闲鱼小店：鸽子数码，独阅读小说进群和书友一起众筹581436220
现有书单
txt:亡清(更新)，暴风城打工实录(更新)，勋章控在1962(更新)，红龙执政官(完本)，北宋社畜沉浮录(更新)，清祖扶明录(更新)，天国不求生(更新)，美利坚战略忽悠局(更新)，费伦猎国志(完本)，袁神启动!(更新)，赤道红旗1894(更新)，北朝1945（更新），微微辣法兰西（完本）
账号:我肩上的大明(更新)，门户(更新)，半岛1965(更新)，法师的名义(更新)，湛蓝权杖(更新)，渎神法师自白书(完本)，魔法、火药和杜卡特（完本）
买二送一，赠送书单：典狱美利坚，万灵之旅，铸星者，小镇青年在美国完本，铁幕1954第935章，大顺永昌698，死在地狱里386，我先润了628


暴风城打工实录
作者：又一个鱼雷
简介：
我叫杰斯·塞索，洛丹伦来的，我有力气，有耐心，年轻有脑子，只要一个银币我就愿意加入你的队伍，把木头从东谷伐木场送到暴风城大门口。
　　什么？你只能出40铜……那到闪金镇吧。
　　别，就暴风城，50铜。
　　40铜就40铜，哥。你别走啊，看你这话说的，我不干真没人干了。
　　行吧，你走吧，看你能走多远，你走。
　　啊呸！

第一卷
第001章 联盟远征军
　　砰砰砰！一阵粗暴的敲门声把杰斯吵醒。
　　“杰斯！杰斯·塞索！”
　　“马上来了。”
　　杰斯披上衬衣打开门，门外街上不少人正结伴往城门方向走去，城门似乎正在举行什么盛大集会，喧闹非常。
　　面前，一个身高达到杰斯胸口的高大硬汉抬手一把抓住他的衣领。
　　“你在干什么，嗯？这么重要的日子竟然还在睡懒觉，马上就要错过了！”
　　“高大”绝不是什么讽刺，眼前这个一嘴黑胡满脸横肉，右眼带着亚麻布眼罩的家伙是个矮人，他在自己的族群里绝对算是个子出众的那类了。
　　“所以，格瑞德，是发生什么事了？”杰斯不耐烦地问。
　　“你不想看奥蕾莉亚·风行者了吗？”名叫格瑞德的矮人兴奋地说：“她可是奎尔萨拉斯的游侠将领，图拉杨将军的相好……如果现在不看，以后哪还会有机会见到这样的精灵美女啦？”
　　听到奥蕾莉亚·风行者的名字，杰斯感觉心脏突突地猛撞了两下。
　　并不是因为他对这位精灵女将军有什么特别的意思，而是因为这个熟悉的名字一下子唤起了他尘封在心底的，有关于前世的回忆。
　　是的，他是个穿越者，已经来到这个世界十七年了。
　　从母亲肚子里被拽出来开始他就觉得不太对劲，前一个世界的记忆像是石刻一般清晰，即使是三到五岁的大脑快速发育期也没能把这些记忆抹去。
　　本来还在电脑前集中精神开荒魔兽世界团本，一阵倦意后眼前的事就完全变了样。
　　他出生在洛丹伦王城，父亲是洛丹伦一名看守城墙的卫士，母亲是布瑞尔一个农场主的女儿。
　　他的童年还算是顺利，但十岁的时候黑暗之门开启，兽人战争爆发。幸运的是，洛丹伦王城在兽人战争中没受到严重的波及。
　　从暴风王国逃难来的难民们叙述的那些发生在遥远南方的混乱和灾难，让杰斯明白了这里的一切都与游戏世界里描述的一模一样。
　　这样的话，要想顺利过完一辈子，就必须离开洛丹伦在暴风城定居。
　　因为按照游戏剧情，十几年后，辉煌灿烂的洛丹伦就会被天灾军团彻底毁灭，整个王国的土地都被瘟疫肆虐。
　　遇难者不但无法在死后获得安宁，还会被死灵魔法从坟墓里拉起来，为那些想要征服世界的不死主人们战斗到支离破碎再也站不起来为止。
　　而暴风城虽然此时被毁，在之后的几十年里还算得上顺风顺水，没有什么毁灭级别的灾难。
　　杰斯当然不可能坐以待毙，然而父母在洛丹伦生活了一辈子，无论如何都不愿意搬家，杰斯也不可能让父母们相信他从另一个世界听来的，十几年后才会发生的事。
　　幸好，他们倒是不反对年轻的杰斯外出冒险。
　　暴风城在战争中被毁，洛丹伦的国王泰瑞纳斯二世为了帮助暴风城的乌瑞恩王室重建家园花费了巨资从各大王国，甚至是矮人那里聘请工匠和年轻劳力。
　　那时十五岁的杰斯就借着这股风，与归乡的暴风王国难民一同来到了这座游戏里的希望之城，后来联盟的首都。
　　眼下，格瑞德凭着自己强壮的身躯像一个破冰船似的把面前的围观人群顶开，带着杰斯一路向前，一边忍不住发出哈哈大笑。
　　他根本不掩饰他的激动之情，毕竟奥蕾莉亚·风行者这位传说中的战斗大师，正是他最爱慕的那类女子——同时具备美与力量的战士，同时与那些喜欢自吹自擂的浮夸精灵不同，她是真正能够以一敌百的英雄。
　　杰斯当然也很兴奋，因为这算是他第一个能亲眼见到的有名有姓的魔兽名人了。
　　人生的前十七年，那些熟悉的名字只从父母，或者其他乡下人和市民的嘴里听到，要么就是战场上送回来的消息。
　　他从来没有亲自认识，甚至是见到其中任何一位。
　　杰斯追着格瑞德出了内门来到英雄谷——当然，此时这里还不叫英雄谷。
　　没有雕像的英雄谷破败不堪，持续数年的战乱让这里满目疮痍，恶魔术士和红龙的火焰把曾经郁郁葱葱的河畔树荫烧成了一片狼藉。
　　经历了兽人战争的老兵们从才重建完成的城门大桥上列队通过，他们的盔甲上还带着焦痕和砍出来的凹陷，手持的武器和盾牌也都是不同王国的标记。
　　他们的目的地在千里之外的东南方，也就是兽人从异界降临到这里的通路——黑暗之门。
　　图拉杨大元帅正在守望堡召集军队，准备跨越兽人们建造的黑暗之门直捣兽人老家德拉诺，一劳永逸地终结兽人部落对这颗星球——艾泽拉斯的威胁。
　　然而观看军队出征的人群里，杰斯是唯一一个知道他们结局的人。
　　几年之后，兽人的领袖耐奥祖引导了毁灭德拉诺的魔法，整个星球天崩地裂。远征军们为了这场浩劫不波及艾泽拉斯，主动摧毁了德拉诺一侧的黑暗之门。
　　自此，所有远征军成员被留在了那个濒死的世界。
　　为了纪念远征军们的牺牲，暴风城的国王下令在这座桥上为远征军的英雄——“洛萨之子”们树立雕像，并命名这里为英雄谷。
　　“奥蕾莉亚呢，我要看奥蕾莉亚·风行者！”格瑞德大吼着，全然不顾周围的肃穆氛围。
　　无论是暴风城市民，还是远征军的成员们，几乎都知道这次行动的危险性，大家来到这里都是为士兵们壮行的。
　　然而在格瑞德这样的矮人看来，与足以毁灭世界的敌人奋战到死简直是人生最高浪漫。
　　眺望着列队当中的从鹰巢城赶到这里的矮人战士，他的眼神里满是羡慕而不是担忧。
　　“要不是我被巨魔的蝙蝠抓瞎了一只眼，投不准锤子啦，我也愿意跟着库德兰·蛮锤钻进黑暗之门。”他遗憾地用矮人口音的通用语说：“到时候我就是奥蕾莉亚将军的亲密战友，最后我跟你们的图拉杨元帅究竟谁能抱得美人归还说不好呢。”
　　听到他这番话，周围的市民本来还略显厌烦的眼神都默默地收了回去。
　　兽人战争前，人类，矮人与精灵曾经有着巨大的隔阂和矛盾，甚至发生过数次冲突。
　　但此时，所有暴风城的居民都知道，如果不是矮人和精灵们在危急时刻与人类站到一起，面对异界入侵者不顾一切的殊死作战，他们可能没有机会再回到自己的家乡了。
　　杰斯说：“奥蕾莉亚还有两个妹妹有同样的美貌。你还有机会，格瑞德。”
　　“呵！”格瑞德尴尬地笑了一声：“我看不上那些幼稚的小姑娘，我喜欢成熟的。”
　　“风行者三姐妹的老二希尔瓦娜斯女士据说已经有六百多岁了。”
　　“六百多岁？！那她的姐姐岂不是……”
　　“嘘……”
　　杰斯看到了远处高等精灵的蓝羽金凤旗飘扬着向这边靠近。
　　“来啦，来啦，帮我爬到栏杆上……我看不见！”
　　格瑞德嘟囔着抱怨，杰斯用尽全身力气才把这个将近200斤的铁桶稍稍抬起。
　　余光里，一群高等精灵正列队前进，他们身穿银白色的铠甲，手持雕花的长矛和银弓，海蓝色的披风随着穿过山谷的风猎猎作响，无论男女都优雅而镇定，与矮人和人类形成了鲜明的对比。
　　最前方骑着白马的那位女精灵，大概就是银月城的游侠队长奥蕾莉亚·风行者了。
　　她身披一身翠绿色的斗篷，一头淡金色的长发垂到胸前，因饱含着奥术力量而泛着蓝光的魔眼即使是在太阳光下都足够明显，坚毅地盯着前方。
　　奥蕾莉亚的脸颊消瘦的夸张，更不用说那细窄的尖鼻，长到高高翘起的尖耳，以人类的标准来看略显怪异。
　　杰斯还记得自己在洛丹伦第一次见到从奎尔萨拉斯来的精灵的时候，感觉自己像是碰见了外星人似的。
　　虽然说他们与游戏里的外形整体无异，只是更加细致和真实，但杰斯已经完全没有曾经玩游戏时的观感了。
　　经历了十几年的异界生活，他怀疑自己与曾经的那个社畜越来越远，越来越像一个洛丹伦的土著。
　　如果不是因为确定十几年后的天灾入侵，他根本不可能做出漂洋过海远离家乡来到暴风城的决定。
　　也许是因为他没有金手指。
　　是的，到现在为止，没有戒指里的老爷爷，没有突然觉醒的远古血脉，没有一个充满魔力的奥术宝石，没有听到任何神明或者魔王的低语指点。
　　他只是个来自北方的搬砖工罢了，除了一嘴布瑞尔口音的通用语之外与本地人再无什么区别。
　　别人的穿越，和我的穿越。
　　如果杰斯像其他那些穿越小说的主角一样开局一个什么系统加点之类的，说不定此时已经有能力阻止这一切，代替他们拯救世界了。
　　而现在，他只能靠自己的双手赚钱勉强度日，顶多靠着对未来事件的预知挑一个安全稳定的地方苟活下来。
　　但是至少，他要赚到足够的钱把上了年纪的父母从洛丹伦接到暴风城。如果不能拯救世界，至少要照顾好对自己来说最重要的人。
　　格瑞德望着逐渐远去的远征军队伍叹了口气，问：“今天你有什么打算吗？”
　　“去告示板看看有什么活干。”杰斯回答：“马上要交下个月房租了。”
　　两人一边聊着，一边与人群一同往内门走去。
　　“我也要交了。”格瑞德说：“有几个铜须说下个月莱斯科瓦男爵要涨租，从5个银币涨到6个。”
　　“你不换个房子住吗？”
　　“换到哪里？现在整个暴风城都在涨租金，便宜的都住满啦，难道要我去闪金镇？别在半路上被兽人割了脑袋。”
　　“到闪金镇的路还没有恢复日常巡逻吗？”
　　“恢复啦，上个月刚在明镜湖畔发现了巡逻兵的佩剑和肠子。”
　　“剑和……肠子？”
　　“是人类的肠子，不是兽人的肠子。”
　　“会不会是狼群干的。”
　　“有差别吗，杰斯？狼灾，兽人，鱼人，艾尔文森林比天杀的辛特兰还恐怖，我说真的。最起码阿曼尼巨魔还懂一点矮人语，你大喊一声‘饶了我吧！’，他们不会误以为是‘快把我的脑袋插在矛尖上！’。”
　　“反正最后都会把你的脑袋插到矛尖上。”杰斯笑道。
　　“确实也没区别啦，但感觉更像是跟敌人战斗到死，而不是被没脑子的野兽莫名其妙地吃掉，你懂我的意思吧？”
　　两人有说有笑地走到贸易区交叉路口的告示板前，几个月前告示板上的内容还都是各个城区的修缮工作，现在有相当一部分都是对艾尔文森林里的盗匪和流浪兽人首领的通缉，还有赤脊山那边的用工招募了。
　　暴风城的重建工作正接近尾声，大部分更加细致和专业的工作也已经被本地的专业工匠行会“石工兄弟会”接手，这也就意味着他们这些外来工人必须想办法另求生路了。
　　杰斯租的房子就在暴风城贸易行的后街，是最早一批新城区起来的建筑。难民大都住在老城区，愿意住新城的都是他们这些外来户，工人。
　　不过随着新城区越来越繁华，杰斯现在一个月要交4个银币的租金，估计很快也要涨，矮人们的消息一向灵通。
　　对于一个他这样曾经的魔兽世界玩家来说4银这个价钱简直就是笑话，毕竟他玩游戏的时候包里一直揣着几十万金币也没觉得有多少，随便逛一趟拍卖行就是成千上万的进出。
　　然而在这里，暴风城里不少人辛苦一个月都赚不到几个银币。
　　杰斯记得去年家门口有一个给老兵擦盔甲和武器的，擦一次只收两三个铜子儿，那段时间西部荒野的银矿还没有从黑石兽人手里收回来，一个银币值将近两百枚铜币。
　　那个家伙是暴风城本地人，曾经还跟某个贵族有点关系，但现在过的非常拮据，听说他的房子在兽人占据期间被食人魔住过，重修欠了一屁股债。
　　杰斯还不如那个人，至少人家还有个手艺，而他除了做力气活，泰瑞纳斯二世的那笔酬金也要花完了。
　　本来说好的是每人一枚金币，结果发到手里变成了40个银币。
　　发工资的贵族声称闪金镇周围那些金矿里的狗头人已经被赶走了，现在金价便宜，40个银币足够换到一个金币了。
　　然而这些工人从来到暴风王国之后既没见过金币，也没见过狗头人。只有杰斯知道二十年后矿洞里的狗头人还没被清剿干净呢，狗头人老大都镶上金牙了。
　　更不用说，既然金矿恢复生产了，为什么不发金币，或者至少是差不多重的碎金块呢？
　　现在找工作一天比一天难，上星期一个把东谷伐木场的木头护送到暴风城的工作，半路上一群灰狼跟着他们几个雇工走了两三个小时，回来才给了每个人35个铜币的酬金，简直就是开玩笑的。
　　就这还有一群跟他一样的外地人疯抢呢。
　　正当发愁之际，突然在公告板上看到一个颇为特别的活计。
　　“招募助手，要求有一定的历史知识，考古学知识，最好对草药有一定的了解。具备良好的耐心和其他优秀的品质，工作地点在法师区——伊登·马林。”
　　伊登·马林？
　　杰斯记得暴风城的法师区有一位大法师马林，他的女儿也是一位优秀的法师，十多年后还参与了联盟和部落联军的北伐战争。
　　如果这个伊登·马林就是那位大法师马林，应聘这个助手不就是一次成为法师的好机会？
　　历史知识，考古学知识，对草药的了解……虽然杰斯没系统学过历史和考古，但他觉得以自己对这个世界观的了解，这几个方面的知识应该吊打绝大部分普通人是没问题的。
　　既然这位法师在面对外地工人和普通市民的告示板上贴这样的告示，应该对应聘者也没有过高的期望。
　　一旦成为法师，应该就不缺钱了吧？

第002章 一位外来打工仔对红龙的认识
　　上午大约10点多钟，太阳还没有完全升起，运河上到处都是运送石料和木材的小船。工人们正在加固运河的河堤，杰斯从临时搭建起来的工作用木桥上溜了过去。
　　前面就是法师区了，这座位于暴风城西南边的片区是除了矮人区和东城区之外保存最为完好的区域，远远就能看到游戏里暴风城传送门的所在——巫师圣殿。
　　塔尖探出树木与房檐，高高地探入天空，与城市北端仍在建造修复的光明大教堂尖顶，码头方向的王室所在暴风要塞高塔交相呼应。
　　市民们传言法师区没有被破坏，是因为法师留下了无数可怕的诅咒和魔法陷阱阻止了兽人和食人魔们冲进去乱烧乱砸。
　　但在杰斯看来，那些法师如果有这么强的法力能布置一个阻止食人魔军团进入的结界，暴风城也就不至于陷落了。
　　攻陷暴风城的那支食人魔部落的领袖名为寇加尔，他不是一个一般人印象里的野蛮食人魔，早在德拉诺的时候他就展露自己的聪明才智，掌握了许多魔法甚至是预言的能力。
　　这样一位食人魔智者一定不会放过这样一个摆满了历史知识和魔法器具的宝库，一定是他下了命令尽可能地将这里保存完整，才得以让这个片区大致上幸免于难。
　　杰斯轻车熟路地穿过树荫和被屋檐遮蔽的小巷，绕过几个古朴的商店与住屋就看到了直通往巫师圣殿旋转阶梯前的草地。
　　泥土的气息，纸张的香气始终萦绕在周围，沉闷湿润的天气衬托着校园样的氛围。
　　一路走过来，时不时有一些穿着淡紫或者蓝袍的法师模样的年轻人向这里侧目，杰斯看了看自己的穿着，一件亚麻布衬衣配一件卷起裤腿的长裤，与外面那些修桥的工人们完全没区别，确实在这样一个学院气氛浓厚的地方与周围的人格格不入。
　　不过，他倒是也没觉得有什么不自然的，难道这里的所有人在第一次走进来的时候都穿着丝质衣服，手里捧着魔法或者符文典籍吗？
　　问了几个在路边看书的学徒，得知伊登·马林的住处，到达之后却发现，门口已经站着几个差不多年纪的年轻人了。
　　这些家伙都穿着得体，一身书卷气，一看就是没怎么干过活的样子。
　　相比较起来，他因为长期在贸易区和教堂广场附近打工，要么外出艾尔文森林，就算是在这片相对湿润的地区也被太阳晒得皮肤发红，手纹也明显更重。
　　再加上身材精瘦，这种在21世纪更吃香的身材到了这里却不怎么受待见。
　　一般来说能够进入魔法学校学习的人，大都家庭条件优秀不愁吃穿。
　　魔法学习不是一个能够在短时间里出成果的途径，一般家庭更倾向于让孩子学习一些更能看的见收益的能力。
　　更不用说，联盟里的大部分魔法机构都被贵族和商人们的关系和投资影响，这也干扰了那些普通家庭进入其中的机会，在洛丹伦的时候杰斯就深深地体会到了这一点。
　　他很小的时候打算进入洛丹伦王城的王家奥术学院做学徒，父母也愿意支持，但这家魔法机构从名字上看来就不是给他这样的小市民准备的，几次三番都吃了闭门羹。
　　至于远在洛丹米尔湖南岸的魔法之城达拉然……即使达拉然愿意接受一切对魔法有兴趣的人类和精灵，但当杰斯到达入学年龄的时候，黑暗之门已经开启了。
　　有传言说兽人的战船已经靠近希尔斯布莱德丘陵，一些先锋已经摸进了达拉然南方的广阔森林。
　　父亲被召回，母亲需要看护农场，一个10岁出头的孩子独自长途跋涉，从提瑞斯法林地一路横穿整个银松森林抵达提瑞斯法，怕是三个脑袋都不够砍的。
　　等战争过去，他已经快要18岁了。
　　凑近法师马林的家门口，他隐约听到门里传来说话声，想仔细听听在谈什么提前做点准备但什么都听不清楚。
　　木门被猛然推开，把杰斯晃了个激灵，里面一个年轻人走出来，脸上带着失望之色，好像面试进行的不太顺利。
　　“下一位。”里面传出一个中年男人的低沉嗓音。
　　杰斯回头看了一眼旁边的人，其他等候者也在盯着他看，没人回应马林的呼唤。
　　“人呢？”
　　“有的，马林先生。”
　　杰斯盯着这几个看自己热闹的胆小鬼应了一声，转身走进屋内把门关紧。
　　“请叫我马林大师。”
　　伊登·马林一边说着抬起头来，他看起来大约四五十岁，满头褐灰色的头发已经有了要秃的迹象，刻意留下来的胡须一直搭到胸口，显得有点不修边幅。
　　“是，马林大师。”杰斯恭恭敬敬地喊了一声，然后一屁股坐在旁边的凳子上。
　　马林瞥了他一眼，捻了一下手里的狮鹫长羽笔，问：“你叫什么？”
　　“杰斯·塞索。”
　　“我没听说过这个姓。”
　　“我是外地人，来自洛丹伦。”
　　“但是你的口音也不像米奈希尔的王城来的人。”
　　“我的母亲是布瑞尔人，我大部分时间都跟母亲生活。”
　　“什么镇？”
　　“布瑞尔，洛丹伦北方的一个镇子。”
　　“啊……布瑞尔，布瑞尔，你的发音我听不太惯。我知道布瑞尔，一个很美的地方，那里的镇中心修的像是一个小教堂一样，令人印象深刻。”
　　杰斯看得出来，伊登·马林根本不在乎什么小教堂一样的镇中心大楼，也不在乎布瑞尔是否美丽，他面无表情地说出这些话基本就是出于自己习惯性的礼貌。
　　“你从哪里毕业？米奈希尔的奥术学院，还是斯坦索姆的大学？你去过达拉然吗？”
　　“我……咳。”杰斯清了清嗓子，说：“我只在洛丹伦的教会学校学习过。”
　　“啊。”
　　马林放下手里的笔，双手搭在桌子上，看着杰斯。
　　杰斯对这种态度已经很熟悉了，这趟面试悬了。
　　“所以你为什么来应聘这个助手职位呢，你不太符合我的要求。”
　　“为了钱。”杰斯道。
　　“很诚实，塞……”马林瞄了一下笔记本，“塞索先生。”
　　“但是我更希望我应聘的人能够具备一些最基础的学识，这样沟通起来会更容易一些，因为在我这里工作必然会涉及一些比较复杂的情况……我不是在歧视你的履历，毕竟你一定为了暴风城的重建工作付出了许多，为此我必须献上最深的敬意。”
　　“你可以试着问我几个问题，大师。”杰斯说：“我觉得我可以胜任这个工作。”
　　“好吧。”法师的眼睛往不远处的书柜上斜了一眼，然后说：“跟我谈谈‘肯瑞托’吧，你应该知道‘肯瑞托’是什么吧。”
　　“从哪方面谈？”
　　“随便谈谈，或者说，介绍一下‘肯瑞托’这个概念。”
　　说完伊登·马林靠在椅背上，像是做好了看热闹的准备。
　　“明白了。”杰斯做了个深呼吸，说：“肯瑞托是达拉然的法师议会，由六人委员会管理，是世界上最强大的巫师精英团体之一。历史上肯瑞托曾经是一个远离普通政治的组织，但后来成为达拉然的统治团体。肯瑞托与奎尔萨拉斯的银月城保持了2000多年的友好联盟，六人议会当中也有过精灵成员比如凯尔萨斯·逐日者，血精灵的……”
　　“等等。”
　　马林打断了杰斯的长篇大论，他皱了皱眉头，琢磨了一会儿什么。
　　“凯尔萨斯王子已经不是肯瑞托的六人议会成员了吗？这是什么时候的事？血精灵又是什么，你是不是想说，辛多雷？辛在萨拉斯语里确实意味着血脉，鲜血，辛多雷本意为高贵的血脉后裔，当然，也能够翻译成血的精灵，但我们不可以这么理解。事实上，我不知道你是从哪个译者的著作那里看到这个说法的……”
　　杰斯意识到自己不小心说出了一些现在还没发生的事，幸好这位老法师已经自己把这件事糊弄过去了。
　　“说起来，肯瑞托有两千多年的历史了吗？我没有意识到肯瑞托在达拉然建立的时候就存在了。”马林站起身走到书柜前，抽出一本带着奥术之眼标记的紫皮书翻了翻。
　　“嗯……肯瑞托确实是在达拉然建立初期就形成的组织。”
　　他点了点头，晃了晃手里的书，问：“你看过这本书吗，《肯瑞托与达拉然史》？”
　　“我看过一些。”杰斯坚定地说，尽管这是他第一次听到这本书。
　　马林把书放回原处，咳嗽了一声然后走回书桌，坐下之后沉思了片刻，立刻问：“跟我聊聊龙吧，龙族，我对龙很感兴趣。比如，你觉得龙是真实存在的吗？还是只是兽人们为了震慑联盟的军队，虚张声势而放出来的传说？”
　　“龙当然存在。”杰斯说：“很多人都提到过红龙沿着希尔斯布莱德丘陵的海岸烧杀抢掠。”
　　“你来自洛丹伦，对吧，亲眼见过红龙吗？”马林问：“你是跟着暴风城的难民来到这里的吗？”
　　杰斯回答：“我没有亲眼见过，只是见过一些被红龙烧毁的船只残骸。”
　　“红龙邪恶而狂暴。”马林点点头：“最好不要亲眼见到。”
　　作为一个熟悉背景故事的穿越客，杰斯当然知道红龙虽然是可怕的魔法巨兽，但同时也是生命的守卫，而红龙的领袖女王阿莱克斯塔萨更是整个艾泽拉斯所有生灵的保护者。
　　之所以高傲的红龙成为兽人的奴隶和骑兽，是因为阿莱克斯塔萨被兽人用古老的邪恶魔器，俘虏了所有龙王法力的恶魔之魂俘虏。
　　兽人利用女王的痛苦驱使所有的红龙为兽人作战，时至今日红龙女王仍然被这恐怖法器镇压在遥远东方的湿地深处，被诅咒的废弃矮人之城格瑞姆巴托。
　　杰斯当然清楚地知道这一点，但他不确定马林这句话是什么用意，他真的认为红龙是邪恶的，还是故意试探自己，考验自己对龙族的了解程度？
　　“呃，大师。”
　　杰斯试探着开口，马林眼睛睁大了一点，嘴唇微张，像是期待着什么，这让杰斯确定了自己的判断。
　　“红龙为兽人作战似乎有着其他的原因，毕竟在黑暗之门前很少有红龙主动外出攻击人类，或者精灵城镇的案例……他们大部分时间都与世无争。”
　　“那么，塞索先生，你觉得红龙的暴戾跟什么有关呢？”马林急切地追问，从语句之间已经能感觉到他的兴奋了。
　　恶魔之魂不该是一个普通的市民应该知道的东西，甚至连肯瑞托中的许多精英法师都坚信这只不过是一个远古传说罢了。
　　杰斯绝对不能说出这么夸张的禁忌知识，他只得摇了摇头。
　　法师在笔记本上写了点什么，然后说：“塞索先生，非常感谢你的来访，我们已经聊了有一段时间了，就到这里吧。”
　　一直到离开伊登·马林的屋门，杰斯都感觉到一阵恍惚。
　　如果他把自己对红龙的进一步认识告诉那位法师，说不定拿到这个助手就是板上钉钉了。但是为此，他要冒相当大的风险，让别人知道自己掌握一些这个身份和年纪本不可能得到的知识。
　　要是一个平常朋友，或者普通路人知道了也就罢了，毕竟大部分人都知道一点以讹传讹的乡间传说，寻常人也不会觉得奇怪，但对方可是一位法师。
　　杰斯长舒了一口气，眼下别太过于招摇，要是让别人知道了自己能预见未来，肯定没什么好下场。
　　想到这，他都有些担心管理时间的青铜龙族会突然出现在自己身旁，用什么奇怪的魔法把自己给捏死。
　　确定没有触发什么时间流危机后，在法师区溜达了一会儿，花园的环境和静谧的气氛让他心情缓和了一些。
　　至于这次面试，谈话中没有涉及工作待遇，也没有谈到工作的内容，也没有聊多少杰斯的能力方面，大概率黄了。
　　只能放平心态，不要过于渴求不属于自己的东西就好了。
　　既然来都来了，不如就再找个地方问问有没有活干好了，简历海投总能找到吧，哪怕是小时工也行，现在这种情况他就不挑了。
　　有两家裁缝店一听见不是来买衣服的而是来找工作的，立刻就拉下脸来赶人出门，其中一个裁缝店的老板还是达隆郡来的，态度甚至比邓肯那家还差，完全不给同胞活路。
　　这时，巷子里一家酒馆的招牌引起了他的注意。
　　“已宰的羔羊”。

第003章 找宰的羔羊
　　已宰的羔羊，是不是里面有一群隐居起来的术士训练师来着？
　　他坐在一旁的树荫下观察了一会儿，发现这家酒馆虽然也有正常的顾客出入，但明显比巫师圣殿那边的另一家酒馆要冷清许多。
　　在此时的人类社会，教会和肯瑞托禁止修习与恶魔有关的知识。
　　尽管在兽人战争之后有关政策有些松动，从达拉然到巫师圣殿，最高层的法师和研究者们都开始进行小范围的恶魔研究，以求在兽人再次入侵时能够有所防备，但寻常人们对术士的接受程度远没有游戏里那么高。
　　不过，隐藏在这家酒馆里的术士秘密团体却一直到十多年后都没有被揭露，足以说明他们行事隐秘小心。
　　那么，如果在巫师圣殿这边的路走不通，能不能在这些术士中间找个活干？
　　“已宰的羔羊”与十几年之后的样貌没什么差别，不起眼的门头，老旧的室内装潢。
　　门边上沾着一块被撕掉一半的草纸，留下的一半上面模糊地写着“招工……身体健康……待遇……最好是外地……”
　　这不就是说的自己吗？
　　冷清的酒馆也只有一个酒保在看店，这是一个留着八字胡，梳着两条野蛮人样式粗辫子的黑人。
　　虽然只有一个人，但他好像也不怎么忙。
　　角落里，几个互不接触的男顾客独自喝着酒，他们大都穿着简单朴素，身材健壮，看起来像是跟杰斯差不多的体力工作者。
　　作为一个在法师区开业的店面，顾客里竟然没有一个法师或者学徒，大概这里从一开始就是给帮忙修缮法师区建筑的工人们准备的吧。
　　这时，野蛮人停下手里擦杯子的动作瞪着杰斯，那样子与其说是等待顾客的服务业者，倒不如说是个等着肉猪自己趴到案板上的屠户。
　　杰斯有点打退堂鼓，但气氛已经到这了，直接退回去好像更不自然。
　　“蜜酒，麦芽，矮人酒，黑葡萄酒。”黑人低声嘟囔道。
　　“我不是来喝酒的。”杰斯站到吧台前，问：“店里缺人手吗，先生？我看到外面的招工了。”
　　黑人眯了眯眼，咬住下嘴唇，用口音极重的通用语缓缓地说：“滚。”
　　杰斯点头，转过身余光看了一眼大堂深处，被葡萄酒的木箱挡着的走廊后面有一个黑乎乎的门洞。
　　如果他没猜错的话，那里应该就是通往地下室的暗门，地下室的最底层应该就是术士们躲藏的地方了。
　　“抱歉。”他回头看了一眼黑人，“有人告诉我来这里说这里有活干，我看了看只有您一个人，好像真的忙不过来，如果什么地方冒犯了您实在是抱歉。”
　　说完，杰斯便抬了抬眉毛往门口走去。
　　他临时起意突然编出一个不存在的介绍人来，具体动机连他自己也不太清楚，可能是为了转移责任，可能是觉得像这样的隐秘团体有一个介绍人会更能让人接受一些。
　　没想到，还真的奏效了。
　　黑人突然叫住他问：“谁叫你来的？”
　　“这个……很多人都这么说。”杰斯准备继续往外走，黑人却放松了语气问：“你缺钱吗，小子？”
　　“我确实需要钱。”
　　“你叫什么？”
　　“杰斯。”
　　“跟我来，杰斯。”
　　黑人转身往暗门里走过去，杰斯跟上他的脚步，顺便瞥了一眼角落里那些喝闷酒的哥们，他们都好像什么都没看到也没听到似的，完全不往这片看。
　　隐藏在“已宰的羔羊”里的……实在是称不上是地窖。
　　因为这里简直就是个地下城！
　　与游戏里的规模不一样，在经过了一段狭窄的，堆满了木箱的通路后，越过一个铁门便来到了一片暗牢般的地方。
　　就算是有一天这里被暴露，暴风城的巡逻们冲进来也不一定能找得到路，对于其中的藏匿者来说逃跑就更容易了。
　　黑人点燃了一个火把，招手要杰斯跟上。
　　“你在这里看到的所有一切都不能说出去，小子，一旦你说出去，我们会知道是谁说的……然后你就会发现自己陷入了非常，非常糟糕的境地。”
　　黑人的“非常”一词口音说的极为奇怪，反而打破了不少这里的恐怖气氛。
　　“我只需要钱，不想惹麻烦。”杰斯说。
　　“很好，这样很好。”黑人走到一个牢房的铁门前，轻轻敲了敲。
　　指骨轻砸金属的动静铛铛地传遍了整个地下，杰斯望向长廊深处完全黑暗的地方，感觉从声音回荡过来的方向好像有无数双眼睛正在盯着他似的。
　　“埃尔兰，你还在吗？”黑人对着门里问道。
　　“你不能等会儿吗，札雷？”门里的人喘着粗气不满地道。
　　“苏伦娜也在里面？”黑人皱了皱眉头，说：“我给你们找了个帮手，人挺结实的。”
　　“滚开，札雷！”门内传来几声女子的谩骂。
　　没过多久，一个光着膀子的壮实男子把门拉开了一个缝，手还提着裤腰，门里飘出来一股浓郁的汗味。
　　“就是这个人，你叫什么？”
　　“杰斯。”
　　“我叫埃尔兰，你好，杰斯。”名叫埃尔兰的男人伸出手来，杰斯瞄了这手一眼，没有握上去，埃尔兰似乎也觉得哪里怪怪的，收回手在裤子上擦了擦。
　　“很快，我们很快就出来,带我们的客人去练习室。”说着，他把门砰的一声关上。
　　“现在可是中午，这些混蛋。”黑人暗骂了一句，看了一眼杰斯，说：“对了，我叫札雷，札雷·莫尔。”
　　杰斯点了点头，他完全不知道自己要面对什么。不过就到现在来看，自己应该不会有什么生命危险。
　　已宰的羔羊内部完全没有后来那股肃杀的气息，或许在这个时期，躲藏在这里的黑魔法修习者们还没有后来那般强大，只是一群参考兽人术士们的力量自顾自练习的新手。
　　札雷说：“我还要看店，杰斯，你自己去就好了，从那边走走到头，最大的那个房间，里面有很多木桶的就是了。”
　　“走的时候记得去吧台领你的工钱。”
　　“日结，一次多少钱？”
　　札雷比了两个手指，来回晃了晃，说：“两个银币。”
　　两个银币？！
　　札雷走后，杰斯按照他的吩咐来到这个所谓的练习室，这里没有什么练习用的武器，比如木制的刀剑，除了那些不知道有没有酒的木桶之外完全空空荡荡。
　　这时，一股不详的腐朽气息一点点渗进他的鼻腔，这股味道味道与木头朽烂，或者果品发酵的味道完全不同，但也不至于用臭来形容，总之让他觉得很不舒服。
　　在地下室里来回闻了很久，才注意到好像从一个木支撑柱的底座周围散发出来的，但具体是什么，还是说不清楚。
　　杰斯有些犹豫要不要继续了，但考虑到这活干一次就有两个银币，实在是难得的机会。
　　大致一算，一个月来两趟就能解决房租问题，一个月来30趟，两个月就能攒出一个金币，这样一整年差不多就能在旧城区买个厕所了。
　　所以为什么不能早晨一趟，晚上一趟，一天就4个银币呢？
　　想到这，他突然有一种不好的预感。
　　是啊，为什么不能一天两次？
　　为什么一次就能赚两个银币？这到底是什么活？
　　杰斯脑子里瞬间过了几百个乱七八糟的可能性，越想越觉得好像应该动身走人，但两个银币……这可是两个银币啊！
　　这时埃尔兰走了进来，把杰斯疯狂旋转的脑子猛然关机。
　　他身后跟着一个黑人女子，应该就是刚才札雷提到的苏伦娜了，两人都差不多20来岁，比杰斯大不了多少。
　　杰斯对苏伦娜还有点印象，但怎么都想不起这人究竟是谁来，总之不是什么好角色，她皮肤比札雷还黑，还穿了一件深灰色的长袍，在阴暗的房间里根本看不清楚，只有两个眼睛晃来晃去。
　　倒是埃尔兰皮肤白的吓人，像是几个月都没出过门了似的。
　　埃尔兰貌似是看出了杰斯的担忧，他微笑着说：“别害怕，杰斯老弟，我们只是进行一个简单的小测试，由苏伦娜女士进行，她一向知道轻重。”
　　“你准备好了吗？”苏伦娜冷冷地问。
　　“谁准备，埃尔兰先生还是我？”杰斯问：“如果是我的话，我该进行什么准备？”
　　话音未落，埃尔兰已经走过来把杰斯五花大绑捆在木柱子上。
　　埃尔兰的力气大到离谱，根本不像是个正常人。
　　他绝对是个老兵，或者什么经过训练的战士，要么就是石工兄弟会里的那些工作狂，杰斯根本没有什么反抗的余地就被结结实实地捆好。
　　“慢着，等会儿。”杰斯强压着内心的慌张问：“你们要干什么？”
　　“好了，可以开始了。”埃尔兰让到一边，微笑着望向苏伦娜。
　　苏伦娜慢慢闭上她那黄澄澄的眼睛，这下在黑暗中彻底遁形了。
　　她叨念了几句什么听不懂的语言，突然，一阵淡紫色的光芒自她纤细的黑色手指之间亮起，整个房间都被照成了诡异的紫色。
　　杰斯被这一阵异样的暗芒瞬间吸引住了注意力，这就是……暗影魔法？
　　在洛丹伦，奥术虽然不是随处可见，但只要在靠近奥术学院的地方也能够经常见到，时常会有一些学院的男学生在外面炫技，用一些简单的小魔法例如移物术，光亮术来吸引女孩子的注意。
　　杰斯自然也见识过几次奥术魔法的释放，对那些神秘的淡蓝色或白色的魔芒已经算是很熟悉了。
　　但是暗影魔法，他还是头一回见到。
　　新奇感死得很快，一阵剧烈的耳鸣突然掐死了他一切感知能力。
　　杰斯感觉到一股猛烈剧痛从四肢末端开始向小臂爬行，接着是上臂，大腿一直到胸口和腹部，他感觉像是有一群带着尖牙利爪的小怪物在疯狂往自己的身体上攀抓一般。
　　这股疼痛很快转化为一阵一阵的钝痛在那些爬过的地方不间断地膨胀，疼痛之强烈甚至让他说不出话，只有头晕和一股涌上来的突然的反胃！
　　埃尔兰凑近过来，低声说：“看看他的血管……起效了，苏伦娜！”
　　杰斯勉强睁开眼瞥了一下自己的手，发现手上出现了密密麻麻的紫色纹路。
　　“你们想杀了我吗？！”
　　“你死不了，我们可不想当杀人犯。”埃尔兰眨了眨眼睛，说：“这只是痛苦诅咒……这个法术的目的就是让人痛苦的，不是要人命的。”
　　“很不错，苏伦娜，我感觉你的诅咒之力已经练到一个新的档次了，无论是起效速度，还是效果比上次都有进步……更不用说这位杰斯老弟可是个相当有力气的家伙，刚才我差点没把他按住，比上次那个乞丐强太多了。”
　　埃尔兰的话语声越来越清晰，疼痛感也随之一点点模糊，减轻，杰斯感觉周身越来越冰凉，他出了一身的汗。
　　胸前不知道怎么回事湿了一大片，原来都是他刚刚呕出来的胃液，他今天什么都没吃呢。
　　自己的汗水，还有呕吐物里满是那股令人浑身不安的腐朽气息，杰斯明白了这个屋子里的怪味是哪里来的了。
　　他被叫到这里就是当木桩给人练dps的，而且他明显不是第一个了。
　　埃尔兰很快给杰斯解了绑，给他搬了一个椅子让他坐下休息一会儿，转身跟苏伦娜聊起什么来。
　　他们聊的什么，杰斯已经没有精力去听了，现在他的脑子一片混乱，只想躺在这椅子上睡一觉。
　　最好睡死过去，然后把刚刚经历的一切全都忘掉。
　　不过，他不能睡，必须离开这个是非之地，拿了钱就走。
　　跌跌撞撞恍恍惚惚间，他来到了巫师圣殿外的草地上，手里攥着三个银币，不知道为什么是三个。
　　他仰头望着天，太阳已经到了头顶暴晒着地面上的一切，花园里飘着一股饼干的香气，杰斯的肚子咕咕直响。
　　三个银币……这个月的房租已经不用太担心了。
　　这么想着，好像刚才的经历都有了回报。
　　中午他在运河边上洗了洗衣服，洗了个澡，恢复了精神，顺便买了点面包，回到家的时候已经下午了。
　　如今大部分躲藏在人类城市里的术士们学习黑暗魔法也是为了对抗兽人或者其他的邪恶，而不是真正想要崇拜什么恶魔乃至燃烧军团。
　　他们的最终目的，还是想要融入人类社会，因此也不敢真的去坑害人命引来更严的禁令。
　　但如果里面是一个兽人呢？杰斯也就仗着自己了解这群人后来的发展愿意赌一把，要是没有任何头绪的地方，就不能这么乱来了。
　　这么想着已经来到了贸易区，傍晚这里多了不少躺在墙根休息的工人。自己房子所在的租楼前，一个熟悉的身影正在等着他。
　　“你去哪了，杰斯·塞索。”
　　杰斯一边啃着面包一边眯起眼睛，原来是格瑞德。

第004章 深林里的嚎叫
　　“我去法师区那边逛了逛。”杰斯回答着格瑞德的问题，一边又撕咬下一片面包。
　　自己租屋所在的小楼都在跟前了，如果要是格瑞德喊他出去喝酒过夜，那他肯定不能答应。
　　其实他现在什么都不想答应，也不想搭理格瑞德，只想冲进自己的小破屋子里赶快睡一觉，经过这一番折磨他觉得自己如果再不躺下随时都可能秒睡了。
　　格瑞德上下打量了他一眼，小声嘟囔道：“法师区？你看看你好像被榨干了似的，不知道的还以为你去了趟老城区。”
　　杰斯拿着手里咬了几口的长棍面包顶了一下格瑞德的胸口，念叨道：“我又不是你，快说吧，找我干什么？”
　　格瑞德瞥了一眼两边躺着的工人，低声说：“当然是有活干。”
　　“干不了，干不了。”杰斯摆摆手说：“今天我什么都干不了了。”
　　“明天去一趟西泉要塞，一个来回1个银币加30个铜子，你说你干不干吧？不用自己赶路，坐马车，可以在路上睡个午觉。”
　　“护送粮食？”
　　“是军粮，从月溪镇来的，要送到湖畔镇，是守望堡的远征军需要的……黑暗之门那边状况似乎很复杂，要打起来了。不过我们只需要护送到闪金镇这一趟，跟士兵一起不用担心安全。”
　　“要是有兽人偷袭呢？为了个银币连命都不要了？”
　　“西泉要塞那边哪有兽人？留给他们下一趟担心吧！”矮人走上台阶，说：“兽人都是从赤脊山那边来的，西部荒野和月溪镇的治安比我们这边都强，我的老弟。再加上有士兵作伴，这钱就是白拿的！”
　　“那还不错。”
　　杰斯脱力地笑了一声，加上这一个银币，房租就妥妥挣出来了。
　　第二天中午，两个人签名报道，加入了前往西泉要塞的车队。
　　正像格瑞德说的那样，来时的路上什么都没有碰到，无论是狼，鱼人，狗头人，亦或是兽人，什么都没有，艾尔文森林安宁而平和。
　　不过，本来应该在下午大概3点多钟就抵达要塞的粮食，却硬是拖了几个小时。
　　傍晚，红色的阳光透过树林洒到西泉要塞旁驻扎的帐篷顶上，把河岸边上的军营弄得像是一个个摆着的，刚刚烤好的布丁蛋糕似的。
　　马车终于到了，军需官跟士兵们交谈了一番，似乎是在哨兵岭那边遇到了一些麻烦。
　　时间不能再等，雇佣的护卫和士兵们纷纷穿上护甲带上武器，已经很晚了，必须尽快出发。
　　护送车队的有六个全副武装的士兵，配备长剑和暴风狮徽盾牌，戴着吓人的蓝穗全罩式护鼻盔，只看起来就贵的要命。
　　要是再加上二十来个像杰斯和格瑞德这样被招募来的持械民兵跟随，怕是脑子正常的散兵游勇都不敢来为了几车粮食硬碰。
　　只是回来的车上没有载货，士兵们必须步行回去，大家情绪都有些懈怠。
　　几个第一次参加护送任务的新兵谈论着森林里的灰狼和野熊，聊到这些野兽饿极了可能会发疯进攻车队，杰斯在东谷伐木场运木头的时候跟几头狼对峙过，但也没有参与过什么真正的战斗。
　　听着他们的话，把视线投向那片森林的时候也有些发毛。
　　之前他脑子里满是在已宰的羔羊地下室经历的那次痛苦诅咒，甚至没有多想“西泉要塞”这个名字所代表的意义。
　　这时，林子深处传来一声孤零零的狼嚎，负责运粮的军需官吹起响哨，提醒大家准备出发了。
　　那声狼嚎，突然唤起了杰斯十几年前的回忆。
　　这里……不是豺狼人肆虐的西泉要塞吗？
　　豺狼人是一种大范围生活在暴风王国境内的类人怪物，很多年轻人分不清豺狼人与狗头人的区别。
　　如果说狗头人是一群坏透了的小偷的话，那豺狼人就是一群嗜血的土匪，二者无论从体型，战斗力和凶狠程度上，都根本不能相比。
　　几个豺狼人部落曾经联合起来，还与暴风王国发生过战争级别的冲突。
　　虽然，他们最终无法对抗人类的正规军落败逃窜，在艾尔文森林中几近绝迹，分散到周围的山区和荒野当中，但经过几十年的恢复，这些野蛮暴戾的半智慧种族又卷土重来，从各个方向上跨河渡桥往艾尔文森林中渗透。
　　此时的西泉要塞还处在兽人战争后的重建时期，但在十几年后又成为对抗西部荒野生活的河爪部族的前哨。
　　杰斯小跑了几步赶到一个暴风城卫兵身旁，问：“之前粮车被豺狼人袭击过吗？”
　　卫兵侧了侧头，说：“豺狼人？几年前兽人部落进攻西部荒野的时候，干掉了他们河爪部落的一个领袖，现在河爪部落没有头领，根本组织不起来骚扰我们了。当然，自己不要单独去河滩附近，还是很危险的。”
　　河爪部落没有首领吗？
　　杰斯点了点头，慢慢回到自己的位置，他望着逐渐变暗的树荫，总觉得哪里不对。
　　如果河爪部落没有首领，那么霍格是什么时候出现的？
　　这个在魔兽世界里令无数联盟新人闻风丧胆的豺狼人首领，一次次击退了暴风城的追捕行动。
　　现在他出生了吗，如果出生了，年纪有多大，成年了没有？
　　一阵凉风掠过，炎热的夏日里很难得这么凉快一下，格瑞德舒服地“嘶”了一声，挠了挠自己的脖子。
　　风远去吹过树林，树叶沙沙作响，空气有些潮湿。
　　杰斯觉得，自己好像听到了金属摩擦的声音，是豺狼人吗？
　　与穿着盔甲的士兵们有节奏的脚步声不同，那些杂音嘈乱急躁，像是在追逐什么东西，但当风声过去，一切又随之安静了下来。
　　痛苦诅咒留下的后遗症，包括耳鸣，反胃感即使是过了一夜还有些残留，杰斯不敢就这么下定论周围有什么敌人。
　　而且，豺狼人从战争过去后一直没怎么袭击过人类，不会就在自己参加行动的时候遭难吧，哪有这么巧的？
　　就在他深呼吸试着把呕吐欲压回去的时候，突然听到马车另一侧传来一声“咚！”。
　　什么东西敲了马车一下。
　　“怎么了？”前面的军需官回过头来。
　　嗖……
　　咚！
　　嗖……噗嗤！
　　“啊！”
　　嗖……
　　“圣光在上……是兽人的弩箭！兽人袭击！”叫喊声从前方后方到处响起。
　　“兽人？！”格瑞德双手抓紧他的伐木斧，来回看了看，问：“哪有兽人？不是说这里没有兽人吗？”
　　“哈！啦啦啦啦！”
　　“啊啦啦啦啦！”
　　“哇哒哒哒！”
　　怪异的嚎叫声从漆黑的丛林里到处爆开，一个个扭动着的黑影从树后，草丛，巨石和栏杆下面歪歪扭扭地滚了出来。
　　一个民兵正扶着自己被弩箭射中的脖子逃窜，突然就被一个黑影迎面手持砍刀把脑袋削了下来，身子竟然还跑出了几步才倒下。
　　“混账东西，这根本不是兽人，是豺狼人！”格瑞德靠在马车上嘟囔了一句矮人语，转身爬上去，站在粮食袋上举着斧子高吼道：“都冲我来，你们这帮半截脑袋的野狗！”
　　豺狼人似乎能听得懂通用语，听到矮人突然这么大骂，有三四个都叫喊着往这边聚了过来。
　　他们穿着不知道怎么制作的破烂铠甲，手持从兽人和人类手上抢来的各式各样的兵器，战法乱七八糟但绝对疯狂，根本没有任何顾忌，除了那几个暴风城卫兵还两三个一对互相支援着拼杀，大部分民兵一下子就被冲散了。
　　一个豺狼人爬上粮车，被格瑞德一斧子劈中脑袋当场哆嗦着滑下车去，然而矮人没能抓紧自己的斧子，让斧子嵌在豺狼人头骨里跟着掉下了车。
　　同时，另一个豺狼人爬上来拿着手里的小锤狠砸过来，被矮人直接徒手抓住手腕，两人就那么硬拼起蛮力来。
　　狂暴的豺狼人拼上比它还矮了一点的矮人，竟然还僵持住了，格瑞德哇呀呀的乱喊，完全没看到身后有一个更矮小的豺狼人已经手持劈肉刀爬上了粮车。
　　“后面，格瑞德！”杰斯绕过去一剑刺进小豺狼人的腰，后者哀嚎一声手脚并用的想要继续爬躲开杰斯的进攻，腰上挨这一下竟然没怎么干扰他的速度。
　　杰斯再砍，只劈中了小豺狼人的腿爪，后者没站稳又被矮人一脚踢下了车摔在泥水里。
　　此时雨已经下得很大了，杰斯手臂抹开自己贴着额头和眼睛的头发，走过去把剑对准了这小豺狼人的胸口。
　　“我不杀你你就要杀我……”，他默念着，然后狠狠把剑刺了进去。
　　被一剑捅中心口的豺狼人像一条疯狗一样突然跃起，剧烈咳嗽着往河边的方向狂奔而去，把杰斯吓了一大跳，他可没想到被刺进胸里还能这么暴躁。
　　“杰斯，快点，把我的斧子找回来，我快弄不过他了！”
　　眼看着格瑞德还在车上跟那个高个子豺狼人掰手腕，杰斯不再管其他的，跑到刚才掉下车被劈裂了脑袋的豺狼人身边，踩住脖子用尽全力把斧子拔了出来，这一下“咔”的一声，把豺狼人的脑袋都给掰折了。
　　“拿着！”
　　杰斯把斧子抛上车，格瑞德连看都没看当空接住，用斧柄砸进了豺狼人的眼窝。
　　豺狼人嗷嗷乱叫着退后两步跌下车去，格瑞德大吼一声跟着跃下，一阵血肉金属交错的动静后，那边就没了声音。
　　杰斯握住剑，想要看看这边还有没有需要帮忙的，还没看几眼，一个带着脑袋的暴风城护鼻盔突毫无征兆地飞过来砸在了他面前的车轮上，血点溅了他满脸。
　　怎么回事？
　　往头飞过来的方向看过去，雨幕中，一个体型巨大的影子踩在一个没了头的尸体上，手持一柄夸张的铁斧正对着一个暴风城卫兵一次一次地狠砸，那个卫兵头盔里已经满是鲜血，恐怕已经支撑不住了。
　　杰斯没有多想，直接把剑扔了过去，这把有点弯的破剑转了个圈正砸在那怪物巨大到夸张的兽人肩铠上弹飞插进了土里。
　　巨型豺狼人转过头来，形象逐渐变得清晰。
　　他的神色很难说凶狠，最多只能用痴呆来形容，但其体型带来的威慑力不是弱智一样的眼神能够抵消的。
　　杰斯感觉自己心脏扑通扑通地跳着快要撞出胸腔，之前痛苦诅咒带来的难受感觉一扫而空。
　　就在这时，豺狼人冷笑一声嘟囔了一句“霍格。”

第005章 “前”狮鹫骑士
　　霍……霍格？我没听错吧？
　　杰斯用母语暗骂了一句操的，转身到处摸索有没有豺狼人或者其他士兵掉落的武器，最终也只是捡起刚才那个小豺狼人拿着的劈骨刀。
　　但是这刀太短了，不能挡不能刺，那把豺狼人手里的似乎是兽人制造的战斧，斧头比自己的脑袋还大，挥过来自己岂不是当场拦腰劈成两截？
　　“格瑞德！快点看这边，该死的！”杰斯大吼着，身后一阵沙沙的动静，不知道是格瑞德还是谁已经窜到了身边。
　　杰斯抓住他的胡子问：“看那个，这怎么打，啊？这个怎么打？！”
　　格瑞德抓着杰斯的衣领，低声说：“拼不了，要不跑？”
　　“你跑，能跑得过豺狼人吗？你的荣誉呢？！”
　　“命都没了还荣誉个屁股啊！不过你说得对……跑，跑也跑不掉。”
　　杰斯看了看周围，不少民兵也已经拼到了筋疲力尽，那些卫兵也已经战到几乎无法站稳，有一个试图逃进森林的已经被长矛钉在了远处的树上……
　　他咬了咬牙，眼看着巨大的豺狼人走向这边，之前那个还在抵挡他的卫兵已经趴在地上不动弹了。
　　格瑞德提了提斧子，把眼罩一摘，完全露出从额头一直延伸到嘴边的长长伤疤。
　　他压着嗓子说：“没准我们能把他给搞死。”
　　“没什么别的好办法了。”杰斯同意道。
　　“跟你死一起也算值了，粉皮人！”
　　“不一定死呢，拼了。”
　　豺狼人首领的步子越来越快，手里转着斧子朝着两人狂奔过来，矮人和人类同时往两边跳开，霍格一斧劈在马车栏杆上将车身砸的震荡一下，一个轮子铛铛一声被震脱，马车震荡着斜倒，粮袋翻落。
　　霍格转过身朝着杰斯抡起斧子，杰斯抱起一个粮袋被霍格从中间利落地劈开小麦洒落一地，这一击即使是有粮袋缓冲也震的杰斯浑身发麻，这个怪物比人类的力气大了不知道多少！
　　正当霍格准备砍下第二击时，突然浑身震动了一下，回身想要去抓挠什么，他原地转了一圈，只见格瑞德正紧握着手里的斧子，斧刃已经嵌进了霍格背上的铠甲里，燃烧的火把光下，渗出的鲜血好像红墨水般鲜亮！
　　“能杀死他了？”
　　杰斯自言自语着，捡起掉在地上的劈骨刀，踉跄着顶上，朝着对方后腰狠狠捅进去……却没想到劈骨刀的尖端不够锋利，自己的力气也在仓皇间没有使足，这一刺在捅进对方的皮护腰之后，竟然被又滑又湿的硬兽毛滑开了不少，只是削开了一层皮，根本没有捅进肉里！
　　霍格吃痛，回身一脚把杰斯踢开，整个身子猛地一甩把格瑞德甩的来回荡了一下，另一只手猛搂一下抓住了格瑞德的发辫！
　　“哎哟！”
　　格瑞德怪叫一声被一把扯了下来，手里的斧子也跟着脱手，被斧子劈进背脊里的霍格动作变得有点奇怪，但仍然足够快，足够有力。
　　他把格瑞德抓住提到半空，另一只手去摸自己扔在一边的斧子，格瑞德一口咬住他的爪子，疼得他低吼一声但仍然没有松手。
　　杰斯揉了揉被踢中的腹部，咬紧牙溜到那把双手伐木斧边上，把它拿起来，双手握紧，助跑了一段用尽剩下全身的力气大叫着劈进霍格的后腿，这一劈没能将其后腿劈断，只在他的腿骨上凿了一个血口。
　　霍格哼哧一声跌倒在地上，格瑞德也得以脱身。
　　“趁他不行要他命！”杰斯把斧子扔给格瑞德，格瑞德用矮人语吼了一阵什么当空接住斧子，顺势一个狠劈，却不想霍格抬起头来猛撞到他的胸口，直接把他撞飞到马车上正正摔在上面，咕哝了几句不知道什么脑子好像已经不清醒了，连续起身几次又因为雨水和泥巴滑倒。
　　霍格不知道怎么的竟然又站起来捡起矮人的武器，双持一大一小两把斧子，一瘸一拐地往这边走来。
　　这下，杰斯本来一脸的壮志豪情一下子凝固住了，这回真是为了一个银币把命给送了。
　　他抓起手边一个民兵的长棒，试着做了个格挡的姿势，眼前的霍格晃了晃斧子却突然在一阵烟尘中变成了一只绵羊！
　　变羊术？
　　望向道路远处，只见瓢泼大雨里，一个穿着紫袍的男人正骑着白马，高举法杖向这边而来。
　　是甘道夫……还是安……安东尼达斯？
　　当那个法师靠近的时候，他才看清了对方的样貌，原来是马林！
　　他高喊了一句咒语，法杖尖端的水晶杖头在念咒的过程中逐渐发出奥术强光，照亮了道路和两旁的树林。
　　还在战斗的豺狼人们被这么一照，看向中间发现到自己的首领变成了一只趴到路边啃草的绵羊，纷纷慌了手脚，有不少甚至捂着眼睛退进了森林。
　　马林高声道：“变形术持续不了多久，杰斯·塞索先生！几分钟，甚至是几十秒……豺狼人对我的进攻魔法有很强的抗性，一旦法术失效了我也应付不了他。”
　　“那我们要快一些离开这，可能还有其他的豺狼人往这边来。”杰斯说着，突然记起那个被豺狼人首领打倒的卫兵，扒下他的头盔，这人还在呼吸。
　　“马林大师，带上他！”
　　听着杰斯的喊声，马林跳下马看了一下卫兵血肉模糊的脸，挥手指着东边说：“把他抬到马背上，你们快点向东走，很快就能碰到岗哨了，我就从那边过来。”
　　“格瑞德！我们要快点走了！”杰斯朝着还有些头昏脑涨的矮人大吼着，一边呼喊几个人和还能活动的卫兵，一同把这个受伤的士兵盔甲脱下送他上马。
　　还能活动的人带着伤员尾随着马林的亮光魔法离开，豺狼人因为首领被变成了绵羊，也没有奋力追赶的勇气，一行人快步行进了十几分钟看到岗哨的火把，才慢慢缓步下来。
　　赶不动路的民兵们瘫坐在栏杆旁，杰斯仰起头，鼓起胸脯做了个深呼吸才觉得终于缓过这一口气。
　　雨水噼啪噼啪地打在额头上，慢慢让他冷静了一些。
　　从岗哨赶来的哨兵们牵住马林的白马，喊着要人来帮忙一起搬运和照顾伤员，闲下来片刻的马林看着他们对杰斯说：“我要帮这些小伙子们的忙，你们最好也快点离开这，森林里还有狼出没。”
　　杰斯问：“你怎么知道我们遇到危险的？”
　　马林说：“我不知道，我本来只是想找你的。问了那些招工的卫兵你的名字，有个工人说你去了西部荒野，我还以为你要去月溪镇找活干，所以打算赶去劝你回来。我可不想错过这样一位帮手，只是，没想到会出现豺狼人的袭击，这样正好帮上你们的忙，实在是太巧了。”
　　杰斯说：“我不知道该怎么谢你了，大师。所以，你是打算录用我了？”
　　马林点头，说：“养好伤记得来法师区找我商量一下待遇，还是老地方，塞索先生。关于红龙的事，我还是希望你不要隐瞒自己的想法。”
　　“我知道了。”杰斯倒是没想到马林看出自己还藏着些东西，但关于恶魔之魂，他也没有打算这么快就和盘托出，还是要想一个合理的解释。
　　法师逐渐消失在雨幕里，矮人瘫在地上悄声说：“我握不住斧子了，杰斯。”
　　“我们安全了。”杰斯看着黑漆漆的森林，却仍然不敢放下警惕，然而他几乎已经累得睁不开眼睛了。
　　“我的意思是我握不住斧子了，妈的！”格瑞德大骂道，杰斯被他这一嗓子惊的猛然看过来，发现直到现在格瑞德的手还在抖动。
　　想起刚才那一阵混乱的战斗，杰斯确实记得格瑞德手里的斧子脱手了数次，几次都因此落入险境。
　　但这不影响他认为格瑞德是个优秀的战士，毕竟如果没有这个矮人的话，自己还有这些得救的士兵们或许没有机会活下来。
　　矮人口齿不清地说：“南海镇的人类牧师跟我说，那些巨魔养的天杀的蝙蝠用毒液伤到了我的脑子，我可能一辈子都无法在天上飞了。戈斯鲁姆说的是对的，我再也骑不上狮鹫，再也扔不了战锤了，我已经是个废物了，杰斯。”
　　听着矮人的话，杰斯想起两人第一次在南海镇碰面的时候，格瑞德像一个麻袋一样在海面上一动不动。
　　不久前希尔斯布莱德丘陵才发生了兽人与联盟的海战，时常有一些凌乱的漂浮物靠近海岸，所以码头上的人甚至没有认出那是个活人，还以为是什么泡水的货物之类的。
　　那时候，他正在码头附近等着承载难民的船只靠岸，正巧看到那个鼓起来的东西了一下，咕噜出一团气泡，他才发现那些杂乱的麻绳一样的事物是矮人的发辫！
　　杰斯果断跳进水里把格瑞德拖上了岸，却没想到这个家伙对着他一阵拳打脚踢，随后还疯狂的大哭起来。
　　尽管之后格瑞德把这解释成自己以为碰上了鲨鱼所以拼死抵抗，以为要死了才哭，但直到现在，杰斯才终于明白那天到底发生了什么。
　　雨越下越大，格瑞德满头的乱发紧贴着头皮，他无神地盯着远处的火光，沉默了许久。
　　“刚才那个法师愿意收我为徒。”杰斯说：“那些法师区的学者很多都掌握草药学，你说有没有可能治好你中的毒呢？”
　　“晚了，兄弟。”格瑞德木然地说：“毒性早已经过去了，现在让我变成一个废人的是毒药留下的后遗症，这已经是永久的了，不可能再修复的了。”
　　“但我还是很感谢你，杰斯。你两次救了我的命，又想着帮我治病。”
　　杰斯说：“你也救了我的命。”
　　“矮人救了人类的小命是再普通不过的事，反过来就不一般了。”格瑞德哼笑了一声说：“况且，一位真正的蛮锤战士决不能让自己和兄弟死在一条两腿走路的狗手里。”
　　“还是条会拿着斧子追着人砍的狗。”
　　“哈……咳！咳！”

第006章 矮人与麦酒之间的共同点
　　第二天早晨，阳光透过积着灰尘的窗户照进屋子，杰斯对这间屋子十分陌生，一个奇怪的想法闪过心头。
　　难道又穿越了？
　　他推开窗户看向外面，满眼都是郁郁葱葱的树木和绿草，蓝色和黄色的鸟儿叽叽喳喳地在枝头跳跃。
　　锻造锤与铁砧敲击和锻炉鼓风的动静有节奏地交错着，远处镇中心早市人声嘈杂。
　　杰斯看向屋檐下，一群人正聚集在铁匠铺门口，排着队在领什么东西。
　　这里是闪金镇，来到暴风城两年了，杰斯还是第一次造访这个小镇。
　　他发觉自己身上几个地方已经被缠好了绷带，如果不是这些绷带，他甚至不记得自己受过伤。
　　不过现在再挪动这些部位，确实能感觉得到疼痛，只是单凭感觉来看，也不像是什么严重的伤。
　　想起昨晚发生的事好像做梦一样，霍格，豺狼人，可怕的雨夜袭击，疯了一样的矮人战士，从黑暗林间带着驱散邪恶的魔光出现的大法师，简直就是穿越进了《魔戒》。
　　对了，报酬还没有领呢。
　　出了门，楼梯间里已经能听到鲁特琴拨弦的乐声隐隐约约，极富有穿透力的女子歌声顺着楼梯传了上来。
　　杰斯闻到了啤酒和面包的香气，这里是狮王之傲旅店？
　　酒馆大厅，只见一位三十岁左右的女士正被一群酒客围在中间，在一位靠着墙的乐手的伴奏下演唱着：
　　“他已来到，
　　黑石塔前。
　　毁灭之锤，
　　曾令人战栗。
　　洛萨，你可以安歇，
　　无人再记得他的名字，而你的剑锋永远流传。
　　雷鸣电闪，
　　黑石塔前。
　　野兽的怒吼，
　　曾响彻云端。
　　洛萨，你可以安歇，
　　无人再记得他的名字，你的孩子已挺起胸膛。
　　最暗之夜即将过去，
　　黎明近在眼前。”
　　旋律与杰斯印象中狮王之傲旅店背景音乐的有不少区别，但曲风倒是十分接近。
　　这首歌唱的是一年前的一场战役，人类统帅安度因·洛萨到达黑石塔前迎战兽人大酋长奥格瑞姆·毁灭之锤。
　　在那场决斗之后尽管洛萨身死，但兽人也迎来了不可逆转的溃败，洛萨的副官图拉杨接过洛萨将军的断剑击败了奥格瑞姆，吹响了联盟反攻的号角。
　　黎明确实近在眼前，但要是艾尔文森林里没有那么多捣乱的怪物就更好了。
　　出门来到街上，空气中还弥漫着一股雨后的湿气，一张桌子前聚集着一群老兵，正是杰斯在二楼望见的那群人。
　　杰斯靠上去，报上自己的名字。
　　军需官从银币和铜币堆里划出2个银币和几个铜币，说：“死了很多人，我们谁都没有料到，有些人是从洛丹伦和奥特兰克来的，还有一位米奈希尔港的雇佣兵。他们在这里没有亲戚没有朋友，分出钱来也不知道应该给谁。”
　　杰斯手里掂量着这个小钱袋，感觉沉甸甸的。
　　回到旅馆，正看见格瑞德坐在无人的角落里盯着一大杯麦酒出神。
　　他坐在矮人的对面，顺口说：“喝酒对伤不好。”
　　“矮人的身体结构与人类不一样。”矮人半眯着眼，说：“这我就要给你好好讲讲了，我们的祖先是远古的土灵，而土灵来自地下，被大地创造。你猜还有什么东西是大地创造出来的？粮食，水果。”
　　“瞧瞧。”他端起酒杯，晃荡了一下里面冒着气泡的酒液，接着说：“这些东西发酵的过程，就像是原始的，坚固的土灵变成我们这些活跃的，美好的矮人一样。看这些气泡了吗，与老矮人的胡子没有一丁丁点区别，这就是证据啊。换句话说，我们与美酒是完全一样的东西啊，酒滑进我的胃里，就他妈像回了老家一样，我的伤口见到这些酒都会哭着喊着说他们的好兄弟来了然后把酒液涂在自己的身上，我的肌肉就会急着赶着长回来。这根本就不是酒啊，简直就是能把人当场复活的神药，达拉然最资深的炼金师都炼不出来的那种，毫无疑问。”
　　“当然，仅限矮人。”说完，他一口把整杯酒灌了下去。
　　杰斯看着他的样子咂咂嘴，也招招手说：“我也要一杯麦酒。”
　　格瑞德指指杰斯身上的绷带，阴阳怪气地说：“喝酒对伤不好，人类。”
　　“你管我呢。”杰斯接过酒侍递过来的杯子，咕咚一口被呛的咳嗽起来，这一咳嗽，浑身的肌肉和伤口都跟着隐隐作痛。
　　“呵，弱者。”格瑞德高吼一声：“再给我来一杯酒，要真正的矮人酿的，至少也得是铁炉堡那些娘娘腔的酿法！”
　　没过多久，酒侍带着一脸不耐烦递给他一个大杯，里面的淡咖啡色气泡下，酒液黑的像是可乐似的。
　　“差不多啦！”
　　格瑞德咧开嘴角，深深地闻了一下，然后叹了口气。
　　“怎么了。”杰斯抿了一口问道。
　　“想家，我想回鹰巢山了。”矮人说。
　　杰斯在桌子上画了一道长长的斜线，斜线绕过敦霍尔德城堡，一直延伸到北方的峡谷之内，一边说：“可是想要从南海镇前往辛特兰，一定要穿过希尔斯布莱德丘陵，那里还不太平，听说那里还有兽人游荡呢。”
　　矮人的眼睛跟着线向桌子另一边移动，说：“那又怎么样，连奥格瑞姆·毁灭之锤都被抓进地牢了，剩下的不过是一帮土匪强盗。”
　　其实不止如此，还有在奥特兰克山谷定居的霜狼氏族，这群能够驱使比老牛还要强壮的白毛座狼战斗的恐怖猎手不满足于藏匿在白色的雪山中，他们还会时常来到山下的希尔斯布莱德劫掠物资度日。
　　更不用说，还有另一个更可怕数倍的氏族，由在德拉诺都令人闻风丧胆的狂战士格罗姆·地狱咆哮率领的战歌氏族。
　　这群喝了恶魔之血的暴徒，随便挑一个出来估计都能徒手打烂霍格的歪嘴。
　　杰斯记得他们在洛丹伦的群山，森林和丘陵之间游荡了十几年，也无法确定他们此时的具体藏匿处。
　　也就是说，现在从暴风城港口出发前往南海镇还算是安全。
　　毕竟兽人的战舰很难跟吉尔尼斯与洛丹伦的海军匹敌，在黑暗之门受到进攻，后路补给被切断之后便立刻销声匿迹了。
　　但是如果从南海镇出发向北进入银松森林，或者希尔斯布莱德丘陵北面的敦霍尔德，那就完全是另一回事了。
　　想到这，他突然意识到自己的全部家当甚至都支付不起从暴风港口去南海镇的路费，更不用说路上的吃喝补给，所以还担心这些做什么呢？
　　“抱歉，杰斯。”矮人突然说：“昨天我跟你说这趟完全是躺着赚钱，没想到差点真的躺下起不来了。”
　　杰斯摇摇头，说：“毕竟银币不是那么好赚的，昨天白天我已经非常深刻地体会到这一点了。”
　　“你去干嘛了？”格瑞德好奇地问。
　　“别提了。”杰斯说：“有人告诉我一个两个银币的活，我以为是干什么的，结果去了让人揍了一顿。”
　　矮人听完愣了片刻，然后突然大笑起来，笑的满胡子都是啤酒泡。
　　“你居然让人花钱揍？我还以为你为了钱卖屁股呢。”
　　“卖……卖屁股？”杰斯嘴角抽动了一下。
　　“下次再碰见那人，记得联系我，看看我这肌肉。”他抚摸了一下自己石头似的肩膀，说：“不让他打到倾家荡产，我就对不起我辛特兰老家给我养育出来的这身材，这力量，这股精神。”
　　跟格瑞德一同喝了几杯啤酒，昨晚所有的痛苦和后怕都烟消云散。唱歌的女子不知道什么时候离开了酒馆，只剩下乐手独自端着琴，对着熄灭的壁炉弹着不知名的悠扬小调。
　　在闪金镇驻留了一整天，下午与回暴风城的商队一同启程，抵达贸易区的时候已经是傍晚了。
　　烤肉的气味从小广场那一边的镶金玫瑰里飘了出来，杰斯两个人也不顾什么价钱了，一天一夜没吃东西的两人冲进去，把平常不舍得买的猪肝馅饼和烟熏肉排吃了个痛快，喝酒喝到半夜。
　　回到家，杰斯把这两天赚来的钱洒在桌子上，一个个清点。
　　去掉麦酒，馅饼和烤排，还有昨天的花费，一共还剩下4银60铜，交上房租省一点花，能差不多撑过这个月去。
　　但是如果想要买个属于自己的房子把父母从洛丹伦接过来，就这么得过且过是绝对不可能的。
　　只是这两天过的实在是惊险，连续这样挣钱不现实，就算是一直运气好不至于送命，杰斯的身体也承受不住。
　　还好伊登·马林答应让自己当助手，没准以后就能住到法师区里，而不用一直交房租了。
　　要是更好的情况，说不定不但包住还包吃呢呢，魔兽世界里达拉然的法师学徒们不都是吃住都在学校里的吗？
　　是吗？不是吗？他意识到自己已经快要把世界观里那些具体的细节给忘记了。
　　无论如何，作为助手应该都是有一些收入和法师区里的优待的吧？至少能算一份稳定的工作。
　　想到这，即使是醉到意识模糊，眼前一直恍惚不清，杰斯都忍不住露出笑容。
　　突然，一股强烈的呕吐感窜上喉咙，杰斯狂奔出家门窜到运河边，一股脑全都吐进了河里。
　　翻过身，看向夜空，天上一大一小两个月亮像是反光的眼镜似的那么看着自己，杰斯想起了中学时暗恋过的那个戴着眼镜的女孩。
　　还有希望回家吗？回到地球。
　　或许永远都不可能了。
　　不过这里也没什么不好的，每天都惊险又刺激，比当社畜好玩。
　　说不定将来还能找个白发女精灵妹子谈恋爱，想到这他嘿嘿地笑了，口水顺着嘴角淌了下来。
　　“什么地球人眼镜妹，我不要啦！我要精灵妹子，我要精灵妹子！”
　　旁边正在夜钓的两个老头望着这边的醉汉，其中一个问：“他说的什么？”
　　另一个摇摇头说：“听不懂，可能是库尔提拉斯人，听说那边人说话都这个味，跟唱歌似的。”

第007章 学徒与助手之间的区别
　　这天上午，杰斯来到法师区，休息了几天，他自认为已经能见人了。
　　虽然脸上还有些青紫的痕迹，走路仍然有点不自然，但至少拆下了胳膊上的绷带，表面上看是个正常人，是再次投入生活的样子了。
　　来到法师区，敲开了伊登·马林的门，马林大师不在里面，一个二十多岁的年轻女子正在里面打扫着房间。
　　她往这边看了一眼，一张略显英气的方脸上五官棱角分明，暗褐色的短发很利落地后梳。杰斯一看到她，就觉得她长得很像马林。
　　“你好，你是杰斯·塞索先生，是吗？父亲去了赤脊山，可能要一周才能回来，他提过你最近可能要来，不过他倒是没说你这么年轻……”
　　“你是马林大师的女儿？”
　　“对，我是艾米·马林，巫师圣殿的见习法师。说起来，你前几天在西泉要塞那边碰上了豺狼人，还是在夜里，是吗？”
　　“是，要不是马林大师，我可能已经没命了。”
　　艾米·马林担心地说：“没想到豺狼人在这时候卷土重来。兽人在入侵这片土地的时候也对他们的部落造成了严重的破坏，兽人被击退他们也是受益者。没想到竟然转头就开始袭击我们，真是可恶。”
　　“说不定以他们的智商根本到不了感恩或者合作那一层。”杰斯说。
　　艾米说：“我也希望把他们当成纯粹的野兽看待，只是豺狼人也有术士。就算是黑魔法向来都接纳一切愿意接纳它的人，至少也需要一定程度的智慧去理解咒语。抱歉，我说的离题了，可能是那天的经历让我有点后怕，担心父亲会受伤。他让我等你来了，就帮你熟悉一下工作，我们就从这里开始吧……”
　　看着艾米放下手里的东西从旁边放着的木盆里洗了洗手，杰斯说：“其实我今天是来商量待遇的。”
　　艾米擦着手问：“你不知道巫师圣殿这边法师助手的待遇吗？对了，你是北方人对吧，听你口音像是洛丹伦王国来的。”
　　杰斯“嗯”了一声，他刚来到这个世界的时候带着对汉语，英语这些语言的记忆学通用语，为了避免奇怪的口音可是费了一番工夫。那时候，他可没期待过自己长大了谁都能听出他是洛丹伦人来。
　　艾米说：“那么我简单介绍一下，看看你的意见。每个月6个银币，吃饭可以进入巫师圣殿与法师们一起去餐厅。住的话，法师区有专门给学徒和助手们有住的免费宿舍，本来一直是满的，但因为远征军的事，有些学徒也随着他们的导师前往了守望堡，没准有空出房间，我会帮你注意一下的。最快下个月就能住进来了。”
　　“谢谢，实在是麻烦你了。”
　　“没有，我反而要谢谢你帮我父亲。”
　　“吃的也免费吗？”
　　“是免费的，但可能会非常单调，只有几样点心和面包，如果你想要吃好一些的可以去外面的酒馆。最好不要去已宰的羔羊，我不推荐那里，气氛总觉得奇怪。”
　　听艾米的描述，这已经跟杰斯预想的差不多了，多住一个月租屋而已，多付一个月房租他能够接受，别忘了接下来可是一直能住在免费宿舍里的啊。
　　不过他本来预计月薪会高一点，尤其考虑是在法师区里工作，但6银也已经比城里很多地方都好了。
　　最重要的是，他获得了一个成为法师的机会。
　　“接下来就是工作了。”艾米提起拖把，说：“每天早晨在我父亲到这里之前，大约就是这个时间，都要把父亲的书房打扫一遍。包括拖地，清除灰尘。食人魔们来过这里之后，灰尘比我小的时候多了很多。书的话一般不用你整理，父亲会自己放好，比起我要整理图书馆……轻松多了。”
　　整理书房，清扫灰尘这些对杰斯来说当然都不是问题，中学时他还当过好几年的卫生委员呢。
　　“具体的工作，我父亲回来之后会跟你详细交待的，今天你可以先把这里打扫一下。”说完她擦了擦额头的汗，松了一口气，说：“说起来，终于有人帮我忙了，自从父亲把他的那个学徒派去赤脊山，这些活都扔给我了呢。”
　　“这些都没问题，女士。”杰斯忍不住问道：“我其实想问一下，什么时候我可以成为学徒？”
　　“学徒？”艾米愣了一下，然后问：“你指的是，巫师圣殿的法师学徒吗，成为我父亲的学徒？”
　　“对。”
　　“助手与学徒不是一回事……助手只是帮助法师们的日常工作，学徒可是要学习魔法的。”
　　听着艾米一副理所当然的样子，杰斯感觉自己被雷劈了。怎么成为法师的助手，竟然不能变成学徒，这是什么道理？
　　原来是这样，原来这就是愿意录取自己的原因，马林只是想要个帮忙干体力活的，根本不是要找什么徒弟。
　　那为什么要问那些神神叨叨的问题？杰斯有种被欺骗了感情的感觉，但对一个老头产生这样的感觉真是够怪的。
　　看着男孩好像很惊讶，艾米问：“你今年多大了？”
　　“17岁，马上要18了。”
　　艾米摇了摇头，说：“成为魔法学徒要么在很小的时候进行训练，在11或者12岁左右就要入学。如果到了你这个年纪，没有极强的天赋，可能已经没办法训练成为一个合格的法师了。我按父亲的指示，12岁就进入巫师圣殿学习，到现在已经26岁了还没有成为正式法师，如果到了30岁我还没能获得升阶，父亲可能会很失望。”
　　她叹了口气，接着说：“但巫师圣殿里30多岁的见习法师还挺多的，他们绝大部分都是不到15岁就成为学徒了。”
　　“万一。”杰斯说：“我是说万一，我有很强的天赋呢？特别强那种。”
　　艾米问：“你从来没有尝试过施法吗？麦迪文大师10岁的时候已经能够熟练的运用多种派别的魔法了……”
　　丫的开挂是吗，嗯？
　　有恶魔之王，黑暗泰坦萨格拉斯附身了不起？
　　有800岁的提瑞斯法守护者当亲妈了不起？
　　杰斯握了握拳，感到没有金手指是如此的痛苦，被本位面的无脑血脉天才吊起来打。
　　他做了个深呼吸，缓和了一下情绪，说：“我这样的……当然不可能跟人类有史以来最强大的法师相比。但我也想要尝试一下，有没有什么办法可以测试我的天赋呢？”
　　“当然是有的。”艾米说：“一切奥术能力基础中的基础，与魔网建立联系。”
　　说着，她从书架上抽出一本有关奥术符文学的书，翻到其中一个符文的页面，杰斯认得出来，那是奥术符文。
　　艾米比着符文在另一张空白的纸卷轴上熟练地画着，眼看就要完成一个相当复杂的新符文了。
　　这下杰斯有点心虚，他感觉自己好像十年也练不到这么熟练。
　　在女法师画着的时候，杰斯甚至瞥了一眼她的头顶，看看她是不是偷偷给自己加了个奥术智慧之类的BUFF，要不然这见习法师也太离谱了。
　　画完之后，艾米把舒展开的卷走递到杰斯面前，说：“请让它发光。”
　　“什么？”杰斯看着手里的符文卷轴，问：“没有什么方法指导吗？”
　　艾米说：“一个有天赋的孩子会在自己成长的过程中领悟与魔网共鸣的能力，并习惯性地练习这种共鸣，就像是咬指甲那样，这不是一种痛苦，而是一种瘾……所以很难有孩子会去刻意地克制，高等精灵可以说就是这种习惯的极端表现形式。如果你不知道该怎么做的话，可能说明你确实不适合成为一名法师。”
　　“是吗？”
　　杰斯有点不爽了，他抓着卷轴，试着闭上眼睛，感受所谓的“魔网”的存在。
　　魔网，可以理解成艾泽拉斯的血脉。
　　艾泽拉斯实际上是一个尚未诞生的幼年泰坦，泰坦的血管里流淌的不是血液，而是极为纯粹的奥术能量。
　　古代精灵守护的永恒之井就是远古时期泰坦的领袖，万神殿的统帅，众神之父阿曼瑟尔为了清除寄生在艾泽拉斯身上的邪恶畸变体而不慎造成的伤口。
　　可以说，艾泽拉斯上诞生的每一个生灵都受到魔网不同程度的影响，而这些能够利用魔网的生灵，又会反过来影响魔网，甚至是艾泽拉斯本身。
　　杰斯绝不相信自己无法与魔网共鸣。
　　说不定金手指就在这里了——觉醒吧，至高无上的魔法天赋。
　　他聚精会神，甚至无视因为过于聚精会神而隐隐作痛的下腹，那是霍格那一脚踢到的地方。
　　然而聚精会神了半天，卷轴也没有丝毫变化。
　　不是你符文画的有问题吧，见习法师？
　　他想直接问出来，但没好意思开口。
　　艾米接过卷轴，瞥了上面的符文一眼，那个奥术符文立刻浮现出些微泛白的魔光，把整个房间的墙壁，所有的物件都蒙上了一层淡淡的紫芒。
　　“就是这样。”艾米抬了抬眉毛，说：“很遗憾，杰斯·塞索先生。”
　　杰斯感觉脑子一阵嗡嗡嗡，他不想相信竟然是这样的结果。
　　这算什么穿越？
　　自己不但没有什么天赋，甚至比不上寻常的学徒？
　　不过这不满的情绪也只不过是一闪而过，在过去的十几年里，他已经习惯了这样的失望了。
　　实际上在小时候他也做过类似的奥术小测试，没有这次这么靠谱，但也多少能说明一些问题，只是他内心希望这次能够有点变化。
　　虽然到最后，确实是没什么变化。
　　他意识到法师这条路，很可能走不通了。
　　“谢谢你了，艾米女士。”杰斯说：“其实吧，我想要成为学徒也不一定非要学习魔法，只是想要拓展一下视野，学习一些自己不了解的知识。”
　　艾米眯起眼睛微笑着说：“我很高兴听到你这么说，图书馆对所有在法师区工作的人开放，下午你来这里一趟，我把能够表明身份的徽章交给你，凭借着这枚徽章你就可以在巫师圣殿里自由进出了。”
　　“太好了，这正是我期待的。”
　　杰斯一边说着，脑海里已经浮现出了一个主意，他必须再去一趟已宰的羔羊……不对，不止一趟。
　　他要一次又一次的去，不止是为了挣钱，而是为了其他更重要的东西。
　　黑魔法不是奥术，正像艾米说的，‘黑魔法愿意接纳一切接纳它的人’。

第008章 新计划
　　实际上，从那天在已宰的羔羊地下室里听到新手术士苏伦娜施法的时候，一个想法已经在杰斯心底里具备了雏形。
　　那就是从这些术士嘴里听来咒语，然后想办法记住大致的念法，回来之后把他们拼凑成完整的咒语掌握。
　　当然，这绝对十分困难，一行咒语可能有十几甚至几十个单词，还好杰斯上辈子多少有一点学习语言的功底，他对这方面还略有自信。
　　而且听了一遍又一遍，跟着默念，就像他曾经锻炼英语听力似的，应该一段时间就能记住了。
　　但这一遍又一遍可不是单纯的听，而是意味着一次又一次的承受黑魔法的伤害，这又要考验他的抵抗力。
　　接下来，就是最困难的部分，寻找这些咒语的真正原词。
　　到今天为止，人类和恶魔的接触几乎仅限于提瑞斯法守护议会，也就是从两千年前开始就致力于阻拦恶魔从扭曲虚空渗透进入艾泽拉斯的法师团体。
　　而随着麦迪文被杀，他的母亲，最后一任真正的提瑞斯法守护者失踪之后，提瑞斯法守护议会也就名存实亡了，大量与恶魔有关的资料和典籍也随之失传。
　　更不用说上古时期研究过恶魔的上层精灵了，那可是距今超过一万年的收藏，就算是有魔法保护的古籍也难以流传至今。
　　此时暴风城的人类术士们学习的法咒大都是从兽人那里听来的，有的是从兽人俘虏那里得到的，有的是找到的一些残破不堪的法咒书籍。
　　而这些书大都从战争中损毁或者半损毁，能留下来一点内容就会成为无价之宝，被那些强大的术士和法师们私藏作为研究和学习之用。
　　总之，这些地下室里偷偷练习恶魔魔法的半吊子术士们绝对不可能拥有这些宝贵的典籍，他们一定是听其他术士口口相传的咒语，然后再通过寻找像杰斯这样的“木桩”进行练习，查看效果。
　　这也是为什么他们的咒语效果不稳定的真正原因。
　　其根本在于，这个时期的许多偷偷练习黑暗魔法的术士不知道他们的咒语是什么语言。
　　许多人甚至以为这是某种兽人语或者食人魔的符文语言，从而大量翻阅战争期间学者们总结的兽人语词典或者食人魔研究，反而走上歧途。
　　这种情况到了第三次兽人战争，也就是十几年之后的天灾入侵和海加尔山大战才有所改善。
　　到了那时大量透过燃烧军团的入侵进入这里的恶魔，失败后分散逃到艾泽拉斯的各处，向那些把他们当做神明崇拜的当地人和信徒传播了真正的恶魔魔法，传送门的大量开启也让艾泽拉斯与扭曲虚空更加靠近，召唤恶魔变得更为容易，
　　同时，成建制的兽人及食人魔术士躲进了山林和废弃的城镇，传播了不少与恶魔有关的咒术和语言，才迎来了艾泽拉斯术士们的大发展……
　　可惜，那是十几年后才会发生的事。
　　现在，很有可能整个暴风城只有杰斯知道，暗影和邪能魔法的咒语实际上不是兽人语，更不是食人魔语，而是大量恶魔语，与少量恐惧魔王母语——纳斯雷兹姆古语，深渊领主的母语安尼赫兰语，以及暗影虚空中的黑暗神祇之语——沙斯亚尔语共同交织而成的复杂咒言。
　　他要去图书馆找到有关恶魔语，或者说艾瑞达语的记录，毕竟恶魔语说到底，也只是艾瑞达语的一类方言。
　　接下来，就是用真正准确的方法去矫正这些歪瓜裂枣的咒语，实现弯道超车。
　　打扫完马林法师的书房，走在法师区的旋转步道上，杰斯望着通往已宰的羔羊酒馆的阴沉小巷，拐了个弯，朝着另一家法师区更受欢迎的旅店走去。
　　这就是大部分厌倦了巫师圣殿里的点心和面包的法师们常来的地方，著名的蓝色隐士，施法者之家。
　　比起已宰的羔羊，这里明显要热闹的几倍，大厅更加宽敞，甚至分了上下两层。
　　上层的栏杆处，一群醉醺醺的年轻法师学徒们笑着谈论着他们今天课上的导师表现如何，还有人在预测联盟的远征军如何在诅咒之地将邪恶的野兽们赶回黑暗之门，然后将那座大门彻底摧毁。
　　还有人提到，一旦远征军获得胜利，艾泽拉斯的安全得到保证，那么在灾难中重建的暴风城就能够浴火重生，蜕变为联盟的新星，人类的希望，房价不得涨个十几二十倍的。
　　听了这个，杰斯感觉一阵头皮发麻，妈的土著就是有恃无恐啊。
　　最重要的是，他们的预测不是没有道理的，如果他们只是一通瞎说，杰斯也不至于这么在意。
　　暴风王国在之后的许多年里都屹立不倒，逐渐变成人类诸国中最稳定强大的政权，而暴风城最为这个王国的首都也成为了整个艾泽拉斯最大的人类聚居地，自然房价也是节节攀升。
　　至于能涨到多少，他也不好说，毕竟游戏里也没提到过相关的内容，他只盼着自己能赚钱赚过房价上涨的速度就好了。
　　目前来看如果不做出巨大改变，很不乐观。
　　不过他来到这里也不是为了听风向的，而是为了策划自己的下一步行动，顺便吃个午饭，歇息一会儿等待下午艾米·马林把助手徽记交给他。
　　见他落座，酒侍凑到跟前问他有没有什么想吃想喝的，杰斯问了几个菜品和甜点的价格，觉得头皮更麻了。
　　尤其是听到刚才对于未来暴风城经济走向的讨论之后，他更觉得买稍微贵点的东西都是一种罪恶了。
　　点了一块6个铜币的暴风城乳酪碎，一块干面包片，补充点必备的蛋白质盐分和碳水撑到下午去巫师圣殿白嫖免费点心，别等着等着原地昏倒了就搞笑了。
　　想着想着，头已经有点饿的晕了，等“菜品”一一上齐，往嘴里快速地填了几个，他才感觉到自己终于有力气开始思考接下来要做什么了。
　　一旦拿到助手徽记，他可以进入图书馆，就马上直奔炼金术和草药学区，他的目标是——暗影防护药剂，暗影抗性药剂，一切与抵抗暗影力量有关的药水，合剂，补剂等等。
　　之所以要准备这些暗影相关的药剂，是为了下一次的已宰的羔羊之旅。
　　像上次那样裸奔是不可能的了，一个是太痛苦，另一个是在那些白痴术士手里，他不知道自己会遭到什么奇怪的不可预料后果的魔法，必须尽可能地自我保护，保障自己的身体健康。
　　毕竟身体才是革命的本钱，身体垮了就什么都没了。
　　一旦得到这些药剂的配方，他就去搜罗相关草药的分布地。
　　让他去买那些草药是绝对不可能的，之前在洛丹伦的时候，连最常见的宁神花都卖几银一磅，艾泽拉斯的一磅与英制磅很接近，大约400多克不到1斤，其他的草药种类他没有问到具体价格，总之不会比宁神花便宜，甚至可能更贵。
　　当然，最常见是指在游戏里常见，如果按照之前杰斯的工作经历，如果一磅宁神花的采集成本到了一银两银这个级别，可能意味着即使是采一磅宁神花不但需要付出草药学知识，寻找的精力体力，甚至可能需要冒着生命危险到达采集地再运回来。
　　更不用说那些更昂贵的暗影药剂相关的配方了，他记得游戏里的暗影药大部分都是十几甚至二十几级才开始出现的药剂，可能涉及到魔皇草，血皇草一类的摆脱了新手区域的药草，到时候可能还要跟狼，甚至是豺狼人打交道。
　　所以必须叫上格瑞德，而且路上不能只采目标药草，必须能采什么就采什么，尽量提高一次外出的外出的收益，这样也能多赚一些，顺便多分他一点报酬。
　　而且必须在白天外出，他不想要晚上出去了，一到了晚上所有妖魔鬼怪都变得猖獗了几倍。
　　虽然这样会耽误一些赚钱的时间，但……暴风城里这些打工的活计能帮他买房吗？没那个能力知道吧。
　　虽然前段时间的冒险惊险刺激到甚至差点要了他命，他也不太敢再那么冒险了，但杰斯已经意识到那些经历改变了一点他的观念了。
　　时间到了下午，杰斯回到马林的书房，艾米正在那里等他。
　　“你的徽记做好了。”艾米拿着一个精致的小盒，打开把里面一个不知名金属的戒指拿出来说：“这就是你的助手徽记，只属于你一个人的。”
　　杰斯仔细看了看，摸了摸，闻了一下，感觉可能是铜的，应该卖不了多少钱。
　　而且上面还用奥术魔法刻了自己名字和姓的首字母，还标记了助手，如果卖出去的话大概很快自己就要倒霉了。
　　不过，这枚戒指是他进入魔法世界的敲门砖，他也不会短视到这种程度。
　　“谢谢你，马林女士。”
　　“叫我艾米就好，毕竟我们以后可能要相处很久，说起来，有什么其他我的帮忙的吗？”
　　“呃。”杰斯的眼睛在书房里扫了一圈，说：“我想借一张卷轴。”
　　他需要一张卷轴来记配方，还有大致的地点，如果单靠脑子记，万一遗漏了什么导致白跑一趟，那可就亏大了。
　　纸墨和雕文有关的店里卖的东西价格都跟抢劫似的，他根本没有考虑过迈进去。
　　艾米拿了一张纸卷轴递给杰斯，杰斯道了谢拿着徽记赶往巫师圣殿。

第009章 折扣价
　　走出门来，杰斯看着清晨来来去去的行人，发觉法师区里的行人似乎都有着差不多的审美，或者跟随一个特定的潮流，那就是蓝，紫的外袍或者短衣，淡色的长裤等等，就算是有些人不太一样，也不会过于离谱。
　　而杰斯这件破旧的亚麻布衬衣在巫师圣殿里进出的人之间，就显得有些突兀了。
　　既然要在法师区混下去，不如就先去买件新衣服吧，如果说在里面被当成贼就不好了。
　　法师区的入口处不远的城墙根底下就是一个裁缝店，门口一颗老橡树快要跟石墙长到一起去了，树荫挡住了二楼的窗户，把裁缝店的招牌也挡住了一些。
　　不过仍然能看清楚，上面写着“邓肯家——裁衣成衣”。
　　上次找工作的时候杰斯就来过这家，果然刚一进门一头红发的老板就皱起眉头。
　　“怎么又是你，上次不是告诉你没活给你干了吗？”
　　“我想看看衣服，先生。”
　　“呃，好吧，有什么要求吗？”
　　“一般法师助手都穿什么样的衣服呢？能不能给我推荐一下。”
　　老板抬了抬眼镜，瞄了一眼杰斯手上的戒指，说：“您问的太宽泛了，助手不是法师，也不是法师学徒，可以随意按照您自己的喜好搭配。”
　　好了好了知道了，助手不是学徒也不是法师，总不能在法师区见到的每个人都要细心提醒我一句吧。
　　心里这么嘀咕着，杰斯瞄了一眼摊在柜台上的布料，又望向不远处几个裁缝学徒正在整理的衣服，稍微有些犹豫。
　　这里的衣服大都布料讲究，品质上佳，估计不怎么便宜。但要是去外面那些店，为啥不干脆留着这身衣服呢，反正到了工地大街上大家穿的也都差不多。
　　他随手摸到一件手感还算不错，但似乎仍然是亚麻布缝制的淡蓝色外衣。
　　“这件衣服多少钱？”
　　“3银，先生，如果付4银可以按照您的体型定做一套，非常划算，后天就可以来取。”
　　听到这个价格，杰斯已经愣住了，但他也只是说：“抱歉，我急用。”
　　“那么3个银币就可以直接拿走，很实惠了。”
　　一件破亚麻衣服要这么多钱？杰斯瞥了他一眼，又看了看其他地方摆着的衣服，感觉这可能是这家店里最便宜的东西了，法师区的消费水平确实不太适合自己目前的财力。
　　“实话说，我是奉老板的托付来买衣服的，我自己买不买不重要。”他生硬地说：“所以有一些具体的要求。”
　　“我在听。”
　　“我需要一件附过魔的外衣，需要具有一定程度的暗影抗性，最好也具备火焰抗性，否则亚麻材质的衣服太容易点着，不利于战斗。”
　　杰斯顿了一下，凑近已经被上句话震惊到的老板。
　　“你听说过豺狼人再次进入艾尔文森林的事吧？豺狼人术士的魔法不是闹着玩的，我要保障大师的安全，所以对品质的要求很高。如果为难的话，也没关系，我去别的地方看看。”
　　老板缓缓点头，然后说：“附魔外衣，需要暗影与火焰抗性，要求很高。最好选用丝绸，丝绸是动物制品与奥术魔法更容易相融，可以比亚麻布更好地发挥附魔本身的力量，我明白了。我这就给您拿一件瞧瞧……”
　　你还真有？！这回轮到杰斯愣住了，他本来只想提一个离谱的提议然后被老板拒绝，接着体面的离开这家裁缝店，然而他忽略了这家店是专门给法师开的。
　　那他应该提什么要求才能保证这里没有？一件刻着金狮子徽章的全身锻甲，最好肩甲是一头金属恶龙张开血盆大口？
　　老板转身跑进地下室，俨然一副来了大客户的模样，学徒们纷纷因为老板的反应而往这边看过来，正准备开溜的杰斯被齐刷刷的视线钉在了原地。
　　不一会儿，老板提着一个装饰精美的木盒子跑了出来，光这个盒子估计把杰斯整个人剁了按斤卖的钱都买不起。
　　老板兴奋地，颤抖着握着手里的小铜钥匙打开了锁，捏着盖沿一点点掀开，盒子里竟然窜出一股不太明显的气流，吹得他头发颤动了一下。
　　这魔力是不是有点离谱了？
　　盒子里放着一件黑色里透着淡紫的薄外衣，确实是丝质的，而且缝制的非常精美，这还是他这辈子头一回见到缝制质量能与他上辈子见到的化纤衣物一拼的产品。
　　“死者短衣。”老板压低了声音，悄悄地说：“这件衣服的最初缝制者是一位在暴风城享有盛名的法师，但他实际上在暗中修习死灵魔法，为了不使死灵能量伤及自身，所以用魔法缝制了这件天生具有暗影抗性的作品。”
　　说到这，他稍稍抬高了声调：“著名的王家御前法师，聂拉斯·埃兰大师的高徒阿尔弗雷德·凡勃伦是它的上任主人。为了对抗兽人术士的火焰魔法，他亲自给这件衣服附上了火焰抗性，使得它刚好符合了您的要求。”
　　故事讲到这里，他已经像是吟游诗人唱歌般叙述了：“只不过凡勃仑大师战死于希尔斯布莱德丘陵的决定性战役，他的孙子把这件衣服卖给了我们，据说长袍下摆部分的毁坏是由于红龙的烈焰，我们便把它从长袍改成了短衣。”
　　听到现在，杰斯已经傻了。
　　过了好久，他才不知道怎么的问出：“你不是说他有火焰抗性么，怎么被红龙给烧毁了，这不是虚假宣传？”
　　“再强的铠甲也挡不住山岭巨人的一拳呐，先生。”老板苦笑道。
　　确实是这么个道理，杰斯又说：“但是这名字也太不吉利了，如果我是它的主人，那岂不是就成了死者？”
　　老板叹了口气，说：“实话说，这也是为什么这件衣服难卖的原因。但我看得出来，您家老板可能给您的预算有限，所以这方面对您来说反而是利好！由于名字不太好听，我们给您个折扣。”
　　“多少？”
　　“7个金币，就可以把它拿下。”
　　杰斯人真傻了。
　　“确实……确实挺便宜的。”
　　“对吧？”
　　“但对于这样的好东西我无权做出决定，我回去问问老板的意见，参考一下价格。”
　　“没问题，对于大客户我们一向很有耐心。”老板笑着把衣服收起来，欢送杰斯出门。
　　离开裁缝店，阳光有些刺眼。
　　见到一件能卖上7个金币的衣服，杰斯觉得有点难以接受，也清醒了很多。
　　既然现在手头拮据，还是别想什么换衣服之类的事了，不如脚踏实地，先搞定了药水再说。

第010章 采集地点的选定
　　尽管在暴风城的两年时间，每次他朝着城市的西边望过去都能看到这座高高伫立的神秘塔楼，有时还会见到从上面泛漾出来的紫色或者夜里淡白色的魔光，但真正走到塔下的阶梯前，这还是头一回。
　　门口一个法师穿着短袍，带着能够遮阳的宽沿法师帽，腰间却挎着一把长剑。
　　这人正在检查进进出出人的徽记，应该是巫师圣殿的法师守卫，一位所谓的战斗法师。
　　据说在战争初期，许多资深法师都因为缺乏与兽人术士们的战斗经验而被杀，对抗部落施法者的力量遭到严重削弱。
　　达拉然联合各大王国的魔法组织，开始学习圣光教会训练圣骑士那样，从普通士兵当中招募拥有魔法资质的人，并在短时间内把他们训练为擅长武斗，并用魔法辅助的战斗法师。
　　这些战斗法师们到了战后，竟然也成为了一个相当有战斗力的新流派。
　　不过，杰斯倒是期待着更唬人一点的检测手段，比如一个奥术薄膜，所有没有徽记的，或者造假徽记的人都会被隔在外面之类的。
　　出示戒指，顺利过关，顺着围绕着可以直达顶层的巨塔旋转阶梯向上越来越高，没过多久，便越过了法师区里绿植密林的树冠。
　　往远处眺望，眼前就只剩下一些法师区的紫瓦和外面的蓝瓦了，东边城中央高耸的光明大教堂的尖顶以及周围一层又一层叠起来的民居与高楼，还有另一边往北的方向，位于码头之上建立在山坡上的暴风要塞，以及围绕在周围，像是父亲牵着孩子们一样的，可以俯瞰大海的贵族居楼。
　　如同白墙上的裂缝一样分布的步道上，成群的工人，商人，运载货物和建筑材料的马车往来与新城与旧城，车流一直延伸到城外的大道。
　　再向外看，越过城墙是一望无际的艾尔文平原，横穿其间的大河纳菲瑞提，森林一直延伸到遥远的群山——赤脊山脉。
　　曾经花小半天才能走到的东谷，好像伸手就能摸到似的。
　　这里的观感与游戏里完全不一样，虽然方位大致相同，但这种真实的风貌，光影所带来的震撼感远远超脱于那些游戏里的色块和多边形。
　　在洛丹伦的时候，杰斯反而没有这么强的感觉，因为游戏里没有给他一个毁灭前的洛丹伦，这让他缺少了对比的体验。
　　但在这里，真实与虚幻的冲击力无比强烈。
　　迈进门洞，便进入了巫师圣殿的上段，这里也是图书馆所在。
　　经过图书馆一位看护员的指路，杰斯顺着图书馆里的旋转楼梯向下走了两层，来到炼金术相关书籍的区域。
　　走到这里他才发现有关于衣着的问题，是他自己多虑了。
　　在图书馆里翻阅书籍的学徒和法师们可能根本不在乎周围发生了什么，也不会把穿着破烂的当成小偷。没准只有那些闲着没事在外面乱晃的，才喜欢对着其他人的衣着和外貌指指点点。
　　想到这他倒也放平了心态，大方地翻阅起相关书籍来。
　　幸亏他母亲是个农场主的女儿，小时候接受过正经的教育，因此也教给他读书认字。加上他曾经上辈子的教育让他也具备了不错的接受新知识的能力，才能理解这里的专业书。
　　不过，要把这里面复杂的草药与游戏里的名字对应起来，也必须要靠图片的辅助。
　　“暗影防护药剂……暗影防护药剂……”
　　他按着各种各样的索引进行查找，都找不到有关的条目，曾经习惯的搜索引擎实在是太方便了，搜个关键词直接出来一大堆相关不相关的东西，现在再返回来用这种古典的手段找东西就有些手忙脚乱了。
　　找了好一会儿，他才发现自己找错了区，实际上很多与暗影魔法有关的事物都在黑魔法防护的书柜里，其中也包括许多种类的对抗暗影的药剂和魔法。
　　在一本被做过很多注释的《劳雷尔的暗影防护技巧》里，他找到了一个比较容易实现的暗影防护药剂配方和制药过程。
　　——《劳雷尔的次级暗影防护药剂》是经过劳雷尔·哈该大师从常规方案的暗影防护药水的基础上改进的，适用于紧急情况。
　　特点是制作简单，材料获取容易，制作过程所需的时间不长，但是仍然能够达到帮助用药者进行一定程度的暗影防护，减轻用药者所受暗影伤害的影响。
　　配方
　　1.墓地苔，暗影防护药剂的基础材料，获取暗影能量最快的办法就是通过这种在墓地吸取死灵之力的可怕植物，有一定毒性。
　　2.皇血草，能够将有害效果转化为增强效果的重要媒介，皇血草可以转化墓地苔的暗影能量使其成为能够反过来吸收暗影伤害。
　　3.邪恶之爪，攻击和杀死过类人生物的野兽的爪子，一般取靠近类人生物聚居地的年长凶兽的利爪即可，可以削弱药效同时缩短制药时间。
　　4.远离任何魔法源的清泉水。
　　制作步骤：
　　1．架坩埚不开火，倒入清泉水
　　2．将墓地苔倒入水中，
　　3．开火煮沸
　　4．水呈淡紫色，闻到腥味开始轻搅拌20分钟
　　5．水逐渐呈深紫色，将一勺晒干研磨成粉末的皇血草粉倒入锅中。
　　6．停火，待浑浊的暗影能量呈现半透明，状态稳定。
　　7．再次开火，煮沸。
　　8．加入邪恶之爪研磨粉末，粉末最好细如灰尘，不允许有超过沙砾大小的颗粒。
　　9．轻搅拌10分钟以上，然后关火，放凉。
　　注：须使用铅瓶或者特制魔法水晶瓶装药，小型瓶装分两次饮用，一次效果可持续一个小时，或者受到足够程度的暗影伤害后立即失效。在药效即将过去的10分钟里药效会逐步减弱。
　　注二：成品应呈偏红的紫色，与普通配方暗影防护药水相比更加透明。口感有刺激性，偏酸，初尝会有晕眩感，药效开始褪去时会感到脸上发热，流泪等，皆属正常现象。
　　看完之后，杰斯只觉得真够麻烦的，在游戏里常规的暗影防护药水只需两种材料加商人购买的瓶子就可以直接做，而这里竟然要这么多步骤。
　　实际上他已经看过常规方案的暗影防护药水制作方法了，简直就像看药盒里的说明书一样，比这个配方还要麻烦数倍。
　　收集材料方面，墓地苔的话虽然在大部分死人的地方都会生长，但在靠近暴风城这里的墓地就绝不可能，肯定都被各路草药师和法师们拔光了。
　　而暴风城内的墓地也有专人定期清理，毕竟这种药物是有毒的，毒性甚至会影响到没有发现它的无辜扫墓者。
　　而为了能够有试错的空间，所有的材料都必须多准备一些，以防制作失败了一切还要重来，所以他需要能大量找到墓地苔的地方。
　　那么理想的采集点就只有一个了——暮色森林。
　　提起暮色森林，杰斯就感觉后颈发凉。
　　那是刚来到暴风城的那段时间，有次他与人一同去纳菲瑞提河支流的一个小码头去帮忙搬货，搬东西搬到傍晚，看到河对岸暮色森林那边站着一个人。
　　那个人一直在那里站着，站了差不多一个多小时，一直到他们准备回暴风城了还不离开，而且全程一动不动，只是有时候身子会因为保持平衡晃动一下。
　　回来问了一些经常在纳菲瑞提河附近巡逻的卫兵，他们才说那是南艾尔文顺着河边跑到这里的僵尸，而他们已经见怪不怪了。
　　几年前荆棘谷方向的一次大爆炸对整个艾尔文森林南部产生了可怕的影响，巨大的暗影能量吞没了大片森林，包括格兰镇和乌鸦岭两座镇子在内都被笼罩在了黑暗中，甚至还波及了西部荒野的一片区域。
　　许多暴风城里的人还会提及那件事，一些从格兰镇和乌鸦岭逃难到暴风城这边来的人则更倾向于保持沉默，总之，这件事对整个艾尔文地区的居民都蒙上了阴影。
　　一些人认为是黑暗之门带来的从兽人故乡德拉诺吹进来的黑暗能量，这种猜测有些根据，毕竟相对于暴风城，荆棘谷的方向大致也是黑暗之门的方向，时间正处在兽人大举入侵之际。
　　只是问题在于，兽人们在行军时，也尽量地避免进入暮色森林，如果这黑暗能量来自他们的老家，这不是显得有些矛盾吗。
　　真正的原因，杰斯对此一清二楚，那是位于黑暗之门所在的那片大沼泽，与暮色森林之间的山谷里伫立的一座古老的魔法塔——卡拉赞所引起的邪恶震荡。
　　卡拉赞的主人，艾米口中的伟大法师麦迪文，正是他被萨格拉斯所控制，引导兽人开启了黑暗之门。
　　几位英雄洛萨，法师卡德加和兽人女刺客迦罗娜在得知了真相后，策划了刺杀麦迪文的行动并得手，麦迪文死时体内可怕的力量骤然失控，导致了这次爆炸事件，彻底改变了包括卡拉赞在内的周围近百里之内的地貌。
　　而这也正是魔兽电影里的主要情节。
　　自那开始，本来像北艾尔文一样阳光和温暖的南艾尔文变成了一片布满邪恶荆棘和黑色怪树的可怕地域，只有两座人类镇子能够稍微庇护一下曾在其中居住的平民。
　　而现在暴风城里已经有很多人把那片地域称作是暮色森林，把格兰镇称作是黑暗镇，或者夜色镇了。
　　乌鸦岭附近有一片大墓园，那里是整个暴风王国最大的墓地，那里埋葬着豺狼人战争和巨魔战争中阵亡的许多无名士兵和贵族。
　　如果能够进入其中，肯定能找得到墓地苔，但是问题就在于，怎么能活着进去，活着出来。
　　进入暮色森林，邪恶之爪的问题也能顺便解决了，那里无数野兽都啃噬过人尸，甚至有许多因为汲取了太多死灵能量而发了疯，狂乱地攻击一切活物，还有什么能比这更邪恶的？
　　至于皇血草，皇血草生长在平坦的地方，赤脊山的湖畔镇周围，或者西部荒野都有分布，艾尔文地区应该也有，但这种草较为稀有，只能希望路上能够偶然碰见。
　　想到这，杰斯甚至觉得还不如直接去已宰的羔羊，用肉体硬抗暗影法术更好一些，去暮色森林冒险跟硬抗术士魔法，哪个更危险一些实在是说不好。
　　重要的区别在于，硬抗术士魔法的后果无法躲开也难以估计，而外出的话，有些风险倒是可以规避的。
　　他把大致的旅行计划和相关的材料用借来的羽毛笔简要地记录在卷轴上，感觉这件事需要问一下格瑞德的意见，毕竟他才是专业的辛特兰生存专家。
　　不过，他要先去“炼金士之需”问一问法师区的药商收不收草药，怎么收，差不多算出一个合适的价钱再去跟格瑞德商量，这样至少有一个能摆在眼前的收益，矮人也会更积极一些。
　　炼金店“炼金士之需”离着巫师圣殿很近，很多人以为这里只是一个炼金房，但对于大部分法师来说，这里是一个集草药买卖，鉴定，研磨，药效研究等一系列工作为一体的小商铺。
　　大部分资深法师都有自己的炼金实验室，至少也是小药房，他们的学徒也会使用自己老师的炼金室。所以，这个以成为公共炼金室为初衷的炼金店最主要的作用反而被忽视了，倒是跟草药有关的业务越来越繁忙。
　　刚走进炼金房就闻到一股浓郁的中药味，柜台后的金发的中年女士回过头来看了刚进门的杰斯一眼，说：“新来到法师区的年轻人？我是露丝·卢米尔，这家店的店主，需要买草药的话往里走，我的女儿会帮你，这会儿我还有些工作要忙。”
　　“我不是来买草药的，女士。”杰斯问：“请问你们这里收草药吗？”
　　“当然。”露丝·卢米尔问：“你是草药师吗？”
　　“我……是的。”杰斯说：“我从洛丹伦来，刚到这里不久还不了解具体的市场价，不过我已经有一个能够外出采集草药的队伍了，所以来这里看看收购的价格。”
　　“艾尔文地区常见的草药的话，大致的价格按磅收宁神花2银，银叶草2银50铜，地根草1银一株，石南草一株2银。”
　　“请问，艾尔文有皇血草吗？”
　　“如果你把南艾尔文也算上的话，有，但很少，而且不好发现。不过现在的草药师已经不去那边了，他们管那里叫暮色森林，谁去谁倒霉。因为这个问题墓地苔已经断供了。”
　　“如果我能采到墓地苔，你可以多少收呢？”
　　“7银一磅，怎么样？还有其他稀有一些的草药，例如跌打草，活根草……价格我们还可以商量。”
　　道了谢，从“炼金士之需”走出来，他倒开始纠结起来了。
　　把墓地苔卖掉，还是拿来做暗影防护药水？
　　是想办法学习魔法，还是先赚点钱生活？
　　站在巫师圣殿的高塔下，望着那些来来往往的法师，杰斯慢慢觉得，还是尽快掌握一些能够保命的，甚至是能进行杀伤的拿手绝活比较好。
　　毕竟如果具备了更强的实力，外出采集的安全性也能更高，将来说不定能采集更难找到的草药，或者其他稀有的东西。
　　如果只为了眼前这点蝇头小利抛弃成长的机会，那很可能一辈子出城都要心惊胆战。
　　7银，蝇头小利？
　　他苦笑了一声，没想到自己都这么大胃口了。
　　只是还不知道采集墓地苔的难度系数呢，就已经想的这么多了，从7银这个价格来看，绝对不是什么轻松的活计。
　　不过，不去试试看就永远不知道。

第011章 两个年轻人
　　傍晚，杰斯没有在格瑞德的租屋那里找到他，就去了旧城区的猪和哨声旅馆。
　　他知道格瑞德经常在这里喝酒，不仅是格瑞德，许多经历了黑暗之门战争的老兵，还有从世界各地来到暴风城的移民都喜欢这里。
　　旧城区，或者说东城区，也是在战争中保存的最完好的片区之一，因此这里也是重建工作的基地所在。
　　数不清的劳工，商人都在重建工作的初期居住在这，也就让猪和哨声旅店有了如今这么高的地位。
　　果不其然，一走进这家旅馆，就看到格瑞德正坐在角落里喝酒，每次都是那个角落，每次都是那一大杯麦酒，杰斯已经习惯了。
　　格瑞德依然怔怔地望着空酒杯，表情凝重而严肃，好像他的眼睛是被酒杯砸瞎的。
　　杰斯凑过去说：“格瑞德，我有事要跟你谈谈。”
　　“谈，都可以谈。”格瑞德打了个嗝，让人怀疑他肚子里是不是住了一头半死不活的幼龙，引得旁边几个本来还开怀大笑的姑娘和小伙子一下子放低了声音，时不时悄悄往这边偷瞄。
　　杰斯皱了皱眉，坐的稍微远了一点。
　　“我有挺重要的事跟你说，就是明天或者后天……你现在清醒吗？”
　　“当然清醒，你听着。”格瑞德的眼睛慢慢地转过来，盯住了杰斯的眼睛。
　　杰斯被盯的越来越不自在，他知道接下来可能会发生一些不太好的事情了。
　　格瑞德慢慢吸气，僵硬地长大嘴巴，突然用不自然的大嗓门僵硬地高声棒读起来。
　　“蛮锤的战士顶呱呱，精灵和巨魔都揍趴下，精灵他娘的找不着，那巨魔和巨魔都打趴下！左一个，右一个，一句话里有两个。两个巨魔四只眼，四根牙齿翘上天，打完一根又一根，都打掉了就回家！”
　　“定场诗”念完，格瑞德已经成了整个旅店的焦点了。
　　杰斯过了好久才缓过神来，他尴尬地咳了一声，静待格瑞德重新把注意力定焦在自己的酒杯上，再次回归不久前怔怔的状态。
　　随着旅店从凝固的气氛里再次回到先前的热闹，他才终于松了口气。
　　格瑞德默默地念叨了一句什么，杰斯完全没听清。
　　“什么？”
　　“我说很完美。”
　　“什么完美。”
　　“这首诗，我背的很完美。”
　　“这能算诗？这你现编的吧？”
　　“别闹，我可没这么有才华。”
　　“什么，才华？”杰斯愣了一下子，才意识到话题已经被带跑了。
　　他用食指关节敲了敲桌面拉回矮人的注意力，说：“谈正经的，现在我有个能赚钱的活，你有没有兴趣？”
　　“老实说，没啥兴趣，因为我打算加入战士公会了。”格瑞德说：“他们的人找到我，有固定工资，而且能接活干。大概是围捕通缉犯，清扫农场里的狼什么的，暴风城的卫兵力量现在不够用了，土匪强盗，兽人，豺狼人，听说水晶湖那边的鱼人都有了新领袖，全乱套啦，战士公会这事，我觉得我可以试一试。”
　　见到格瑞德打算重新找回战斗的热情，杰斯一下子倒是不好意思提起自己的事了。
　　不过矮人很快又说：“但战士公会现在的成员基本都是些半老不老的家伙，也有几个铜须的小崽子。很多人都有自己的家人啊，平常的生计啊，他们也不可能逼着每个人都全职，就算是我被纳进去也可以自己找活干。要不你聊聊看，杰斯，我们瞧瞧你的活有没有什么吸引力。”
　　杰斯见他这么说了，便说：“我打算出城采药，卖草药挣钱，你看怎么样？”
　　“采药？”格瑞德皱着眉头问：“这不都是女人和精灵干的活吗？”
　　“你们那边的女孩子不是跟这边的男人不是差不多吗？”杰斯尽量放低声音，确定旁边没有女矮人，然后说：“所以这边的男人该采还是要采啊，没人会说什么的。”
　　接着他又把法师区的炼金商人收购草药的价格大致说了一遍，听完矮人一砸桌子就站了起来，平视着桌对面的杰斯吼道：“真的？”
　　“什么战士公会，简直就是中老年人俱乐部！”格瑞德对着吧台大吼了一声：“姑娘，给我照旧来一杯黑的！铁炉堡的也行！”
　　吼完他慢慢坐下，思忖了一会儿，又压着声问：“不过可能挺危险的吧？这么多钱。而且，你了解采药吗，你年纪这么小，难不成在洛丹伦跟着听过草药学的课？不是我不相信你啊，主要是……呃，主要是我不太信你。”
　　这个货真的清醒吗，怎么满嘴废话。
　　杰斯无奈地盯了一会儿勉强维持着自己睁着眼的矮人，悄声道：“你看，连草药学的老板都信我，愿意收我的药，而且还跟我分享了收购价，你又凭什么不信我啊，格瑞德，你们那草药不都是女人干的活吗？你这样一个老男人，完全是门外汉啊。”
　　“这倒也是，但我可不老啊。”
　　“嗯，年轻男人，出去之后，我们两个合作，我来找药，然后我们一块对付可能遇到的麻烦，当然，主要是你嘛，你这位前狮鹫骑士的含金量绝对够嘛。最后卖的药我们三七分成，怎么样，你七我三。”
　　“这不太好吧？”格瑞德强忍着快要憋不住的笑，不好意思地说：“采药这方面，既然你了解的多，而且有销路，还给我大头，五五分成就好了。”
　　“我当然也是有私心的。”杰斯解释道：“皇血草，还有最贵的墓地苔，我有自己的用处，不能卖。”
　　“原来是这样，还算公平。”矮人说。
　　“而且如果能找到邪恶之爪，我也希望可以留下。”杰斯补充道。
　　矮人问：“邪恶之爪，你指的是那些带有死灵黑气的不详野兽的指甲？”
　　“你懂得？”
　　“当然，巨魔喜欢用那种东西炼药，涂在武器上伤人会有可怕的诅咒，那些阴狠的暗影猎手的诅咒武器一旦擦碰到矮人的皮肤，可能都会长出没法治疗的溃烂，到最后致残，致命，凶得很啊。”
　　“长知识了。”
　　“那是。”格瑞德哼笑了两声，问：“你打算去哪？”
　　“乌鸦岭。”
　　“乌鸦岭？”听到这个地方，矮人有点犹豫地说：“是不是太远了，来回可能要一个星期。”
　　杰斯说：“如果想要墓地苔的话，就只有那边了。我们快去快回，路上不耽误时间，如果幸运的话，四五天就够了，别忘了我还得回来找我那法师老板干活呢，他出去有点事，可能一周之内就会回来，我还要找他报道，不会耽搁太久的。”
　　“现在的问题是，我们是从赤脊山去格兰镇，还是绕道西边去乌鸦岭呢？真麻烦啊，为什么不能直接越过艾尔文森林和纳菲瑞提河，直接到乌鸦岭呢？”
　　矮人的手指在空中画了一个弧形，说：“除非你能飞过去。”
　　杰斯想到，暴风城现在还没有狮鹫服务，毕竟连人巢都不够搭的，别说狮鹫巢了。
　　他来到这个世界后从来没近距离看见过真狮鹫，包括在洛丹伦的时候也没见过，不知道游戏里的狮鹫管理员是不是为了游戏性而屈服的“传送点”。
　　“要不，还是绕远去哨兵岭吧。”格瑞德说：“听说赤脊山去格兰镇那条峡谷中间的路经常被豺狼人部族占领，每次都要断个好几天，西部荒野那边要保险一些，连教会的人都不走那边了。”
　　“那就哨兵岭，听你的。”杰斯说。
　　矮人晃了晃酒杯，说：“要不要顺路去趟月溪镇？可以进行一些补给什么的，听说那里的猪肝馅饼比暴风城的好吃两倍。”
　　杰斯无奈地说：“那可要耽误一整天，车费，路费，还有馅饼……格瑞德，实在是太贵了。”
　　“好吧，还有其他的吗？”矮人问：“比如出去之前的准备什么的。”
　　“一个足够大的袋子，要结实，最好能防水。”杰斯说：“城里卖的包太小，而且又贵，你有什么好选择吗？”
　　格瑞德说：“我的旅行袋是家乡的人编织的麻袋，足够结实，还能防割，我带着他从老家到这里，装着武器都没破，而且有点防水性能，只要别泡进水里太久应该就没问题。最重要的是够大，我觉得能放个几十磅草药。”
　　“够了，绝对够了。”杰斯说：“也别放的太多，拖慢我们的行程。而且，我们第一次外出，认的不一定准确，或许找不到这么多草药。”
　　“像的都装进去，让行家们自己挑！”格瑞德问：“那我们什么时候出发？”
　　“明天早上？”
　　“下午吧，明天早上我跟战士行会的人约了在这里打一架，让他们看看我的本事。”
　　“你不是不想去战士公会了？”
　　“去不去战士公会是其次，架是必须要打的，我的杰斯小弟。明天要不要来看你的老大哥秀一番身手？”
　　杰斯眼见着格瑞德攥了攥拳，好像在强压着手腕发抖的劲头。
　　“没问题，我一定来看。说起来你总是喊我小弟，说自己是大哥，你今年多少岁了，我还从来没问过呢。”
　　“我今年60来岁吧，应该是64岁，喊你一声小弟你不亏吧？”
　　“你这还年轻？我……你……”
　　“你什么你，我什么我，别拿你们的岁数往我们身上套。铁炉堡的穆拉丁200多岁了还参加了黑石山之战，我看他正当年呐。他们铜须别的不会，就是活得长！当然，我们也不差。”

第012章 王子
　　第二天一早天还没亮，杰斯去法师区那边打扫了书房的灰尘，艾米·马林说赤脊山那边情况有些复杂，她父亲可能最近几天都回不来，所以杰斯打算外出办事她也就擅自做主允诺了。
　　干完活，他就赶忙去了旧城区。
　　这一趟几乎是从整个暴风城的西头跑到东头，等到了猪和哨声旅店，里面已经挤满了人了。
　　人群里有节奏地高喊着“贝恩托尔，贝恩托尔！”，杰斯总觉得从哪里听过这个名字，很熟悉但又不确定。
　　他挤过人群来到最前面旅店的角落，正看到人群中间，一高一矮两个裸着上身的一家伙正面对着面。
　　其中一个留着淡褐色披肩发的高个男人手持木棍对着自己的对手，他面容坚毅，面容可以说相当的俊俏，是典型的北方人的样子，五官极具立体感。
　　虽然他留了一点小胡子，但能看得出其还算是年轻，应该只有三十岁左右，无论是手里的动作还是脚下的步伐都极为稳健。
　　而另一边的格瑞德相比较就惨的多了，战斗已经持续了一会儿，他现在脸上，身上到处都是淤青。男人则没有什么伤，除了浑身的汗渍外像是刚刚投入战斗似的那般精神抖擞。
　　“干掉那个矮子，贝恩托尔！”
　　“打他！”
　　“刺！用刺的！矮人的手短！”
　　旁人的吼声在杰斯听来有些刺耳，尽管他也是个人类，要是给格瑞德叫好，没准会被围殴。
　　那个被称为贝恩托尔的男人比杰斯还要高出一头，站在酒馆底层楼梯下的小空间里，头都快要顶到上面的横梁了。
　　从他头发胡须的状态，皮肤，满身的肌肉和微微鼓起的小腹来看很可能是个贵族，绝不是什么寻常的中年老兵。
　　暴风城里能打的贵族……这是当今陛下瓦里安·乌瑞恩？
　　不可能，瓦里安此时大概只有十五六岁的年纪，还是个屁孩，更何况他是一头黑褐色的头发。
　　格瑞德突然大吼了一声，双持手里的木棍猛攻上去，对面的男子出手用棍子轻松在格瑞德的棍子上一拨偏斜了这一击的落点，整个身体轻盈地侧开，完美地错过了这一击。
　　他虽然身材高大体型健壮，但移动起来的时候却一点都不拖泥带水，腿部的肌肉绷紧了带动整个身体横移，简直是一部运作协调的机器令人赏心悦目。
　　不得不说，格瑞德危险了，他昨天听说格瑞德今天要跟什么中老年俱乐部的人打架，还以为就是随便找个老汉打一顿老拳就完事了，却没想到这么激烈精彩。
　　等等……贝恩托尔，托尔贝恩，难道是刻意倒转过来的名字？
　　如果是托尔贝恩，那杰斯就熟悉了。
　　这个人会不会是洛萨之子的一员，远征军的领袖之一，这个时代的人类最强战士，达纳斯·托尔贝恩？
　　托尔贝恩是斯托姆加德的王室，达纳斯是国王索拉斯·托尔贝恩的外甥。
　　但是此时正值联盟远征军在守望堡与黑暗之门的兽人部落对峙，或许战事已经蔓延到了德拉诺了。
　　达纳斯应该正在与兽人酣战，不可能在其他战友处在战事中的时候，在这里跟一个名不见经传的蛮锤矮人打擂台啊。
　　“把这个八字胡娘炮给宰了啊，鹰巢城的老小子，别让我们看不起你！”
　　“这个家伙……我要是上去比他强十倍！”
　　杰斯朝着吼声的方向侧目，原来是两个矮人，大概是铁炉堡来的。暴风城里的铁炉堡矮人这些年来越来越多了，还划出了一个专门供他们居住的矮人区。
　　就在杰斯担心格瑞德可能会被打败受伤的时候，格瑞德在刺击被避开后，突然回身一个横扫，那个男人明显没有料到这一扫，躲的十分勉强，甚至都有点失去平衡。
　　矮人见状兴奋地追击，趁着对方脚步凌乱之际猛然进攻，他靠着自己离谱的上肢力量连续以各种奇怪的角度出击，连劈带砍，这一下子情势逆转，男人竟然在慌乱中难以招架，不停地后退，直到被逼到墙角！
　　这个人似乎不太适应矮人的力量，他缺乏跟矮人战斗的经验？
　　如果是达纳斯·托尔贝恩，似乎不会出现这样的情况。
　　达纳斯是整个世界从奎尔萨拉斯，到三锤矮人，一直到七大人类王国公认的战斗大师，不仅是因为他技艺纯熟武技高强，更因为在他的五六十年人生里跟精灵，矮人，巨魔，都有着极为丰富的战斗经验。
　　是啊，达纳斯·托尔贝恩已经年过半百了，眼前这个男人明显年轻的多。
　　尽管被逼到墙角，男人仍然没打算认输，他的臂展比矮人长得多，格瑞德竟然不敢伸棍子去捅对方的脖子或者胸口，因为一定会被反过来先击中要害。
　　就这么迟疑的一会儿，男人突然出手抓住了格瑞德的棍子，下身一脚踢中矮人胸口！
　　这一脚闷了他个结结实实，棍子脱手整个人往后飞出去摔在地板上，周围的矮人和人类都发出一声惊呼。
　　“这算怎么回事？！”
　　“简直是奇耻大辱！”
　　“贝恩托尔！”
　　好像是听到了周围观众的倒彩，格瑞德咬着牙爬起身，张开双臂哇呀呀地冲了过去。男人准备故技重施抬起脚来，却在伸出去的一瞬间被格瑞德准确抓住了脚腕！
　　“死吧你！”
　　男人脸色一白，整个人被格瑞德向上扔了出去硬砸在了天花板上！
　　格瑞德两步追着用膝盖顶住的刚摔下来的男人的后背到后颈，拽起他的胳膊掰紧，大吼道：“服不服？！”
　　观众们爆发出一阵猛烈的欢呼，啤酒和牛奶撞的到处飞溅，即使是那些喊着贝恩托尔的人类也觉得这简直是太痛快了。
　　“服了！”
　　听到认输，格瑞德才眼皮一沉，松开手缓缓站起身。
　　男人揉着胳膊站起身，靠到墙边，望着格瑞德脸上又想笑，又因为刚才那一顿摔疼的龇牙咧嘴，最后整个神色又哭又笑的。
　　“他们会让你加入战士公会的，格瑞德先生。”男人说。
　　“这是必然。”格瑞德坐到旁边的台阶上说：“打得不错，贝恩托尔。”
　　男人一瘸一拐地走到不远处，拿起一把不长不短的直剑，说：“这一架打的太痛快了，这是你的了，我愿赌服输。”
　　格瑞德喜笑颜开地接过这把剑，说：“你这个人还挺说话算话的。”
　　观众散去后，杰斯靠到这边，格瑞德看了一眼杰斯，脸立刻沉了下来。
　　“我说，你答应我早晨就来看，为什么打到一半了才来？”
　　“我要去法师区干活啊，格瑞德。而且你说早晨，谁知道那么早，太阳才刚升起来你们就干起来了？我为了看你比赛，天还黑着就起床了先去了法师区。”
　　“行吧，反正最后结果还不错，你也没有错过精彩时段。”格瑞德晃了晃手里的剑说：“我主要是为了这个，那个贝恩托尔手里这把剑可是新家伙啊，比咱们外面捡的那些打仗剩下的破剑破斧子好不少。一旦咱们出去，也需要把像样的武器傍身。”
　　杰斯倒是没想到，格瑞德竟然还惦记着帮两个人找武器。
　　他接过这把剑，翻来覆去的观察了一下，最终在暗红色握柄末端的配重球上发现了一个紧握的拳头徽记。
　　“斯托姆加德王国的徽记，这是激流堡的剑。”
　　“估计是个阿拉索雇佣兵。”格瑞德说：“但是没赶上打仗，所以这剑好像没用过似的。我也早看出来的，这把剑是斯托姆加德王室近卫用的武器，不是一般士兵的剑。”
　　杰斯问：“能卖多少钱？”
　　“估计卖不了太多，至多十几二十个银币的样子，还要靠着近卫用的武器这个噱头。用的人地位高不意味着这把剑本身好，现在的斯托姆加德早不如原来了，造不出什么品质多么好的武器。这把剑当然不错，但没法跟我们的东西比，甚至不如你们洛丹伦。”
　　杰斯又问：“你没察觉出这个人名字的异样吗？”
　　“什么异样？”
　　“斯托姆加德的王室姓什么？”
　　“不姓阿拉索吗？不对，阿拉索是他们祖宗的家族名号。斯托姆加德的国王是索拉斯·托尔贝恩……是托尔贝恩！难道那家伙是达纳斯的族弟，加林·托尔贝恩？我说他怎么这么能打。这人应该是照自己父亲之命为达纳斯·托尔贝恩送行的，所以这段时间居住在暴风城。他竟然在这停留的这么一会儿还不老实，跑到战士公会来打架？”
　　杰斯同意道：“很有可能，毕竟他们托尔贝恩都是天生的斗士嘛。要真是这样的话，你就等于刚刚打败了这个世界上最能打的人的兄弟。”
　　格瑞德笑着摇头说：“这个人是不是真的托尔贝恩另说，加林比达纳斯可差的太远了，击败他也没什么好炫耀的，不过总算是个名人。要是有天能把达纳斯在决斗中击败，那可真是能吹一辈子的壮举，希望他可别死了德拉诺那边，早点回来。”
　　说到这，格瑞德好像突然想起了什么，兴奋的神色很快褪去了。
　　“还是聊聊我们下午的计划吧。”
　　“你不歇息一会儿？”
　　“有什么可歇的，暴打了一个娇生惯养的富公子罢了。”
　　加林·托尔贝恩王子的名声确实不算好。作为一名出色的战士，他在之前的兽人战争中几乎没什么表现。与率领激流堡军队在卡兹莫丹与兽人军团正面搏杀，并且担任了图拉杨战术顾问的达纳斯·托尔贝恩形成了鲜明对比。
　　很多人都猜测他是贪生怕死，躲在自己的父亲和兄弟身后不愿意身先士卒。
　　作为国王的独子，索拉斯也对他有些溺爱，也不愿意他参加远征军锻炼一下，甚至不想让他前往守望堡与防守黑暗之门的兽人部队接触。
　　然而这样一个有争议的继承人，却有着不符合他本人能力与国力的雄心壮志。他一直妄想着能复兴祖先的古阿拉索，重新统一七大王国建立人类帝国。
　　这也为他与整个斯托姆加德王国后来的悲剧埋下了伏笔。

第013章 哨兵岭的赏金猎人
　　下午，杰斯和格瑞德两个人在暴风城大门附近的一家新开的小酒馆里汇合，整理出行的行李，格瑞德为了这趟出行他还带了不少东西。
　　“我的伐木斧和小圆盾，那个什么王子手里赢来的斯托姆加德直剑，奶酪，烈酒壶，捕兽夹。可以，差不多带齐了。”
　　“捕兽夹？”杰斯抬起头，望向格瑞德的手边，正看到那个摆在桌子上黑色的铁制捕兽夹。
　　格瑞德说：“你想要寻找邪恶之爪，我们可以在暮色森林里狼出没的地方设置陷阱，然后用肉吸引他们……这样不比正面跟那些野兽拼杀安全的多？”
　　“确实有道理。”杰斯说：“但可能会花费很久时间。”
　　格瑞德把捕兽夹绑好背起来，说：“应该没问题，我也是辛特兰的老猎人了，你呢，你带了什么？”
　　杰斯回答道：“就是一些常规的东西，帮助我们寻找草药的标记，图示，这是最重要的。还有干面包，肉干碎……当然肉干碎是拿来给我们两个吃的。”
　　格瑞德把小圆盾的绑绳挂在腰上，点头说：“我知道，在暮色森林的话，我们可以就地取材。”
　　杰斯僵硬地笑了一声，说：“不太好吧，乌鸦岭大墓地埋葬的可都是一些过去战争的英雄。”
　　格瑞德侧过头来问：“诱饵跟墓地有什么关系？”
　　说到这，他突然感觉到哪里不太对劲。
　　“你想要挖人尸体当诱饵引诱那些动物？兄弟，你精神方面是不是有点问题？我的意思是抓一些小动物……”
　　杰斯连忙说：“啊，可能是我听那些巡逻兵说的恐怖故事听的太多了，他们都说那边的动物喜欢吃人尸，我们刚才还聊着乌鸦岭墓地呢，你就要就地取材……”
　　格瑞德脸色一转说：“是吗？要真是这样……倒也不失为一个办法。”
　　“还是算了。”杰斯掏了掏自己的包，说：“我还多带了一件外衣，如果一定要深入墓穴的话，脱身了一定要换掉衣服。乌鸦岭的大墓地已经被尸毒严重污染了，一些贸然进去的人出来都有后遗症，可能就是脏衣服穿得太久。”
　　“这也是那些巡逻兵告诉你的吗？”
　　“有些是乌鸦岭和格兰镇的移民告诉我的。”杰斯提起包裹说：“收拾好了就走吧，再晚一点不知道晚上能不能到西泉那边了。”
　　暴风城因为扩建了城区，大量修建新房屋已经收纳了成千上万的外来新市民，但英雄谷内外还有许多难民建起帐篷。
　　他们当中有许多是没有什么求生手段的残疾人，有些是家园被毁，又失去了收入来源的年长者和孩子。
　　一些光明大教堂的牧师正在这些破旧的帐篷之间发放食物，照顾病人，有些工人正在帮这些穷人修补破损的帐篷布，或者其他必需的工具。
　　小国王希望尽可能的收容这些难民，尤其是其中有很多都是从暮色森林或者赤脊山逃难来到这里的，他们都是暴风王国的国民。
　　之前还能够往闪金镇分流，现在闪金镇也有了难民营，或许新来的只能看能不能往月溪镇这些更远的镇子考虑了。
　　杰斯走到城门口，看着那些坐在帐篷门口，望着暴风城的大门发呆的孩子们，想起自己刚刚来到暴风城的时候，面对满目疮痍的城区，也不知道自己将来能不能在这里有一个住的地方。
　　现在算是勉强住下了，但未来的事，谁也说不清楚。
　　两个人花了十个铜子，让一趟运酒的车队送到西泉要塞附近的驿站，休息一晚后第二天一大早便搭车赶路前往哨兵岭。
　　西部荒野在这时候绝对称不上是荒，西部荒野在通用语里的名字更接近“西边的一片大平地”。
　　马上又要到收获节了，一望无际的田野，夏天的麦地泛着金灿灿的穗，远处分割麦田的树林绿油油的形成强烈的对比色。
　　一个个稻草人在略微起伏的原野上突兀地竖立，凝视着每一辆过路马车上的旅人。
　　抵达哨兵岭的时候天已经黑了，游戏里几分钟就能徒步跑到的地方，在这里搭着马车竟然硬生生走了一天半，有一路上密集的驿站看守着，西部荒野的大路还算是安全。
　　坐在马车上，远远就能看到山坡上那座高大的哨塔上亮着的火把。
　　这里到了晚上依然很热闹，矿工们在街上聊着天喝着酒，望着街上时不时进入这座驿站的外地或本地的马车。
　　说是驿站，实际上哨兵岭已经快到达到一个小镇的规模了。
　　西南方的王国重镇——月溪镇是王国内除了首都外最富的地方，这座城镇是靠着一座巨大的矿洞发展起来的。
　　这个地区作为王国最重要的产粮地，地区中心的月溪镇也就顺理成章地成了一个主要的粮食集散中心。
　　因为这两年王国的重建工作，对石料和矿物的需求激增，月溪镇很快恢复了兽人战争前的繁荣。
　　借着这股东风，本来作为月溪镇和艾尔文地区的中转站的哨兵岭也跟着沾光。
　　再加上哨兵岭西北方向最近又发现了一个新的矿区，不少月溪镇的矿工都移居到了这边寻找新的机会，使得哨兵岭俨然有成为西部荒野里一个新镇子的趋势。
　　这里真实的规模比游戏大了很多，像是个美国西部电影里那种挨着铁道建起来的荒土里的小镇，只不过这里的“铁道”是哨塔，兵营和运粮道。
　　兽人战争带来的损伤也比游戏里更直观，最外围的一些房屋被烧毁了，到现在都没有进行修复。
　　伐木场旁的小教堂在战争里受到的损害很严重，此时一群建筑工人正在搭满了脚手架的教堂主楼旁守着石料和木材睡觉，旁边的矿工和镇民来来回回，也不影响他们酣睡。
　　杰斯看得出来，这座崭新的镇子还挺缺人手的，到处都是招工的告示，无论是矿工还是建筑工，亦或是农场的帮工，价钱与暴风城的竟然差的不多。
　　怪不得伊登·马林会担心自己跑到这里来找工作，如果习惯了这里或者月溪镇的生活，没准还真的不愿意回暴风城了。
　　“看到那座屠宰场了吗？”格瑞德指着十米开外拐角处一个小楼，说：“明天我们可以去那边买些骨头碎什么的作为诱饵，免得被逼着挖死人尸体。”
　　“即使是骨头碎也不便宜，尤其是现在粮食紧缺的情况下。”杰斯说：“我们可以试试在西边河岸边猎杀野猪取肉什么的？”
　　杰斯没什么捕猎的经验，他只是凭着自己对游戏的了解随口说了说。
　　格瑞德说：“这片地方的血牙野猪出了名的狂躁，连豺狼人都不指望猎杀他们获取稳定的肉食。知道为什么猪肝馅饼那么贵吗？就是因为只有血牙野猪的肝才能做出那个味……猎杀血牙野猪，需要专业的野猪捕手。”
　　杰斯问：“你是辛特兰的，为什么对南方的野猪还这么了解？”
　　格瑞德回答道：“等你再多活五十年，你也会知道一些边边角角的没用的知识，杰斯。不过那些野猪虽然挺凶的，但至少比暮色森林的怪狼好对付得多。我们到时候一定要小心一些，我可不想被一群尖牙利齿的野兽围攻。”
　　杰斯说：“这样至少死的会痛快一些。”
　　格瑞德摇摇头，说：“那可不一定，比如辛特兰的熊不喜欢杀死猎物，他们活着把你擒住，从你最不重要的部位开始吃，吃到你感觉不到痛，接受了自己的命运，等你咽气他们就把你直接丢掉了，只因为他们不喜欢死的。”
　　杰斯听着他栩栩如生地描述他们矮人怎么被活吃的场面，不舒服地活动了一下自己的腿脚。
　　“这边的狼会先咬掉你的喉管吧？”
　　格瑞德说：“我猜也是，难得的好消息。”
　　两人一边聊着一边走进一家旅馆，便被一股浓郁的铁锈味围绕。
　　杰斯说不清这股铁锈味是矿工身上的味道，还是屠夫剁了太多内脏而传出来的血腥气，总之闻起来很难受。
　　格瑞德点了两杯麦酒，两个人坐下来拿出准备的干粮吃了起来。
　　酒馆里十分吵闹，他们的邻桌是几个穿着各式各样旅行装束的男女，说话声音很大。
　　但他们每个人都带着武器，其他顾客就算是感觉有些烦躁，也有意识地远离着他们。
　　“有些胆小鬼，碰到他们从来没见过的东西，会刻意夸大他们的所见所闻。”一个满脸黑胡子，膝盖上搭着一把长柄战锤的强壮男人说道：“要我说根本没有什么两个人高的豺狼人，只不过是那些卫兵太久没有跟豺狼人接触，所以一见到就被吓破了胆，做噩梦看到的。”
　　“你的意思是根本就没有什么豺狼人领袖了？”一个背着猎弓的女人冷声道。
　　女人的声音粗到性别特征有些模糊，再加上头上本就不太清晰的金发被剃的极短，不仔细看可能会误认为是个男人。
　　如果不是她既强壮又长了一身膘，胸脯鼓起皮外套被弓弦紧紧勒住，特别的凸显，杰斯可能很难第一时间认出她是个女的。
　　这伙人的皮肤都相当白，白的甚至有些刺眼，上面的血管都能看得清晰，可能是从很北边的地方来的。
　　坐在女人旁边一个披着白色薄衬衣的男子说：“豺狼人部族如果死了领袖，很快就能选出下一个。但如果这个新的没有之前的领导力，那么整个部落都会消沉一阵进行内斗。我不否认最近豺狼人比之前猖狂了很多是因为出现了新的有力领袖……但两个人高，也太夸张了。”
　　“我就是这么觉得。”黑胡子说：“到最后，我们可能根本找不到什么两人高的豺狼人领袖，无论杀多少豺狼人都是白忙活……毕竟通缉令要的是一个两倍大的豺狼人脑袋。”
　　黑胡子说：“说不定小乌瑞恩想要空手套白狼，弄一个根本达不到的通缉条件，然后让我们这些蠢货到处捕杀豺狼人，寻找什么大个子领袖，找到最后什么都没有。他们什么都不用花费就减少了这个地区豺狼人的数量，赏金却谁都领不走！”
　　白上衣的男人说：“我倒不觉得冠着乌瑞恩之名会干出这样下作的事，最后损失的是他们王室的信誉。”
　　女人说：“事前我做过调查，有些矿工和农场主确实见到过巨大的豺狼人，但我不清楚……是否跟通缉里说的那个是同一个。”
　　黑胡子轻蔑地笑了一声，说：“雇佣兵的话都不可信，更别说那些怂包矿工和农民了！”
　　“你说什么？”旁边一个结实的男人拍了一下桌子就站起了身，黑胡子斜了他一眼，只是淡淡地喝了一口酒。
　　“敢在这里放这种屁，我看你是活腻了，多毛鬼！”另一个矿工冷冷地说。
　　杰斯慢慢抬起手里的杯子，轻轻抿了一口顺便挡住了脸，看样子一场恶斗是难以避免了。
　　“圣光在上！”白衣男人站起身，跟周围人说：“看在我们共同的信仰的面子上，大家消消气。我的朋友之前与矿工有一些过节，但是是一群挑衅我们的矮人矿工，并不是指的你们……”
　　格瑞德听到这连续呛了几口酒，转身瞪了那个男人一眼，几个离得近的顾客才意识到坐在这里的这个又粗又矮的壮汉原来是一个高个子矮人！
　　杰斯悄声跟格瑞德说：“鹰巢城的矮人还没找到矿洞的吧？他说的要么是黑铁，要么是洛克莫丹的铜须……”
　　格瑞德又回过头来，一脸你说的真有道理的模样。
　　“我们见过大个子的豺狼人领袖。”杰斯抬了抬声量跟那里的几个雇佣兵说：“就在西泉要塞那边，如果你们顺着河岸找，我相信一定能找到线索。”
　　“不是我瞧不起你，小子。”黑胡子往这边看了一眼，说：“我不相信像你这样的见到那样的豺狼人还能活下来。”
　　“据我粗略地估计，他的卵子比你大至少二十倍。”格瑞德冷冷地说：“再放一句屁，看我他妈把这个酒杯塞到你的后庭里。”
　　话说到这，格瑞德左手把跟比他脑袋小不了多少的酒杯在眼前晃了晃，右手已经搭在桌子上，紧握住了麻袋里漏出来的剑柄。
　　杰斯本来还有点担心真的打起来会耽误后面的事，现在脑子已经从二十倍大的卵子这个概念里走不出来了。
　　一个酒馆里发飙的矮人在人类世界拥有相当巨大的震慑力，这下连目中无人的黑胡子都有点怵了。
　　而旁边的女人一直盯着格瑞德手里的剑，她侧了侧身子在黑胡子耳边说了句什么，凭着口型杰斯能看得出来，应该是包含了一句“斯托姆加德”。
　　“我也只是想帮上忙，各位。”杰斯清了清嗓子说：“毕竟如果你们能干掉那个巨型豺狼人，对整个暴风王国都有好处，我也真心希望你们能拿到那笔酬金。但你们要是继续不友善，我觉得在座的各位都会乐意帮助我的这位朋友把他的酒杯……塞到你的……里面去。”
　　黑胡子往旁边看了看，意识到自己确实已经惹火了一大群刚从矿洞里爬出来的中老年劳工了。
　　白衣男子叹了口气，轻声说：“克里夫，你该管管自己的脾气了，别再惹麻烦，这里可不是诺森德。”
　　诺森德？原来这几个人是从北海北岸的诺森德大陆来的，怪不得操着从来没听过的口音。
　　酒馆里的紧张气氛渐渐缓和下来，黑胡子一行三个人似乎是感觉到了旅店里的不友善，交头接耳几句话后便一齐出了门。
　　毕竟要是在这里睡下，半夜里被人惦记着摸进旅店房间里开了瓢就不好了，在这里生活了半辈子的矿工们有的是方法让你死的不明不白。

第014章 圣光这会儿与我同在
　　第二天清晨，街上空荡荡的，只有一些商人准备出发了，工人们好像都还没有起床。
　　杰斯问了几个车队后，回来跟格瑞德无奈地说：“有个坏消息，这些商人要么是去闪金镇和暴风城的，要么是去月溪镇，接下来去乌鸦岭可能我们要靠自己走了。”
　　“自己走，你在开什么玩笑？”格瑞德不太高兴地说：“你想肉身游过纳菲瑞提河？”
　　“可以找桥过啊。”杰斯说。
　　“既然步行了还要往南边去找桥？”格瑞德痛苦地哀嚎了一声，“那也要走太多路了，到达乌鸦岭岂不是要后天了？我真后悔跟你出来，我想回暴风城！”
　　“两位是要去乌鸦岭吗？”
　　一架崭新的带蓬马车在他们身边停下，杰斯瞥了一眼前面的四匹马，都是毛色漂亮的好马，之前坐过的那些运货马车用的都是瘦的跟野驴一样的老马。
　　说话的人五十多岁的年纪，穿着一身灰色的长袍，怀里抱着一柄长杖，杖头上木柄环绕着一颗漂亮的宝石。
　　他胸口上佩带着代表圣光的半环十字徽记，这是一位教会的牧师。
　　“是的，先生。”杰斯说：“您能载我们一程吗？”
　　“当然。”牧师说：“两位先生可以坐到后面的位置上，这里已经没有空间坐了。”
　　杰斯往里面瞅了瞅，一位穿着一件蓝色衬衣的圣骑士正跟这位牧师挤在一起，他靠在一张盾牌上，手里提着一个抱着锁子甲的包裹放在地上，对面坐着的另外两个牧师因为这个包裹努力地收着脚。而牧师也都抱着几摞书，马车顶上也捆满了各种各样的大箱子，确实负载相当重。
　　马车后面的几个座位上也坐着一位男牧师，在他的身边是几个跟杰斯和格瑞德一样的旅行者，剩下的空位已经坐不了几个人了。
　　“赞美圣光！”格瑞德兴奋地爬上马车，对面一位年轻牧师满脸笑容地看着一屁股坐下的矮人，好像圣光的教义刚刚得到了一次完美的传播似的。
　　“请问，这一趟车费是多少？”杰斯坐下后问。
　　“我们不收钱。”年轻牧师说：“正好我们要去格兰镇，顺路经过乌鸦岭。”
　　“我爱圣光。”格瑞德说：“我在鹰巢城的时候就很爱。”
　　“圣光也爱着每一个像您一样心怀着希望的人。”年轻的牧师微笑着说。
　　杰斯对圣光一直没什么特别的想法，小的时候他曾经抱着试试看的态度向圣光祈愿，因为既然这个世界是真的存在圣光的，他也没必要一直死守着曾经的无神论观念跟一个奇幻世界死磕。
　　毫无意外地，圣光从来没有回应过他的呼唤。
　　在他受伤的时候没有帮他治愈，在他陷入悲伤的时候没有治愈他的心田，在他吃完了烤河蟹后没有止住差点要了他小命的严重腹泻。
　　但是他又的确亲眼见到过牧师们召唤圣光治愈他人的疾病，只能说可能圣光并不怎么眷顾他这个“外来户”吧。
　　“你们去格兰镇是要做什么？”杰斯好奇地问。
　　“治病。”牧师说：“你没有听说吗，南艾尔文肆虐着瘟疫和死灵污染，格兰镇有许多人都患病，那里的医疗力量严重不足，我们受大主教阿隆索斯·法奥之命前往那里支援教会兄弟。”
　　杰斯抬头看了一眼那些捆绑在马车顶上的箱子，说：“所以那里面的，都是药剂？”
　　“有一些是。”牧师回答道：“还有一些是食物，医学书籍什么的。如果你想要的话，到了乌鸦岭歇息的时候，我可以送你们一点。”
　　“呃太感谢了。”杰斯说：“不过，我觉得格兰镇的居民比我们更需要帮助。”
　　牧师笑了笑说：“你很年轻，而且看起来很有干劲，有没有兴趣去暴风城的光明大教堂帮忙呢？”
　　杰斯不是没想过要当圣职人员，但就像刚才说的，他跟圣光不怎么投缘，所以干脆就没有去跟教会接触。
　　这是他第一次跟一位圣光教会的成员聊这么久，对方的友善和亲切甚至让他有点不太适应。连他这个会下意识地传教人员生出警惕心理的人，都觉得有些松动了。
　　他当然知道，这主要是因为对方愿意把他们带到乌鸦岭去。
　　不过在艾泽拉斯这个危险的地方，生活在艰难困苦中的普通人，需要的不正是这样的雪中送炭吗？
　　或许正因如此，之后无论经历多少灾难，圣光仍是这片土地上最广泛，根基最深的信仰。
　　“我会考虑的。”杰斯说。
　　“太好了，即使是你有所考虑，我也感到很荣幸。”牧师说。
　　“我想要一点。”格瑞德说：“我知道大教堂里的那个果子特别好吃，你们不会正好有吧？”
　　“那个东西叫太阳果。”牧师从背后拿出小布袋，从里面掏出一个黄澄澄的像是橘子一样的果子，问：“你说的是这个吧？”
　　格瑞德接过一个立刻咬了一口，流的满嘴唇都是金色的果汁。
　　“对，就是这个味道，甜呀！”
　　看着格瑞德吃的这么爽，杰斯也舔了舔嘴唇，牧师已经递了一个果子到面前了，“尝尝？”
　　杰斯拿到嘴里轻咬了一口，感觉有点酸，口感像是李子，比李子香，只是没有那么甜。
　　考虑到这个世界可能没有21世纪的培育技术，能有这么好吃的水果已经很不容易了，比他在洛丹伦吃到过的那些歪瓜裂枣强了不知道多少倍。
　　牧师讲了很多圣光教会在赤脊山，希尔斯布莱德丘陵抗击兽人入侵的故事，还有刚刚成立不久的白银之手骑士团的一些英雄事迹，其中一些连杰斯都没有听过。
　　令他意外的是，牧师还提到了白银之手的领袖之一，魔兽世界游戏里的知名人物，后来成为联盟领袖人物之一的提里奥·弗丁。
　　听着故事，交流着有关数年兽人战争的知识，格瑞德手舞足蹈地讲了一路，连旁边的几位开始还很沉默的旅行者都加入了进来。
　　时间过得很快，刚过中午，大家吃完了各自准备的粮食，马车已经走到了纳菲瑞提河的桥上。
　　过了桥后，马车一直在跟着河岸行进，前面就要慢慢接近暮色森林了。格瑞德一直盯着马车行驶的方向，他想要看看到底什么时候天开始变黑，而牧师和几个旅人都在睡午觉。
　　杰斯一直望着宽阔的纳菲瑞提河河面，这是大陆上最长的一条河，从卡拉赞所在的群山流经整个艾尔文，一直延伸到最南端的荆棘谷入海。
　　正午的阳光洒在水面上，波光粼粼甚是壮观。
　　看着看着，杰斯突然在不远处的水草间看到了一个白花花的东西浮在水上。
　　他拍了拍格瑞德，指着那个东西问：“那是什么？”

第015章 乌鸦岭
　　“看到了没，那个发白的。”杰斯指着说。
　　格瑞德眯起眼睛看了一会儿，问：“是不是艾尔文那边的人养的猪落水淹死了，尸体冲到这边来了？”
　　“不是牲畜，是人。”牧师不知道什么时候睡醒了，他拍了拍马车，喊道：“停一下，有人在水里！”
　　“人？”前面那个圣骑士往外探了探头，马车晃荡了一下停稳。
　　马蹄声，箱子晃荡的动静，马车吱吱呀呀的运转声全部消失后，只剩下水声和鸟叫，风吹过树林的动静，安静的有些吓人。
　　杰斯跳下马车靠近岸边，水草间那个白花花的东西确实是个人，而且看起来体型大只是单纯的身强体壮的，不像是因为泡的太久而变成巨人观的异常肿大，这说明其死亡时间还不算很久。
　　牧师脱了外袍蹚水过去游到尸体旁边，用力把整个人翻了过来，这竟然是个女的。
　　配合她相当有特点的体型，还有头顶毛刺般毫无存在感的金发，已经差不多能猜出她的身份了。
　　众人帮忙一齐把女人的尸体拖上了岸，发现她少了半条腿，截面已经泡白了，浑身都是各种各样骇人的伤口，尤其是下身。
　　格瑞德皱了皱眉，问：“这是怎么回事，这肯定不是跳河自杀。”
　　“豺狼人。”一个旅行者说：“几乎没有什么别的可能了，别忘了那些豺狼人也是类人生物，我们的优点他们没有多少，缺点可是一个不缺。”
　　“还记得昨天晚上我们在旅店遇到的那伙人吗？”杰斯问格瑞德。
　　“你的意思是……”格瑞德靠近了看了看那张脸，说：“好像真的是那个背着弓的女人。”
　　“你们认识这个女士？”牧师问。
　　“应该是她没错了，我们昨天见过一面。”杰斯说：“这个女的和两个男的是一伙赏金猎人，准备去猎杀暴风城那边悬赏的一个豺狼人领袖，但是昨晚他们就离开旅馆了，再也没见过。”
　　“河爪部族的新领袖，我也有所耳闻。”圣骑士说道。
　　老牧师往远处比人还高的水草丛里望了一眼，说：“诸位，我们最好离开这，如果昨晚她还活着，那她被杀的地方，可能离这里并不远。”
　　“尸体怎么办？”年轻牧师问。
　　“推进河里吧，推远一些。”圣骑士说：“让河水把她带到荆棘谷，或者更远的地方。如果埋在这，附近带病的动物可能会把她挖出来。运气不好让她感染了死灵污染，这么强壮的行尸会很难对付，会给乌鸦岭带来不该有的麻烦。”
　　“不能烧了吗？”杰斯问。
　　“我们手边没有足够的燃料，就地搜集材料会需要很久，可能会引来豺狼人。”圣骑士说：“虽然我不愿意这么说，但那样我们就等于是给他们准备了一顿烤肉，这位女士一定不希望出现这种事。”
　　“那就干吧。”格瑞德撸了撸袖子，跟着众人一同把女子的尸体再次推进河里。
　　牧师们诵念着超度亡灵的祷言，几位搭车的旅者无论是不是圣光的信徒都保持了沉默，注视着尸体远去。
　　杰斯看着那边，又回头望向北边，连绵不绝的艾尔文森林。
　　他总觉得，自己与霍格之间的故事还没有结束。
　　尸体最终消失在视线之内，众人才洗了洗手和衣服，返回马车。
　　接下来的旅程，大家都沉默了许多，也没有人再去问那个赏金猎人小队里其他人可能的遭遇。
　　进入南艾尔文后，越深入天越暗，看了看牧师的怀表，只有下午2,3点钟的时候，天几乎已经黑的像是夜里了。
　　卡拉赞爆炸所带来的黑暗能量萦绕这里数年之久，并且会一直持续下去，直到这里的人都绝望地死去，或者搬离，黑暗也不会结束。
　　客观来说，麦迪文体内的能量失控，只毁灭了这么一片地域已经是非常乐观的结果了。
　　毕竟，附身他的是能够一剑斩断一整颗星球的万魔之王，燃烧军团的真正主宰——黑暗泰坦萨格拉斯的灵魂。
　　逐渐地，道路两旁的森林变得无比阴森，浓雾遮蔽视野，路上那些专门设立的火把本来是用来为旅者照明的，但在雾中随着道路远去而延伸出去的一个个的火点像是鬼火般怪异。
　　森林里时不时传出不知道是人，还是狼的叫声，有时突然经过的乌鸦打破沉寂，让人知道这里还是有活物的。
　　木轮毂的转动成为唯一持续存在的动静，杰斯感觉他们这伙人好像被森林中无数双不明生物的眼睛盯着前进似的。
　　马车走到一个路口，浓雾中能看得出前面附近有几栋楼房和一个小教堂的阴影，阴影里似乎有几个窗户还亮着灯。
　　坐在前面的牧师回头道：“到乌鸦岭了，各位。”
　　这里就是乌鸦岭？
　　如果不说，杰斯还以为这里只是个大一点的驿站呢，毕竟这座所谓的小镇规模还比不上哨兵岭驿站，比起闪金镇来说简直是差远了。
　　可能是在这里见惯了比游戏规模大得多的城镇和城市，突然见到一个比游戏里的建模好不到哪去的小地方，甚至还有些不适应。
　　教会马车上的牧师们进行了稍微的休整和装卸就继续前行了，他们要赶着在彻底入夜之前抵达下一个驿站，尽管杰斯不知道在暮色森林里白天和夜晚到底有什么区别。
　　乌鸦岭冷清的很，镇子中间的小广场上一个人影都没有，只有一个老头坐在不远处的旅店门口看着这边。
　　杰斯和格瑞德两个人在这个镇子这唯一的旅店里租了间房，一晚上只收几个铜币，便宜的跟白送一样。
　　尽管这间旅店因为缺少人手打扫而又脏又乱，到处都是灰尘，不过他们已经没得挑了。
　　杰斯清点了一下行李和工具，瘫坐在木椅子上，望着窗外阴森森的树林，说：“我们尽量不进行任何战斗，运气不好遇到活死人，躲，跑，遇到狼或者其他动物，避免视线接触，避免冲突。”
　　“我也是这么想的。”格瑞德把那剑抽出来晃了晃，说：“这座镇子看样子也没有什么治疗伤口的条件，要是出了意外可能就要死在这了。”
　　说完，他把剑倒转，剑柄递给杰斯，说：“拿着。”
　　“你用这把剑。”杰斯挑出斧子，说：“我用这个。”
　　“为什么？”格瑞德问。
　　“使剑需要技巧。”杰斯说：“我没什么战斗经验，倒是砍柴砍了不少，使这斧子怎么发力我还是懂一些的，你是老兵了，用剑比我强太多。”
　　“这把剑是为人类的体型打造的，不太适合矮人。”格瑞德把剑身抬起来，瞄了一下刃，说：“还好它没有过长，还可以用。”
　　这时，矮人把剑放下，视线却没有挪开，直盯着门口。
　　“你是谁，你想干什么？”

第016章 黑夜的卫士
　　杰斯听到格瑞德的话，也跟着看了过去，门口不知道什么时候站了个年轻人，年纪与杰斯相仿，正看着他们在这里收拾包裹。
　　“我倒要问问你们。”年轻人冷声道：“我是镇上的卫士，你们带着这些武器来乌鸦岭做什么？”
　　杰斯上下打量了一下这个家伙，发现他虽然自称镇卫兵，但没有带武器，也没有穿制服，难道是个二货骗子，想敲诈点钱？
　　“我们只是过路的。”杰斯说：“我们从哨兵岭来，经过纳菲瑞提河的时候一些行李泡了水，所以现在有了空想检查检查有没有坏掉的东西。”
　　“啊对对对。”格瑞德连忙附和。
　　“我不信任你们。”年轻人说：“请跟我走一趟吧，否则别怪我不客气了。”
　　杰斯心里想你个半大孩子想怎么个不客气法，他瞥了一眼格瑞德，格瑞德似乎也明白了什么。
　　杰斯突然站起来将年轻人扑倒就把他按住，年轻人疯了一样的大吼一声竟然反将杰斯压在身下，刚想举拳要打，手臂却被格瑞德拉住，整个人被一下子举到了半空。
　　“摩根！”
　　一个女孩子的声音把三个人都喊呆住了。
　　走廊尽头，一个金发女孩正满脸惊愕地看着这边，她呆滞地看了一眼被举着的男孩，略带着哭腔问：“你们要对他做什么？”
　　“你是他什么人？”杰斯问。
　　“我是他的妻子。”女孩坚定地说道。
　　妻子？杰斯愣了一瞬，这男的看着跟自己差不多大，这么小就结婚了？
　　虽然说在中世纪这种事倒也不奇怪，但……
　　“放开我！”男孩抓着格瑞德的手臂不停地挣扎，当然完全没有用处，“莉丝，你快回去，我……我能摆平他们！”
　　很明显，尽管男孩还在嘴硬，但即使是这个看起来从来没打过架的少女也完全看懂了当下三个人之间的局势。
　　“他真的是卫兵？”杰斯问。
　　“他……”女孩迟疑了一会儿，说：“算是吧。”
　　“是就是，不是就不是，什么叫算是？”格瑞德问杰斯：“要不把先他放下？”
　　杰斯点点头，格瑞德一把扔在地上，男孩以飞快的速度站起身，整了整领子说：“你力气够大的。”
　　格瑞德轻蔑地哼了一声，说：“没见过矮人吧小子，今天让你长长见识。”
　　“所以到底是怎么回事？”杰斯问。
　　女孩犹豫了片刻，最后还是说：“你自己解释吧，摩根，我还要去照顾莎拉。”
　　三个人互相对视了一眼，虽然没打算再打一架，但还是互相警惕着走到楼下，找了个桌子坐下。
　　“摩根，是吧？”杰斯问：“你到底是干什么的？”
　　摩根紧盯着格瑞德，似乎还没有放下戒心，过了一会儿才回答：“其实我是东边格兰镇的卫兵。”
　　杰斯又问：“你是格兰镇的卫兵，那来乌鸦岭做什么？”
　　“我是乌鸦岭的居民，去格兰镇是为了莉丝，就是你们刚来看到的那个姑娘，我的妻子。后来乌鸦岭的居民越走越多，本来的卫兵也不愿意留下了，我就向格兰镇的卫兵队长申请回到这里，队长也答应了。”
　　“为什么这里的居民都走了？”格瑞德问：“我听说格兰镇那边人还挺多的。”
　　摩根回答道：“格兰镇那边还可以，如果不是赤脊山的豺狼人最近经常封堵道路，生活还过得去。但是乌鸦岭这边……乌鸦岭这边……”
　　他抿了抿嘴唇，说：“有狼人。”
　　格瑞德皱起眉毛问：“狼人是什么东西？”
　　摩根说：“其实我也没有见过，但是大家都这么说。”
　　杰斯嫌弃地看了格瑞德一眼，还自称自己六七十岁，结果连狼人都没听说过。
　　“狼人就是人类这边流传的一种故事里的生物，半人半狼，很厉害，会晚上偷小孩吃。”他解释道。
　　“半人半狼有什么厉害的？”格瑞德说：“比人蠢，比狼笨，这不就是个废物？”
　　摩根说完后焦急地叹了口气，“你们外人都不相信。”
　　格瑞德说：“你自己都没见过还这么信誓旦旦。”
　　“有人被狼人伤了。”摩根说：“那人胸口被扯的血肉模糊，被救回来的时候一直说他遇到了狼人，很快就死了。但是第二天还没来得及下葬，尸体就消失了，很多人都说他被狼人攻击，中了诅咒也变成了狼人，逃走了。”
　　“没准是被食尸鬼抓了变成了活死人。”格瑞德说。
　　“乌鸦岭在繁荣的时候以丧葬业闻名。”摩根说：“如果一个人是被食尸鬼咬了，而且中了尸毒，整个暴风王国不会有第二地方比乌鸦岭更懂得怎么处理这样的麻烦。但是那个人受的伤完全不一样，没有尸毒，只有可怕的暗影能量。”
　　听到这，格瑞德脸上的神情已经凝固了，他问：“也就是说，你们还是没有亲眼见过狼人。”
　　“确实没有。”摩根承认。
　　他又说：“你们看起来不是坏人，之前真的是很抱歉，我只是对所有外来者都戒备，毕竟在这样的时候。无论你们来是要做什么，请记住不要夜里外出，千万不要夜里外出，之前有人说狼人会在夜里出没。退一步说就算没有狼人，夜里的暮色森林也比白天危险的多。”
　　“谢谢你的提醒。”杰斯说。
　　“这是我的职责。”摩根说：“还没有自我介绍，摩根·拉迪摩尔，如果你们遇到麻烦的话可以找我，镇子上每一个人都知道我在哪里。”
　　“格瑞德。”
　　“我叫杰斯。”
　　“很高兴认识你们，愿圣光伴你们左右。”
　　摩根上了楼，杰斯望向门外，感觉这镇子比刚才更加阴森了。
　　“你信那孩子说的这套东西？”矮人问。
　　杰斯说：“既然他这么说了，那么就明天再考虑去采药的事吧，反正没坏处。白天的话可能行尸和动物也会少一些，说不定咱们分不出白天夜晚，对动物或者不死生物来说区别却很大呢。”
　　狼人当然存在，而且在游戏里，狼人在暮色森林一带非常的猖狂，到处肆虐。
　　但杰斯记得这应该是很久之后的事，与一个暗夜精灵被杀后遗落在这里的远古圣物——月神镰刀有关，难不成，暮色森林的狼人在十几年前的当下就已经存在了？
　　或许正像格瑞德说的一样，这里的人或许把什么其他的怪物当成了狼人，毕竟狼人的传说在这里一直都是热门的儿童睡前故事。
　　“正好，赶了一天的路我也累了，我先上去躺着了。”格瑞德打了个哈欠，他这么一说，杰斯也困了。
　　半夜听着矮人震天响的呼噜声，杰斯望着窗外幽静的森林，很久才终于睡下。

第017章 大墓园
　　乌鸦岭大墓园就在镇子北边，一条被荒草铺满的废弃道路直通墓园的紧闭着的大铁门。
　　铁门和栏杆上的金属铁纹饰相当繁复和漂亮，这里过去可能十分的热闹，杰斯甚至能够想象到这里卡拉赞大爆炸之前的样子。
　　一个埋葬着无数在之前战争中牺牲的老兵和贵族的大墓地，时常有死去英雄们的家属，或者装模作样的贵族王侯驾着漂亮的马车来这里祭奠，而乌鸦岭镇的居民也靠着这些游者，还有对死者的精心照顾发展起来，大墓地就是他们的金矿。
　　当然，这一切都随着大爆炸的产生，黑暗遮蔽的蔓延与一系列若有若无的恐怖传说的出现，全都覆灭了。
　　杰斯靠近铁栏杆，往里面偷偷望过去，一排排的大小不一，规格不一的墓碑都摆放在一起，偶尔有一个两个的家族墓室伫立在这些墓碑之间。
　　最远处的山丘上有一个小屋，那里可能就是所谓的守墓人，或者给死者修饰仪容的入殓师居住的地方。
　　从那个屋子的破旧程度来看，大概已经很久没有人进去过了。
　　游戏里这里有一个系列任务的最终目标，名为摩拉迪姆，是一个可以释放圣光法术的骷髅战士，非常强悍。
　　早期版本在这里，练级的玩家们都是20多不到30级的小号，他作为一个35级的精英级怪物在这里巡逻，一不小心就会被低等级做任务的玩家们引到。
　　一旦被吸引了仇恨，冲进人群两剑一个小朋友，很快就会杀的尸横遍野。
　　摩拉迪姆实际上也有着非常凄惨的经历，早期他是一位英勇的圣骑士，参与了十几年后的抵抗天灾入侵战争，战争结束后他回到家乡，发现自己的妻子和两个孩子已经死去，最后的女儿也不知所踪。
　　四处搜寻无果后，他在妻子的墓碑前发了疯，误杀了几个好心劝慰他的守夜人。意识到自己的疯狂后他在懊悔和绝望中自我了结，化身为一个无仇可复的复仇化身四处游荡，让本就恐怖至极的乌鸦岭变得更加骇人。
　　他不知道自己的女儿莎拉·拉迪摩尔已经离开乌鸦岭，前往格兰镇，也就是后来的夜色镇，加入了暮色森林的自卫组织——守夜人，只是两人最终也未能相见。
　　想着这个故事，杰斯突然觉得哪里怪怪的。
　　“格瑞德。”
　　“嗯？”正仔细观察着地面泥土和杂草的矮人抬起头来问：“找到草药了？”
　　“不是。”杰斯问：“你还记得昨天晚上那个卫兵的名字吗？”
　　“摩根，什么……摩尔，谁记得住你们这些人类的怪名字。”
　　“摩根·拉迪摩尔。”杰斯说。
　　“差不多吧。”格瑞德对这个话题毫无兴趣，他顺着一片积水的水坑往远处走去，只剩下杰斯一个人看着墓园里那个孤零零的老屋。
　　是的，那个跟他年纪差不多的男孩，就是后来的摩拉迪姆。
　　杰斯对这个可怕的不死战士的记忆是他已经有了三个孩子，而且死去了很久，连妻子都早早地变了墓碑，唯一剩下的女儿都已经成长为一个亭亭玉立的少女。
　　那么常理来说，他应该也是个中年老叔的形象，完全没把他跟一个18,9岁的大男孩联系起来。
　　“这边！”格瑞德突然喊道。
　　杰斯被一声唤醒回现实，追上矮人的脚步来到一个被树根盘绕的土坑旁。
　　格瑞德站在一个延伸到坑上方的粗壮树根上拦住杰斯说：“你不要下去，看到了吗，这里很可能是野狼或者熊的休息处。”
　　“休息处？”杰斯不太明白地问：“那不就是窝吗？”
　　“不一样。”格瑞德说：“狼窝或者熊窝，很多都是洞穴。狼喜欢住在天然洞穴里，岩洞什么的，熊有的喜欢自己刨洞……总之，这些动物都是住在洞里的。但他们外出捕猎有时候会走很远，所以会在远离巢穴的区域找一些适合隐蔽，或者比较舒服的地方作为一个休息处，类似于驿站的地方。”
　　他指着下面的坑说：“看看那里的狼毛，我甚至能在这里闻到狼身上的臭味，这附近应该还有粪便什么的。总之，我们就在这里下陷阱，这样甚至省了诱饵了。”
　　“狼会在离墓园这么近的地方找休息点吗？”杰斯问。
　　“这说明你听到的那些传言很可能是真的。”格瑞德说：“也就是说这里的狼确实会吃人肉，所以把墓园当做了自己的猎场。如果我们的陷阱奏效……找到所谓邪恶之爪的几率就高了很多了。”
　　“那我们就设置陷阱吧。”杰斯说。
　　矮人应了一声，把背着的铁兽夹从背上甩下来，跟着滑进土坑，设置完毕后用土和杂草，兽毛简单做了掩埋。
　　杰斯问：“可是，狼会不会闻到你的气味就抛弃这个休息点？”
　　“你有做猎人的潜质，小伙子。”格瑞德说：“如果在辛特兰，我会披着一身熊屎来干这些事，但在这里应该没关系。这里的狼应该没有闻过矮人的气味，如果他们闻到了陌生的味道，顶多会怀疑一小段时间，只要观察没有危险就会放松警惕。但是遇到休息处出现了经常捕猎他们的猎手的味道，比如你们人类，可能就会像你说的抛弃休息点直接离开。”
　　他爬上坑边拍了拍身上的尘土和污秽，说：“这里我们不用管了，去其他地方找草药就好了，可以等明天再来看，你有什么发现吗？”
　　“没有。”杰斯扶着伐木斧柄撑在一块外突的青石上，喘了口气说：“这里离乌鸦岭还是太近了，光这里的镇民，或者经过的旅客就可能把这里的草药都拔光。而且大部分外行不懂得留根，说采就连根拔起，长年累月就算是本来有也都没了。总之这里有草药的机会不多，我们应该去偏僻一点的地方瞧瞧。”
　　格瑞德挑了一眼远处被林荫遮蔽着隐隐约约的墓园栏杆，说：“那么墓地苔呢？”
　　杰斯往那边也看了看，他发觉自己潜意识里还是有点抵触走进墓园。
　　尤其是在附近发现了狼的踪迹后，他更觉得这片墓园怪怪的了。
　　毕竟狼就算是要啃骨头，也会啃带肉的新鲜骨头，而不是墓地里埋葬了多少钱烂的不成样的骨头。
　　也就是说，这座墓园里有着相当多的腐肉。
　　什么情况会导致战争过去这么多年，一座墓园里还有狼愿意吃的肉呢？
　　只能说明这里面不仅有不死生物，可能还有很多，非常多，以至于森林里的狼把这里当成了猎场。
　　不过好消息是，一般来说掠食动物不会攻击特别有威胁性的敌人，例如狼喜欢吃兔子，但遇见鹿就会掂量掂量，毕竟鹿对于狼来说还是有一定危险性的。
　　食肉动物的目的是获取食物而不是见谁都要拼命，他们也要考虑受伤的可能。
　　对动物来说受了重伤往往意味着死亡，就算运气好，伤口恢复了，也会严重影响捕猎的效率。
　　如果狼群把墓园当成了猎场，就意味着这里面就算是有死灵生物，可能也没有那么强大。至少没有豺狼人那般恐怖，没有任何野生动物愿意跟豺狼人为敌。
　　“现在还是上午。”格瑞德说：“如果我们立刻行动，在入夜之前至少还有六七个小时的时间。”
　　格瑞德说的不错，杰斯看了一眼被树枝遮蔽的天空，实际上适应了这里的黑天之后会发现，暮色森林的白天和黑夜还是有一些区别的。
　　昨晚那一夜尤其的黑，如果不是镇子里常亮的灯光可以说是伸手不见五指。而现在，至少有一些像是阳光的微光能突破树荫包裹的层层黑暗照下来，在灰绿色的草地上投下光斑。
　　杰斯晃了晃手里的斧子，说：“那我们走。”
　　“放轻松点。”格瑞德盯着来回摇动的斧刃，说：“别忘了你昨天自己说的话，我们只采药，不主动战斗，如果不到了最危险的地步……不要招惹麻烦。”
　　“我还记得呢。”杰斯说：“连你都记得这么清楚，我这样的还能忘记？”
　　矮人笑了一声，率先往墓园的方向走去。
　　杰斯跟在后面，两人回到墓园的围栏后，便顺着围栏走了很远，都没有走到尽头。
　　这不愧是整个暴风王国最大的墓园，实际上很可能也是整个大陆最大的墓园了。至少在洛丹伦，杰斯不记得有这样规模的地方。
　　格瑞德走的有些厌烦了，他抓着栏杆摇晃了一下，金属的围栏铁条即使是被废弃了多年仍然结实牢固，不是他能够轻易撼动的。
　　“我们该怎么进去？”
　　“如果那些狼能进去，那我们应该也能进去吧。”杰斯看了看脚下，说：“注意底下，说不定有被他们挖出来的洞之类的……”
　　“有道理。”
　　格瑞德点点头，继续向前走，两人又前进了十几分钟，杰斯突然在围栏下的墙垛根上看到了一大簇的相当不一般的植物。
　　它的长茎密集地向外生长，在末端形成一团又一团的细叶簇，叶子像是银白色的粗毛，而聚集在一起的样子又像是一朵朵的菊花，互相挤靠着，凑一起变成一个倾倒的银团，随着微风荡起波浪。
　　这是……银叶草？
　　他对银叶草的了解，基本只来自于图书馆里翻阅的草药图鉴，因为游戏里那粗糙的贴图互相穿插形成的古老建模对这个世界的大部分草药鉴定都没什么帮助。
　　“慢着。”杰斯把格瑞德叫住，翻出卷轴，找到银叶草的简笔画和描述，对应了一下，应该差不多了，“这是银叶草吧？”
　　“我瞅瞅。”格瑞德拔下一小根，在手里搓了搓，闻了闻味道，说：“很有可能，我认识一个兄弟，喜欢用银叶草晒干了添加到苦酒里增添香味的，好像就是这个味道。”
　　“一磅银叶草能卖到两个银币多。”杰斯掏出小刀，问：“这些能有多少？”
　　“难说。”格瑞德翻了翻这株植物，说：“但绝对远不到一磅重，等我们带回到暴风城了，上面的露水干了可能还要再轻一些。”
　　“好吧，但至少是个开始。”
　　杰斯说着，俯下身子正准备割下一株，突然草里动了一下，吓得他浑身一个激灵喊了声“卧槽”缩回了手，整个人往后退了一步。
　　“你说什么？”正在观察周围情况的格瑞德回过头来，问：“怎么回事？”
　　杰斯咽了口唾沫说：“刚才里面有东西动了。”
　　“你确定？”格瑞德走过来，慢慢抬起剑，剑尖对准了银叶草丛。
　　他来回看了看，没发觉有什么异样，努了努嘴示意杰斯再去瞅一眼。
　　杰斯点点头缓缓探过手去，小刀的刃部刚刚拨开了一片叶子，里面的草丛果然又颤动了一下！
　　格瑞德一剑直接准确地捅了进去，似乎刺到了什么坚硬的东西发出了咔咔一阵响……草丛里的事物开始胡乱翻腾起来，格瑞德用力一挑把这个东西从草里挑上半空，这竟然是个断掉的手臂！
　　格瑞德见到这个像个大虫子般挣扎的手臂当即脸色煞白，吓得把剑都扔了出去，见手臂脱了剑尖自己飞的老远，他又连忙将剑捡起来。
　　他用矮人语连骂了几句，然后说：“快，快把银叶草割下来，我们走！”
　　杰斯连忙趴下开始割草，把这一大束割完之后，竟然在草后面的墙上发现了一个差不多能供人钻过去的土洞！
　　“格瑞德，这就有个洞！”
　　“你先进去！我马上跟过来！”
　　格瑞德举着剑指着那个在地上来回翻滚的手臂，杰斯回头瞥了一眼，感觉就像个大蜥蜴脱下来的尾巴似的。
　　然而这个联想让他不寒而栗，尾巴既然在这里，那大蜥蜴在哪？
　　这个念头只是从脑海中晃了一下，他果断钻进洞穴，还好自己身子精瘦，随便就过来了。轮到矮人的时候这个铁桶可费了一番功夫，杰斯用斧子刨了不少土才把他整个拽了出来。
　　两个人站起身，靠在墙上缓了一会儿，杰斯斜着看了矮人一眼，问：“你怎么也这么害怕？”
　　格瑞德不高兴地说：“我见到一个完整的僵尸就不怕，这么一条手臂自己扭来扭去的，谁见到不浑身发麻？”
　　“反倒是你，一点风吹草动就吓得跟个小猫似的，实在是丢脸，呵，不过我对人类本来也没什么期待。”
　　说完，矮人深吸了一口气站起身，往围栏外面又瞅了一眼，看着杰斯手里的袋子问：“怎么样，你觉得这有多少？”
　　杰斯提了提袋子，说：“感觉还没有袋子沉。”
　　“意料之内。”

第018章 黑暗地下
　　矮人收拾了一下行李，想看看刚才那一番混乱中有没有丢掉的东西，弄着弄着，视线突然被定在了杰斯的右边。
　　杰斯眼睛往右瞄了瞄，发现一个被杂草埋到胸口的骷髅正躺在那里，虽然全身的骨头乱七八糟的不成型了，但每个部件倒还算完整，他的右腿已经被杰斯坐在屁股下面了。
　　杰斯闭上眼睛无奈地说：“我不会中毒吧，该死的。”
　　“反正你带了换的衣服，现在我不得不说你高瞻远瞩了，兄弟。”格瑞德半讥笑地道。
　　“我是带了衣服，但我可没带裤子。”杰斯缓缓站起身，发现这个人没了一条手臂，或许就是刚才那条手臂的主人。
　　“他的尸体烂的只剩下骨头了，但是手臂上还有肉，这是怎么回事？”
　　“我猜。”格瑞德说：“他的手臂可能被僵尸抓伤了，中了毒，为了不变成僵尸他就剁了自己的胳膊。”
　　杰斯看着那个积了不少灰尘的空荡荡的头颅，问：“那这算成功还是没成功？”
　　“砍胳膊很疼的。”格瑞德说：“要真是我猜的这样，我不得不承认这个人类相当有勇气和果断。他很可能是疼的坚持不住昏死过去，失血过多什么的，然后被什么其他的小野兽吃掉了。要是大动物的话，例如熊，应该不会留这么完整的骨架。”
　　杰斯怀疑地问：“你描述的也太细了吧？”
　　“这种事实在是太多了，在辛特兰我就见过一个这么死掉的精灵。”格瑞德说：“但是咬他的不是僵尸，而是蜘蛛。”
　　辛特兰的蜘蛛，杰斯的印象可是太深刻了。
　　曾经对蜘蛛还有些恐惧的他，在辛特兰做那个蜘蛛之神的任务时走到最后一步击杀BOSS，见到巨大的蛛母突然出现的时候，一边打怪一边觉得浑身狂冒鸡皮疙瘩。
　　那个蜘蛛之神还有个非常带感的名字，但他一下子想不起来了，想了一会儿就变成了执念，非要把它想起来不可。
　　“沙……沙德……”他试着念出来找找感觉。
　　“沙德拉。”矮人补充道：“阿曼尼巨魔崇拜的蜘蛛之神，你知道的还真不少。”
　　“对，就这个名字。”杰斯一下子舒服了，他说：“洛丹伦也有一些巨魔遗迹，在希尔斯布莱德那边，我知道也没什么奇怪的。”
　　没有了金属围栏的遮挡，没有了矮墙的阻隔，被早晨还未散去的薄雾笼罩的墓园，感觉比之前更多了一丝阴冷。
　　现在杰斯感觉自己像是面对着这个墓园完全坦诚了自己，不再有任何保护和间隙，一旦有什么危险突然冒出来，也躲无可躲避无可避了。
　　两人贴着围栏，履着墓园边沿前进，格瑞德盯着中间可能出现的异常，杰斯则捧着手里的卷轴在周围寻找可疑的植物。
　　两人找了大约一两个小时的时间，到薄雾淡去了一些，也就找到了三束大小不一的银叶草簇，其中有一束还难以确定是不是银叶草，而不是什么其他同属的类似植物。
　　总之，收获不怎么丰。
　　最重要的是，他们连续翻找了几个靠近墓园边沿的墓碑，都没有任何墓地苔存在的痕迹。
　　这里不是游戏，就算是真正的草药身上也不发光，鼠标挪上去也不会显示可互动，当然了，这里也没有鼠标指针让你挪动，一切全靠肉眼肉手。
　　这么集中精神盯了两个小时，杰斯已经累得眼疼了，袋子也就只装了一个底，还全都是便宜的银叶草。
　　“我们必须往深处去了。”他坦白道：“在边缘找不到什么好东西。”
　　他指着不远处一个被动物雕像守卫着的石屋子说：“看到那些墓室了吗，说不定里面有一大堆墓地苔等着咱们，而咱们光在这里兜圈子，一次次错过发财的机会。”
　　“带路。”格瑞德说。
　　杰斯看着他，长呼了一口气，说：“带就带。”
　　说完，他径直往其中一个墓室走去。
　　格瑞德舔了舔干涩的粗嘴唇，好像是一下子对杰斯的胆量有些意外，但既然人类都已经走在前面了，那矮人没有理由落后。
　　这里的墓室虽然屋子是石砖的，但门大都是木头的。
　　长期没人维护和修缮，这座墓室的门也裂了缝，好像一斧子就能劈开。
　　杰斯握了握手里的斧子，然而四下里极端的安静让他没能楞砍下去，毕竟这一下子可能整个墓园都能听见了。
　　“我来弄。”格瑞德走上前，先往门缝里瞄了一眼，确定没有活尸躲在后面偷袭，然后伸手紧紧掰住了门缝。
　　“嘿呃……”
　　矮人一用力，憋得满脸通红血管凸起，口水都呲了出来，只听噼啪一声一大块木头被他硬掰了下来。
　　锁链空落落地来回晃荡着，格瑞德随意地将剩下的木板折断，直接迈了进去。
　　杰斯心想这简直就是带了个攻城车来。
　　墓室里面意外地宽敞，而且还有一个地道直通最里面，从周围的铭文石牌上能看得出，埋葬在这里的是一个暴风城贵族，现在他的姓氏已经不为人所知了。
　　这个贵族死于数十年前的古拉巴什帝国入侵，还是一位战争英雄。
　　古拉巴什巨魔在数千年来一直占据着整个艾尔文一直到南方的荆棘谷地区，然而随着暴风王国人类的发展壮大，双方千百年来的大小摩擦把巨魔帝国的实控线一点点南推，最终把这个曾经掌控着半个大陆的帝国领土控制在荆棘谷之内。
　　黑暗之门开启的20年前，暴风王国的农民再次与荆棘谷的巨魔爆发了冲突，古拉巴什战争随之爆发。
　　古拉巴什巨魔的首领和最强大的战将们此次倾巢而出，毕竟他们再也无法容忍自己本就狭小的国土再次收缩，打算彻底教训一下人类。
　　万年帝国的底蕴一旦发怒势不可挡，暴风王国节节败退，不到一年的时间巨魔大军就已经杀到了暴风城下。
　　然而这次迎接他们的却是麦迪文。
　　那时只有二十多岁的麦迪文用不知来由的恐怖魔法一次荡清了整个城墙下的巨魔军团，古拉巴什的首领连带整个帝国所有的精锐瞬间灰飞烟灭，只有小部分残存的部队逃回了荆棘谷，龟缩到首都祖尔格拉布与更南方的几座巨魔城市内，再也不敢轻易外出。
　　不止是巨魔因为麦迪文的魔法胆战心惊，人类方面也被吓得不轻，乌瑞恩王室刻意掩饰了这次魔法的威力，说成是天气的优势与士兵守城勇敢最终击退了巨魔。
　　当然，这场战争中人类虽然最终反败为胜，但也付出了巨大的代价，从铭文上的悼词讲述的时间节点来看，这位贵族就是在巨魔的第一波入侵中战死的。
　　“没想到，这个墓穴的主人还是个战争英雄。”杰斯说。
　　“没准是个骑士。”格瑞德：“那他的陪葬品可能有宝剑和铠甲……”
　　“我们是采药的，不是盗墓贼。”杰斯说：“而且，你想背着一整套几十磅的金属铠甲被食尸鬼追吗？”
　　格瑞德得意地说：“如果我有了暴风城骑士的全身铠，遇到食尸鬼为什么还要跑呢？”
　　杰斯说：“喷你一脸尸毒，除非你把脸上的缝隙全都用泥巴堵住，要不然一样倒霉。”
　　“去你的。”格瑞德一边说着，一边扔过来一枚碎石头，被杰斯轻松躲开。
　　他们从墓穴入口处拿下架子上挂着的火把，点燃之后一起往地下走，才发现这个墓室虽然规格挺大，但多数棺材都是空的，而且也没什么陪葬品。
　　随着周围越来越黑，越来越安静，他们的脚步也越来越慢。
　　一股淡淡的，不知来由的湿乎乎的臭味一直没有散去，这说明墓室里应该是有死尸的。
　　既然有死尸，就可能有墓地苔存在。毕竟根据书里的描述，墓地苔都是汲取尸体上的死灵之息生长出来的。
　　本该觉得瘆人的事，现在反倒成了期待的原因。
　　墓室内只剩下了两人的脚步声，格瑞德走在前，杰斯走在后。没过多久，杰斯突然听到一阵水声，就在身边。
　　“什么？”
　　“我踩到水了。”格瑞德把火把往下一照，这才发觉自己踩到了一个台阶下面，底下竟然已经完全被水淹了。
　　他晃了晃火把，才意识到火光竟然根本没法照亮几米外的事物，这也是为什么他们根本没发现不远处已经有积水的原因。
　　格瑞德问：“这里怎么回事，怎么黑到连火光都吞了？”
　　杰斯反问：“外面不也是一样？”
　　说是这么说，但到了这里，真切触及到这遮蔽了暮色森林的黑暗，才真正感受到麦迪文内心的黑暗到底有多么恐怖。
　　它渗透到了整片森林的每一个角落，聚集到每一个深藏在地底的阴处，在这里越聚越多，越聚越暗，让生者生不如死，让死者无法安眠。
　　“我们快进快出。”杰斯说：“要是这黑暗的事物有毒，我们可没有治疗的办法。”
　　“你现在才想起来提醒我？”格瑞德举着火把在水里蹚了起来，一步步跑的越来越快。
　　这里的墓穴好像因为某种地质原因挤压塌陷，很多地方的墙壁都裂开了。
　　地面也从石板砖变成了泥土，一些奇怪的洞穴藻类在这里生长着，完全认不出其种类，也不是任何一种杰斯在书上见过的药草品种。
　　没走几步，便到达了最深处，前面只剩下最后一个被半淹的石棺了。
　　杰斯举着火把贴近水面，在水底找了找，除了一些水草以外没有任何类似墓地苔的痕迹。
　　格瑞德在墙上摸索了半天，回头望向杰斯，也摇了头。
　　现在，整个墓穴只有最后一个紧闭着的石棺没搜了。
　　杰斯觉得头皮发麻，翻开一个石棺这种事任谁去想都觉得不舒服，尤其是还不知道里面的尸体是死是活。
　　“无论墓主人穿着什么拿着什么，都不要动。”他强调道。
　　“死人贴身的东西你让我拿我也不会拿。”格瑞德一边嘟囔着，一边靠近石棺。
　　他咬住牙将石棺推离了一点露出一个小的开口，然后立刻抬起剑瞄了一会儿，确定里面的尸体没有伸出手来挠他，才继续推。
　　杰斯拿着火把凑近往里照了一下，突然里面的黑暗开始猛然翻滚起来。
　　“什么鬼东西？！”格瑞德吓得往后几乎是弹射出去摔进水里，杰斯也退了好几步靠在墙上。
　　一股黑压压的事物从没有完全推开的石棺开口里像是煮开的泥浆般涌出，在这暗到不能再暗的墓穴里根本看不清晰。
　　“这趟回去要是赚不到一个金币，我就把你绑到旧城区去卖屁股！”格瑞德大骂着再次走近。
　　“你这……也要有人愿意出钱买啊。”杰斯举着火把靠近，两人才看清楚那些黑色的东西是什么。
　　是无数密密麻麻的甲虫！
　　甲虫潮水一般地自墓穴里涌出来，然后爬进水中，目睹这一幕的格瑞德连剑都要拿不稳了。
　　然而这些甲虫似乎没有围攻他们的意思，只是在疯狂逃离火光，在水里散开。
　　格瑞德明白了什么似的说：“这些甲虫已经不是活生生的虫子了，他们都是被死灵能量养起来的异变生物。墓穴的火把很多都是圣光教会制作的，尤其是贵族的家族墓室，有些微的驱邪能力，这才是为什么虫子逃跑的原因。”
　　“要是被这些虫子咬了……”杰斯犹豫地问道。
　　格瑞德说：“可能会得病，呕吐发晕什么的，但一只两只的话这点毒还不足以让你变成僵尸，快点看看里面有没有墓地苔吧。”
　　杰斯再次拿着火把靠近，里面大部分的甲虫都已经逃走了，里面一个腐溃的尸体平躺在泥浆中，露出的骸骨周围贴满了暗绿色的诡异植物，像是一堆孢子一样粘在腿骨的表面和已经发黑的衣服上。
　　“这就是墓地苔。”杰斯强忍着呕吐的欲望说道。
　　格瑞德叹了口气说：“我真他娘的希望你说这不是。”
　　尽管杰斯用胳膊用力堵着鼻子，虽然他知道这也起不了什么作用。
　　只是，眼前的尸体腐烂到了他能想象的极限程度，但空气中的臭味确实不太明显。
　　“为什么没什么臭味？”
　　格瑞德捏着鼻子说：“所有被死灵魔法影响的尸体，都没有尸体自然腐败那样的恶臭，更多的是一股怪异的腥味，就像这个一样。这个泡在水里可能还要轻一些……我们不要再讨论这些了，快点开始工作吧！能早点出去就早点出去！”

第019章 死地的苏醒
　　“给。”杰斯递给格瑞德一个小铜勺子。
　　格瑞德接过来，看着杰斯手里也有一个，他皱起眉头问：“这又是什么鬼东西？”
　　“挖墓地苔用的。”杰斯一边说着，一边拿小勺开始刮起腿骨来，刮一点就往一个小袋子里装一些。
　　这下轮到格瑞德要吐了，他狂奔到墙边开始狂呕，但因为早晨什么都没吃，只呕出了一些胃液。
　　“7银一磅，格瑞德。”杰斯抿着嘴唇说，说完了继续开始刮。
　　“7个银币！”格瑞德大吼一声，转念一想又觉得不对头：“去你的，你不是不卖墓地苔吗？！就是7个金币又有个鬼用！”
　　骂归骂，他还是抹了抹嘴跑到石棺边上，又推开了一下棺板，开始刮了起来。
　　尽管只有尸体的表面上覆着一层，但真的刮的差不多之后，竟然刮出来相当多的墓地苔，虽然可能到不了一磅，但掂量掂量也应该有一瓶可乐那么多了，有个半斤是没问题。
　　这个活干的久了以后，也没那么恶心了。两个人一边刮着，一边再推开棺材板，一边继续往上刮。
　　直到完全推开之后，格瑞德看到了这个尸体的脸。
　　“杰斯，喂。”格瑞德用胳膊肘蹭了蹭旁边还在忘我地刮着墓地苔的杰斯。
　　“你瞧瞧，这个人是不是在看我，我怕我出现幻觉了。”
　　“嗯？”杰斯往这边瞥了一眼，看到这个尸体的主人的脸竟然还挺完整的，泡在脏水里睁着眼睛，真是一个栩栩如生。
　　就在这时，尸体的眼珠转了一下看向了杰斯。
　　“他没看你，看我呢。”说完杰斯就继续刮了。
　　格瑞德一巴掌打在杰斯的后脑上，大吼道：“他活了个屁股的！”
　　“啊？！”
　　杰斯被这一掌猛然打醒，他为了认真刮墓地苔，大脑都会自动屏蔽恐怖的事了。
　　尸体突的抓住了格瑞德的胳膊，格瑞德嚎了一声，杰斯眼疾手快一斧子剁掉的活尸的胳膊，矮人跳了一下甩掉手臂，抓起袋子和工具就往外跑。
　　杰斯抱起斧子跟上格瑞德，脚下一滑险些摔倒，尸体从石棺里猛然坐起，发出一声无力的呵气，爬起来晃荡着就追了过来。
　　两个人根本顾不得身后了，拼尽全力往上逃去，快接近墓室门的时候，正见到一个行尸竟然就堵在门口上！
　　“滚开！”
　　格瑞德大吼着挥剑猛冲上去，利落地一剑削下了对方的脑袋，一脚把剩下的没头身体踢倒。
　　杰斯跟着跑出墓穴外，竟然发现眼前的墓园里，已经到处都是站着的僵尸了。
　　正当两人往来时那个破洞的方向走时，却听见那边传来一堆呜呀唔呀的怪动静。
　　几个弓着腰的，满身烂肉的人形怪物正拨开一层层的灌木，绕开墓碑向这边窜来，其中几个为了跑得快一会儿四足狂奔一会儿双脚跑步，不像是人倒像是一群发狂的野兽。
　　“食尸鬼……快，反方向跑！”格瑞德指着背后推着杰斯快跑。
　　杰斯转身就跑，但他知道两个人目前只有一个地方能出去，就是那些食尸鬼身后破洞。
　　其他地方都被高大的围栏挡着，上面是防止有人偷偷进来的尖刺装饰，根本不可能爬得出去。
　　但食尸鬼的速度极快，像一群野狗一样在痴呆的僵尸群中穿行，朝着两个人狂奔而来，杰斯几乎没有什么思考解决办法的空间。
　　跑到围栏边上，矮人一下子把装着草药的袋子和行李全都扔了出去，然后他打量了一眼杰斯说：“你过来。”
　　“你要干什么？”
　　矮人没回答，一把抓住杰斯，还没等杰斯说什么就把他也给扔了出去。
　　杰斯大脑一片空白，只觉得自己被一股怪力抛到空中，刮着铁尖刺飞了出去，衣服被刮出几个口子，背上疼的要命。
　　摔在地上之后一阵晕眩，他龇牙咧嘴地摸了摸自己的后背，还好没有流血，可能只是破皮了。
　　意识到格瑞德还在里面之后，杰斯抓住栏杆说：“你他妈傻吗，你怎么出来？”
　　“你快跑，回乌鸦岭，我要是干不过这几个食尸鬼……”矮人舞了一下手里的剑，没有再说下去。
　　“你给我闭上嘴……让我想想。”杰斯看了看四周，又看了看正从那边往这里靠近的僵尸和食尸鬼，突然好像想起什么类似的电视剧场景来。
　　《行尸走肉》是吧？
　　他捡起伐木斧，往铁栏杆上猛砸了一下，震耳欲聋的金属敲击声“铛”的一下把格瑞德吓了一跳，连那边的僵尸和食尸鬼都被这一声动静震的犹豫了一瞬。
　　“现在，跑……格瑞德，想办法摸到对面那个洞里。”
　　“我明白了，你小心点！”格瑞德趁着那些食尸鬼和僵尸奇怪这动静是怎么回事的时候，一个翻身滚进了旁边的灌木之间。
　　矮人消失后，杰斯一个人站在围栏前，手里紧握着锈迹斑斑的伐木斧，面对着被雾气笼罩的一个个墓园中直立着摇晃的影子，突然感觉到一阵强烈孤独感掐住了心脏。
　　他再次挥起斧子，猛砸了一下铁栏杆，僵尸们似乎被惊醒了似的，开始往这边挪来。
　　还没等着他再次挥斧，一个食尸鬼突然跳到脸前，长到诡异的手臂一下子从栏杆缝隙中伸出来，险些抓到杰斯的脖颈！
　　杰斯被吓得心跳停了一拍，退后了两步，看着那个双眼肿胀，满脸烂肉，牙齿尖的像是野狼的怪物，不自觉地咽了一口口水。
　　这时，第二个，第三个，第四个食尸鬼都趴到了栏杆上，低吼着伸出手臂来，还有个一口喷出绿色的脓液，险些溅到杰斯的身上。
　　这些食尸鬼像是一群饿到发了狂的狒狒，而杰斯在他们眼中就是一枚多汁的水果。
　　杰斯犹豫了许久不敢上前，就在这时，其中一个食尸鬼好像听到了什么，愣了一刻往背后瞥了一眼。
　　“去你妈的。”杰斯用母语暗骂着冲上前用斧子再次猛砸在栏杆上，这回一下子抓住了所有食尸鬼的注意力，它们再次疯了一样的伸手想要抓住杰斯的胳膊，衣领，杰斯后撤了好几步被一块石头绊倒在地，检查了一下胳膊和身上，没有伤口才松了一口气。
　　“你们这群没脑子的，来啊！”他大吼一声，感觉自己的嗓音比起斧子敲击栏杆的声音真是弱了三四个档次，于是找机会换了个位置又敲了一下，再次躲开那些食尸鬼的扑咬。
　　这次，他感觉自己好像已经找到窍门了似的。
　　聚集过来的僵尸越来越多，每一个都凑在栏杆上直勾勾地盯着杰斯，但杰斯现在已经习惯了，每次敲击都比上一次安全。
　　直到一个食尸鬼抬起头来瞄了一眼围栏的最顶端。
　　看到这一幕杰斯愣住了，感觉嗓子越来越干。
　　他轻咳了一声润了润嗓子，食尸鬼突然跳了起来差点就抓住围栏最上面的尖头了。
　　“我……”他嘴里嘟囔着慌张地捡起布袋准备跑路，这时突然有人抓住了他的衣领。
　　“滚！”杰斯猛地挣开，正看见格瑞德就站在身后。
　　“是我，是我！”格瑞德见杰斯满脸大汗，使劲晃了晃他的脖子，然后说：“现在，走！”
　　“走……走。”
　　两个人收拾起所有的行李狂奔进森林，直到再也听不到僵尸的吼声才慢慢停了下来。
　　杰斯把身上已经脏的发黄的衬衣扔进一片灌木，穿上一件褐色的新亚麻衬衣，坐在地上，瞪着眼睛不停地喘着粗气。
　　“要知道，杰斯。”格瑞德咽了口唾沫，说：“就算是蛮锤当中最英勇的战士，也无法在这样的情况下镇定自若，我向你保证。你绝对是我见过的最他娘的有种的人类了，如果你将来成不了什么骑士或者王室卫队，那一定是那个乌瑞恩小子瞎了眼，或者整个王国的脑子都多少有点问题。”
　　过了许久，杰斯才喃喃道：“我以后再也不来了。”
　　格瑞德忍不住笑了一声，杰斯看了他一眼，也跟着笑了起来。
　　两人笑了好一会儿，杰斯才问：“现在几点了？”
　　格瑞德脸上的笑容渐渐消失，然后冷冷地说：“要是我能买得起怀表，还跟你在这里玩命？”

第020章 巡林客
　　经历了墓园的一番混乱，漫步在暮色森林之间寻找草药的过程简直像是在公园里散步一样。
　　遭遇过食尸鬼的追杀之后，连东谷伐木场的狼都显得可爱了许多。
　　墓地苔没有挖出多少，抛去湿土和上面附着的水分，真正属于有效药材的部分可能不到半磅。
　　但两个人都默认假如在外面的乱葬岗能找到墓地苔，能挖一点就挖一点，再回去墓园是不可能了。
　　南艾尔文的银叶草还挺多的，只是经常掺杂在本地的各种各样的灌木植物当中不太显眼，需要好眼力。
　　走了几个小时，杰斯感觉自己眼睛看东西都重影了。
　　随着时间变化，他也察觉到了森林的明暗与时间的变化，黑天是伸手不见五指的黑，早晨的时候暗色的森林会呈现出淡淡的蓝色，到了下午，也就是这时候，会一点点变得焦黄。
　　之前布置的陷阱没有任何收获，两个人都都不意外。
　　格瑞德收起陷阱，打算往距离乌鸦岭更远的地方找一找，但也没有找到能与之前那个休息处媲美的陷阱设置点。
　　他们已经走了不知道多少里，是时候向南寻找大路，返回乌鸦岭了。
　　明天恐怕还要外出，因为他们除了银叶草和一株疑似石南草的荆棘植物以外，没有找到任何其他草药，最重要的材料之一皇血草也是完全没有影子。
　　翻过一道丘陵，望着前面宽阔的下坡，杰斯感觉一阵眩晕，稳了稳身子差点栽倒。
　　格瑞德回过头看了看他，问：“怎么回事？”
　　“饿了，饿的有些晕。”杰斯掏出一块面包干，说：“我得填填肚子。”
　　面包干放了几天，已经干的像块硬纸板了，格瑞德叹了口气，拿出自己带着的一小块淡黄色的乳酪，说：“给你加点餐。”
　　杰斯看着这块乳酪已经感觉更饿了，他接过来填进嘴里，闭上眼睛享受着面包和咸香的奶块在口水的搅拌下相互交融，奶香顺着口腔内部的通孔喷进鼻腔的双重香气，感觉自己整个人都快要融化了。
　　“味道与暴风城的蓝酪不太一样，这是矮人配方的乳酪吗？”
　　“是的，咸味没有那么重，但奶味要更浓。”矮人自己也塞进嘴里一块，两个人靠在一起坐在一棵树下。
　　奶香奶香的粘稠融化在嘴里，谁都不想再站起来了。
　　“找不到皇血草就回去算了。”杰斯舔着嘴唇和手指说：“把我们收集到的卖掉，我用我分到的那一份买足材料就好了。”
　　格瑞德问：“那咱们这趟，不知道能不能卖到三十个银币？”
　　杰斯打开袋子瞅了一眼，说：“如果那株石南草是真的石南草，再把墓地苔卖掉，没准能卖到四十呢，最后还是银叶草立功啊。”
　　“一个人能分二十个银币的话，也算值了。”格瑞德说：“这么拼一把，舒服两个月，也没白来。”
　　杰斯点点头，直接仰倒在地上，一股强烈的倦意袭来，差点就要挣不开眼睛了。
　　“你可别在这里睡，杰斯。”
　　格瑞德晃了晃他的肩膀，迷迷糊糊之中，杰斯侧着头，感觉视野远处好像有点什么红色的东西。
　　那红色事物的特征引得他一个激灵，立刻来了精神。
　　他眯了眯眼，往那边仔细观察了一会儿，难不成那是一株生长在斜坡上的皇血草？
　　“看那边……是不是我出现幻觉了，我好像看到皇血草了。”
　　格瑞德顺着杰斯指着的方向看过去，登时也瞪大了眼睛。
　　“还真的是，皇血草！”
　　格瑞德爬起身来提着陷阱和剑，背着小圆盾踉跄着冲出去，杰斯也连忙背起行李跟上他的速度，两人跌跌撞撞连滚带爬地靠近那团红色的东西。
　　杰斯趴到在草丛里，摸着这高高抬起的，一束束透着不详粉红色花串，还有比暮色森林的草地更加黑暗的叶子，没错了，确实是皇血草。
　　突然，高处一声尖锐的哨声，回荡着传进深林。
　　杰斯抬起头来，看到斜坡高处的一颗矮树上正坐着一个人。
　　他穿着一身暗绿色的外衣，披着暗褐色的斗篷和兜帽，几乎完美地融合进了黑暗的树林，所以两人根本都没有察觉到他的存在。
　　“那束草有主啦，两位还是原路返回吧。”
　　话语声从远处传来，很轻，对方说的是通用语，但口音极重，有点法国人说英语的错觉。
　　“尖耳贼，该死。”格瑞德强压着声音咕哝了一句。
　　精灵？
　　杰斯说：“把陷阱放在这。”
　　格瑞德偷偷瞥了杰斯一眼，然后把兽夹放下，压着自己发出的声音努力地摆开，轻轻用周围的高草和皇血草盖住。
　　在格瑞德在草丛里设置陷阱的时候，杰斯站起身来吸引精灵的注意。
　　“当心点你的动作，人类。”
　　一声弓弦拉开的吱呀声在幽静的暮色森林无比清晰，杰斯知道对方已经抬起了自己的猎弓，对准了这边。
　　“唉，这兽夹抓不到精灵的。”矮人躲在他背后用几乎是气息的动静说：“他们都是活了上百年的猎手，不会犯这种低级错误。”
　　杰斯咬着嘴唇发声：“那就碰碰运气吧。”
　　“避免战斗。”矮人说：“没必要为了一束草跟他拼，精灵至少是联盟的成员，至少现在是这样，别弄到你死我活。”
　　“一个拿箭对准我们的盟友吗？”
　　“我这就走！别松弦！”杰斯高喊了一声，一步步后退。
　　精灵从树上跳下，掀开兜帽，金色的长发随着傍晚的冷风飘荡着，在这黑漆漆的世界里极为显眼。
　　这是个相当高挑的男子，双眼在兜帽掀开后散发着幽幽的蓝光，仿若深夜里的孤狼。
　　杰斯第一次面对一个带有敌意的精灵，深深感觉到了这个古老种族的可怕威慑力。
　　虽然有些不甘心，但该低头时还是要低头。
　　“记得把你的捕兽夹带走，矮人，就算是卖废铁也能卖不少钱呢。”精灵笑着说：“啊，你不会是想用那个来对付我吧，太可怕了。”
　　他的语气骤然变冷：“跟你的人类朋友学学什么叫做识时务，臭瞎子。”
　　格瑞德的手本来已经抓住了捕兽夹准备拿走了，听到后面这句话，突然停下了动作。
　　杰斯已经感觉到脚边的杀气升腾起来了，他知道，现在这场战斗是避免不了了。

第021章 “二对一”
　　格瑞德用精灵语说了句什么，慢慢抬起腰来，尽管他的脑袋没有高出草丛多少，但那张因为愤怒而扭曲的大脸已经清晰地展示出来了。
　　精灵则完全不在意，用矮人语一字一顿地说了个短语，接着开怀大笑。
　　格瑞德咬着牙大喝一声整个人弹了出去，精灵微笑着搭弓，他手臂如此纤细却蕴含着极强的力量，轻松将弓拉满松开，箭矢便子弹一般射向冲过去的矮人！
　　电光石火之间杰斯甚至还没有反应，后者已经从背后拿出了小圆盾，准确地将箭矢击飞！
　　矮人依旧在草地里狂奔，精灵脸上的笑容已经消失，他抓住第二支箭往前瞄了一眼，又松开了手。
　　格瑞德速度太快，没有拉弓的空间了。
　　精灵双臂在胸前交叉，优雅地从腰间抽出一长一短两把弯刀，从容躲过格瑞德长剑的一次刺击，回身双刀同时劈击下去被矮人用盾牌直接撞开，然而右手短刀的一击只是虚击，虚晃了一下擦过盾牌便猛刺向矮人的腰间……矮人的反应也极快，抬起来的圆盾用力下砸撞开了精灵的刀刃，精灵顺势旋身退后两步，再照面两把剑一高一低已经摆好了架势。
　　格瑞德将小圆盾往旁边顺手一扔，用矮人语骂了一句，改双手持剑，这回精灵脸上已经比刚才严肃的多，做好了全力迎击的架势。
　　这两三个回合的交错在后面看着的杰斯已经看傻了，这种水平的战斗自己冲上去岂不是擦个边就要被捅两三个窟窿？
　　但格瑞德不占优势，如果他不帮忙的话要是输了，那他更是死定了，于是也掏出斧子绕了过去。
　　精灵注意到这边的动向，眼睛只斜了一下，格瑞德便大吼一声抬剑冲了上来，他皱了皱眉用双刀架住这一猛劈，然而矮人的力量实在是太大，竟然硬生生把剑刃压到了肩膀上。
　　精灵咬着牙瞥了一眼剑柄上的斯托姆加德拳徽，身后杰斯已经杀到了！
　　杰斯粗暴地把斧头朝着精灵的腰间横挥过去，精灵哼了一声，转了一下脖子卸掉了矮人剑下压的力量，同时让开身子躲开了杰斯的横劈，像一个圆滑的猫鼬一样脱身。
　　他连续退步将杰斯和格瑞德都放在了自己的眼前，视线跟着自己的那一撮金发顺着矮人的剑刃滑了下来。
　　“就为了一株草，嗯？”精灵看了看两个人说：“不要命了？”
　　“你不也是吗？”杰斯说：“你可是二对一。”
　　格瑞德说：“现在已经无关于这株草了，尖耳老鼠，乖乖受死吧。”
　　“是的，是的。”精灵看着杰斯说：“现在已经无关于这株草了，矮人先生想要夺回他毫无意义的荣誉和尊严，而我呢，偏不想让他夺回来。”
　　“死！”格瑞德大吼一声挥剑冲了上去，精灵只是冷哼了一声用长剑偏斜开了矮人的斜刺，退后两步直接掷出了手里的短刀，短刀擦过格瑞德的小腿利落地割出一道血口插进泥土，格瑞德闷哼一声摔在了地上。
　　“格瑞德！”
　　杰斯明显跟不上两个人的节奏，眼看格瑞德要吃亏他干脆直接将斧子掷出，这把伐木斧转着圈朝着精灵精准地飞了过去，却被精灵轻松躲开。
　　“人类，你是不是脑子有问题？”
　　杰斯看着要爬起身来的格瑞德和斜着眼睛看着自己的精灵，脑子一热突然想出个馊主意。
　　他默念起以前背过的英语对话短文什么how are you之类的装成念咒的样子，一边学着苏伦娜在地下室里施法的模样，双手在胸前比划起来。
　　精灵一惊，立刻慌张地挥手指向这边，嘴角略微地动了动，片刻间杰斯突然感觉脑子里好像断了一根弦，极强的耳鸣突然吞噬了他的所有意识。
　　一时间好像整个空间都在朝他压过来，他张嘴却说不出话，想吼却吼不出声音，眼前天旋地转完全站不稳了。
　　恍惚了一阵他倒在了地上吃了一嘴泥，余光看着格瑞德爬起身一拳打在了精灵的下巴上，把精灵打飞出去几米远摔在地上还擦出去一段距离。
　　杰斯忍不住憨笑了一声，精灵竟然上当了，他以为自己要施法，所以想尽办法要阻止自己。
　　本来他想的是对方可能会扔个飞刀，或者射根箭过来打断他的努力。
　　他本就没打算施什么咒语，精力全在对方的身上，所以有信心能尽可能地躲开，或者至少不让这随手一击伤害到自己的要害部分，以给格瑞德争取时间反击，却没想到对方放了个法术把自己给掐住了。
　　这就是被法术反制的感觉吗？他感觉自己像是被墙给撞到了后脑一样。
　　“够了！”
　　就在他以为格瑞德已经获得了胜利，精灵大吼一声站起身，念了个咒语，格瑞德被一片从地底里硬生生长出来的冰块直接钉在了原地，怎么拔都拔不动腿。
　　“你们这两个白痴……我真是受够了。”精灵一边后退一边指着两个人宣布道：“我就要拿走这棵草，怎么样？你们来打我啊，两个失心疯……我今天真是倒霉透顶了。看看你们还有什么办法，还能怎么阻止我！”
　　他走路的动作已经一瘸一拐，喊话的声音也是有气无力。他摸着自己被拳击中的脸颊，一边骂一边往皇血草那边走，突然一声突兀的金属擦音掐住了他的喋喋不休。
　　“啊！！！！杀了我吧，死矮子，长毛怪，瞎了的狗，还有那个天杀的短命猴子，我要把闪金镇烧了，不，我要把铁炉堡的雪炸崩了埋了你们的老家，我要杀光这个世界上所有的你们这些低贱的杂种……”
　　精灵的辱骂很快变成了呜咽，格瑞德等他骂完才说：“你不帮我解除冰结，我也没办法帮你拆兽夹啊。”
　　“拆？拆？诅咒这矮人造的破烂东西，一定是坏了才这么难拆开！”精灵带着哭腔大吼道。
　　“老弟。”格瑞德看着这边已经被一个法术反制砸到头昏目眩的杰斯，说：“去瞅瞅他包里都有什么好东西。”
　　一听这个，杰斯立刻精神起来了。

第022章 盟友？呸！
　　精灵已经绝望了，他坐在地上，直勾勾地盯着狠狠掐住自己脚的兽夹一动不动。
　　按理来说，他的力气应该是可以把兽夹掰开的，但他甚至没有去尝试。
　　一番狼狈的战斗，再加上被兽夹抓住的耻辱让他大脑短路了。
　　现在正值夏日，就算是暮色森林比别的地方阴凉，冰块在炙热的矮人皮肤上也支撑不了多久。
　　很快格瑞德就挣脱了魔法，背起剑，拔出插在地里的短刀，捡起自己的小盾绑在手臂上，大摇大摆地走到精灵面前。
　　精灵呆滞地抬起头看了一眼矮人，说：“割了我的脑袋，做你们那可笑土壁炉上的装饰吧，说不定这能让你在洛克莫丹的矮子地洞里获得一定的威望呢。”
　　“我是蛮锤矮人，小白脸。”格瑞德看着他的模样憋不住又笑了两声，开始蹲下割起草来。
　　他一边割一边嘟囔着：“不过，你形容铜须的用辞深得我心，值得夸奖。”
　　“随便吧，铜须，蛮锤，谁在乎呢，恐怕只有你们自己才算计的这么清楚吧，嗯？”精灵吼完，低下头暗暗地说：“真够疼的啊。”
　　“把你的剑交给我。”格瑞德握着割完的一捆皇血草说。
　　“已经在你手里了。”
　　“另一把。”
　　精灵无奈地递出自己的长刀，矮人拿在手里掂了掂，说：“能卖个十几银。”
　　杰斯在不远处拿起精灵扔在地上的旅行袋，翻开之后有些意外。
　　这里面装着的草药虽然量不大，但都挺值钱的，一些皇血草，石南草，一点被小袋子装着的墓地苔，甚至还有一株完全没见过的藤状草药，可能是地根草，杰斯说不清，必须拿自己的卷轴对比一下看看。
　　这里面还有四个玻璃瓶盛着颜色不一的药水，他拿出来之后本想要打开闻闻，不过想到以自己的炼金术知识，估计也闻不出什么来，干脆也别开瓶了，否则可能还有挥发之类的问题。
　　旅行袋里还有一个小布袋，里面盛着一些饼干和奶酪，杰斯忍不住掰了一块饼干尝了尝，略咸，带着一股浓郁的香料味，吃下去之后精神气爽，感觉刚才耗空的体力一下子恢复了不少。
　　奶酪是树莓味的，自从他穿越过来后还从来没吃过这么接近冰激凌味道的东西。
　　这就是精灵们制作的点心吗？他这一下子就被抓住胃了。
　　他没舍得一下子全吃光，把袋子提起来走到格瑞德旁边，说：“估计能卖不少钱呢，这趟我们很可能能拿到四五十个银币。”
　　格瑞德晃了晃手里的两把刀，说：“这两把刀也能卖点钱。”
　　“你们原来是强盗吗？人类已经收复了暴风城，你们可以去北方找个正经活干。”精灵斜着眼说。
　　“这不是强盗，这是正当防卫，别忘了是你先找事的。”杰斯说：“拿走你的东西也是为了补偿我们受的伤，拿走你的武器是为了防止你追杀我们。”
　　说完，他瞄了一眼精灵背上的弓，说：“格瑞德，那个是不是也该拿走？”
　　“我竟然忘了。”格瑞德说：“不过，这个拿走了他怎么对付野狼？”
　　“给他留两根箭。”杰斯说：“精灵的箭做的那么结实，应该可以凑合当匕首用吧。”
　　格瑞德嘿嘿地笑了两声，一边把弓从精灵身上摘了下来。
　　精灵盯着矮人一句话不说，只是默默地逆来顺受。
　　杰斯继续翻了翻包，突然在里面找到一个被精美的小锦囊装着的盒子。
　　他拿出盒子之后，精灵不自觉地眨了眨眼睛，似乎在极力克制自己去看。
　　打开盒子，里面放着一个项链，项链上装着一个很难说是金色还是绿色的美丽宝石。
　　“这是什么？”他问精灵。
　　“猫眼石。”精灵说：“看得出你们两个都不富裕，为了挣点钱愿意拼命，拿着走吧。”
　　杰斯又问：“这项链是你自己的，还是你抢的？”
　　“我为什么要抢别人的项链？”精灵说：“你觉得我像缺钱的样子吗？”
　　格瑞德看了杰斯一眼说：“这小子真是够欠打的。”
　　“这东西是一位女士送给我的护身符。”精灵说：“拿走它吧，留我一命，这枚护符就算起到作用了，我也就没有辜负她的心意。”
　　听到这句话，杰斯一下子感觉抢走它的兴趣荡然无存了。
　　“这个……”他犹豫了片刻。
　　“这就留给他吧。”格瑞德啧啧道：“让他在这黑暗中有个念想，死的时候也不至于孤零零的那么可怜。”
　　杰斯把项链扔在精灵脚边说：“盒子我们拿走了，项链你留着吧。”
　　精灵捡起项链攥在手里，顿了一会儿，看向杰斯问：“人类，你是个术士，是吗？”
　　“呃？”杰斯问：“为什么这么说。”
　　精灵说：“你刚才打算施法攻击我，像是个术士。你放心，我们对暗影修习者没有那么大的抵触心理。我只是想告诉你，昨天我在南边一个废弃的人类农场里找到了一个躲藏起来的兽人术士，杀了他之后我没有动他的东西。那个农场有个很高的磨坊，风车只剩下一个叶片了，很远就能看到，非常特别，你如果有时间的话可以去那边看看，找找有没有你需要的。这个项链对我来说很重要，这个信息就作为你留下它的感谢吧。”
　　“现在大概是下午3点钟的样子，如果你们现在开始动身，速度快一点抵达农场后估计还能在入夜之前回到乌鸦岭。如果你们是从乌鸦岭来到这里的话。”
　　格瑞德悄声说：“那个术士说不定会有墓地苔皇血草之类的草药，这些都是与暗影魔法相关的，值得去看看。”
　　杰斯点点头，脑子里已经满都是恶魔之书，黑暗魔法之类的东西了，如果那个术士带着什么法术秘宝，那自己岂不是跨越式进步了？
　　精灵说：“你们走吧，等我休息一会儿恢复一下力气，自己就能掰开这个兽夹。”
　　“还是给你留把武器防身吧。”格瑞德看了看手里的两把精灵刀，准备给他放下一个，却没想到精灵从腰间连续掏出三把大小不一的匕首短剑，说：“没必要。”
　　“那行了。”格瑞德把武器插到腰间，箭袋背到身后，弓挎到肩上，说：“我们走。”
　　“对了。”精灵说：“袋子里有一瓶粉红色的药水，把那瓶药留给我吧。”
　　“粉红色？”格瑞德看着杰斯把那瓶药拿出来，问：“这是复苏药剂吗？”
　　精灵说：“没错，你也不希望你的奎尔萨拉斯盟友一瘸一拐地被狼追上然后分食了吧？”
　　“盟友？呸！”格瑞德啐了一口，精灵笑了起来。

第023章 农场黄昏
　　照着精灵的指示两人向南走，跨过大路后不远处就是一个农场。
　　杰斯记得暮色森林大路南的诸多废弃农场里有一座被狼人占据，所以在接近这里之前，他已经十分警惕地时刻观察周围的情况了。
　　虽然他们经过一天一夜，没有碰到过任何狼人的影子，两人已经对摩根的说法有些怀疑了。但不怕一万，就怕万一，如果根本不在意真的撞上了，那可真就是吃不了兜着走了。
　　毕竟格瑞德也不知道狼人到底是什么东西，一旦打起来一定吃亏。
　　两个人躲在黑漆漆的像是快要枯死的老橡树干后面，往农场那边斜视过去，格瑞德指了一下那个孤零零伫立在粮仓对面的磨坊，问：“他说的是不是这个风车？”
　　“一个扇叶，大概就是了。”杰斯指向远处农场边缘那些疯狂生长的，覆盖了栏杆的矮树和灌木丛，说：“我们从那边过去。”
　　格瑞德的视线绕着栏杆走了一圈，摸了摸自己被精灵划伤的小腿，累的叹了口气。
　　他瞄了一眼平坦的长满杂草的废弃农田，说：“这中间看起来没什么活物啊。”
　　“还记得墓园吗，上午的事？”杰斯说。
　　本来平静的墓园在两人从墓穴爬出来之后突然变成了不死僵尸大本营，任谁可能都一辈子忘不了了。
　　矮人明显明白杰斯是什么意思，他盯着后者的眼睛看了一会儿，一言不发地滑进了右边沟渠一样比平地矮了一截的土坑里。
　　摸着农场围栏的边缘朝着的方向磨坊靠近，天色比刚才晚了一些，眼见着可能就要黑下来了。
　　“找完这个农场，无论如何都要回去了，格瑞德。”杰斯说：“乌鸦岭那些人既然能在这里生活这么多年，无论他们说的狼人是不是真的，至少代表着晚上的危险。”
　　“可能吧，但是都跑了这么远了，空手回去也太不像样了。”矮人不太满意地说：“什么都找不到的话，至少也要再找一个，我们离大路那么近，比之前找皇血草的时候安全得多。”
　　“你说有没有可能，那个精灵是想把我们骗到这里来坑我们一把？毕竟他被搞的那么惨。”杰斯悄声问道。
　　正在往前摸着走的格瑞德回过头来，说：“我也不是没想过，但是这里能有什么危险，那个精灵的同伴埋伏在这里？没什么必要吧。还是说这个农场被什么食尸鬼围住了？看起来也不像啊。但我也说不好，我们只能小心一点了。”
　　杰斯问：“你小心一点还要从农田中间直接穿过去？”
　　“谁说要中间穿过去了？！”矮人着急地反驳着，随后扭头继续往前走了。
　　杰斯微微叹了口气，还没说什么，格瑞德突然回头把食指放在嘴唇上做了个“嘘”的动作。
　　怎么回事？
　　他用唇形说了一个“有狼”。
　　杰斯微微抬起头，往周围看了看，什么都没发现。
　　以他这一天锻炼下来的眼力，连灌木丛里的银叶草都能发现，要是有狼的话那根本难以遁形。
　　“你确定？”他靠近格瑞德的耳边用气声说道。
　　格瑞德皱了皱鼻子，说：“闻。”
　　好家伙，狼这种小心翼翼擅长掩埋自己踪迹的动物都能被你闻到？难不成矮人有什么特意功能吗？
　　杰斯试着闻了闻，当然，他什么都没发觉。
　　不过格瑞德倒不至于没事找事，杰斯也放慢脚步，伏下身子跟着他一点点前进。
　　磨坊就在前面不到20米的地方了，还是没有任何狼影子出现。
　　杰斯抬起头望了一眼，高大的磨坊只剩下一个的扇叶低垂下来，好像一个无比高大的披着灰色甲片的巨人骑士，手撑着一柄宽剑伫立在黑夜里一般。
　　格瑞德蹲着看了半天，想等着可能存在的野兽自己露出马脚，但是等了许久也没有明显动静。
　　“奇怪。”他鼻子动了动，轻声说：“那我们进去吧。”
　　杰斯点了点头，摸索着来到磨坊的墙边，刚接近门口就听到了一声声不太明显的滑腻的怪声。
　　这次轮到他嘘了，格瑞德被他拦下来，安静地听了一会儿，也慢慢瞪大了眼睛。
　　就在两人仔细听的时候，一声骨头折断的动静打破了这窸窸窣窣的怪声。
　　基本能够确定了，这是食肉动物在进食的动静。
　　杰斯握着斧子的手往上多握了一块，确定自己抓的够紧，格瑞德抽出了一支箭搭在弓上。
　　两个人对视着点了点头，缓缓摸进门里。
　　刚走进门，黑漆漆的磨坊里什么都看不清楚，待眼睛逐渐适应黑暗之后，杰斯瞥见那些被丢弃的工具和倒塌隔墙的蛛网后，一个银灰色的巨大事物正在不停地晃动着。
　　他瞄了一眼格瑞德，对方的眼瞪得比他还大。
　　矮人抬起弓箭瞄准那个巨兽，将弓拉满，弓弦紧绷发出一声吱吱的动静，巨兽突然停了下来。
　　它一回头，格瑞德不知道是果断地射击，还是吓得突然脱手，箭矢随之嗖的一声穿过蛛网和隔墙的裂隙正插在巨兽的脖颈上，一声疯狂的咆哮在狭小的磨坊里猛地炸开，把杰斯的耳朵轰的发疼。
　　巨兽跳出来撞破了墙面和地上一大堆损坏的农具，浑身的毛发即使是在外面照进来的一点微光的映射下仍然闪烁着骇人的银光。
　　杰斯拨开浑身的灰尘和木屑紧靠在墙上，手里紧握着斧子瞪着这个怪物，这不是什么狼人，而是一头巨狼，几乎已经与他肩膀同高了，根本不是北边那些野狗似的森林狼能比的。
　　巨狼这一冲把两人隔开在两边，格瑞德爬起身子竖起剑，一个垫步就把剑送进了这头巨狼的侧腹，深到他的手臂都埋进了毛里。
　　然而这头狼疼的发狂却没有因为受伤而乏力，扭过身子来一下子将格瑞德拍倒在地，眼看就要扑到他身上。
　　杰斯听说过狗腰是最细最脆弱的，那狼应该也区别不大，他抬起斧子一劈正砸在狼腰上，巨狼正要伸头去啃咬被自己压住的矮人，这一斧砸下去它哀嚎了一声，整个下肢不受控地抽搐起来。
　　格瑞德大叫着从狼身子底下爬了出来，这头怪狼一直抽搐和哀嚎着，但已经做不出任何反击了，两个人都不敢随便靠近，只能等他慢慢耗尽体力。
　　过了很久，巨狼终于不动了，流淌出来的血也已经把整个磨坊的地面浸湿。
　　场面安静下来之后，格瑞德嘟囔道：“我要不是被那个精灵在腿上来了一刀，早把这个狼给宰了！哪会让他把我给压住？！”
　　杰斯看了他一眼，只见他浑身都是血，整个人都成了红的了。
　　“你受伤了？”
　　“我，啊？”格瑞德低下头，看到自己身上的血战栗了一下，来回摸了摸说：“不是，不是我的血。”

第024章 奇怪的卷轴
　　“不是我的血，是它的。”矮人靠近狼头看了一会儿，说：“这不是艾尔文的狼，这是兽人的座狼。兽人从德拉诺带来了很多异界生物，祸害最深的除了食人魔，就是这种狼了。黑暗之门那一边没有可以骑的马，那些兽人就骑这些狼战斗。”
　　看着这个倒在地上的巨狼，杰斯握着斧子问：“它的爪子是不是邪恶之爪？”
　　“这可够邪恶了。”矮人同意道。
　　杰斯刚想抬起斧子剁了它的爪子，又突然意识到一个问题——外域野兽的爪子，跟艾泽拉斯生物的爪子都能当做邪恶之爪来制作原料吗？
　　管它能不能做，先剁下来再说。
　　格瑞德拽起座狼的上颚，掰着它刀子一样的犬齿来回瞅了瞅。
　　“你说，杰斯，那边到底是什么样的？”
　　杰斯拿起斧子，把斧刃对在狼爪子上瞄了瞄，问：“哪边？”
　　“当然是黑暗之门那边。”格瑞德拍了拍巨狼的额头，“你看看这头狼，他长着嘴，长着满嘴的牙，同样有耳朵，身上的毛，同样鲜红的血……可以说就像是一头长脖子长腿的放大版的灰狼。如果之前我不知道这是什么动物，你说这就是狼我绝对会相信。说不定在那边也有鹿，也有羊来给这些狼吃，也有草，花和树，说不定也有矮人和人类呢，德拉诺人和德拉诺矮人。”
　　杰斯强忍住自己给他提前科普世界观的欲望，说：“说不定呢。”
　　“等远征军们回来，一切就了然了。”矮人晃了晃肩膀和头说：“真是等不及呀。”
　　两个人忙活了半个小时，格瑞德割了些肉，剁了一个腿骨提起来准备带回乌鸦岭加餐，爪子就交给杰斯带着了。
　　可惜这一整张狼皮，这头狼沉的离谱，剥皮的困难程度比小狼高了几倍，而且就算是完整剥下来，两个人也很难带回去了，只能晾在这里了。
　　刚打算走人，杰斯突然好像想起来什么。
　　“咱们来不是找兽人术士的吗？”
　　“这里不是只有一头狼吗？”矮人反问。
　　“那这头狼刚才在吃什么？”杰斯又问。
　　两人同时回过头，望向刚才巨兽进食时的角落。
　　狼尸把整个空间弄得满是血腥气，墙角里一堆乱七八糟的断肢，碎肉和骨头凌乱地放着，那明显不是狼的尸体。
　　“看这，杰斯。”格瑞德在另一边墙角那喊了一声，杰斯看过去，看到他脚下一个暗褐色的脑袋，就那么放着圆睁着眼盯着这个方向。
　　那个脑袋是个兽人的脑袋，他的皮肤比正常的兽人黑了很多，无论是喝下了恶魔之血的绿皮兽人，还是没有喝过血的棕皮兽人，都很少见这么黑的肤色。
　　矮人说：“你检查一下那里，我看看这边，这边也有一些东西。”
　　杰斯点头，揭起一片撕碎了的衣服，这是一片黑灰相间的破布，上面有不太明显的花纹，因为被血完全染过有些看不太清。
　　他看到一个铁锁链被埋在骨头和破布下面，便抓起来一点点往外牵，牵着牵着，牵出一个沾了血的皮袋子。
　　袋子看不出是什么皮做的，做工很精致，不像是兽人的风格。
　　解开袋子的捆绳，率先进入视野的竟然就是一个书的书脊。
　　杰斯感觉兴奋的心脏猛地咚了一声，他小心翼翼地把书籍拉出来，却发现只有这个书脊是完好的，大部分纸张已经被烧掉了，剩下的也都带着焦黄的卷曲。
　　包是好的，但是书烧烂了，说明这本书大概也是这个兽人捡来的，书上没什么灰，焦褐严重到看不清字迹的部分似乎也被小心翼翼地去掉了，剩下的基本都是还能看清字的发黄区域，看来兽人也好好地处理过这本残本。
　　既然他愿意留着，就说明这本书一定有什么用。
　　书上的文字他一个都看不懂，甚至弄不清楚是恶魔语，还是兽人语，毕竟这两种文字他都没见过，无论如何，带回去研究研究就知道了。
　　继续往里翻，杰斯看到了第二本书。
　　这本书是大致完整的，只是书页被血染了很多，上面的所有文字密密麻麻的杰斯一点都看不懂，而且这本书里没有任何绘图，没有任何符文，满是大大小小的字和类似注释的附加行，看着就头疼。
　　但是以杰斯的知识面来看，他能差不多察觉这本书有两套语言，一套与另一套好像有着某种对应的关系。
　　难道这是一本语言学习书？让兽人学习恶魔语？
　　在德拉诺，许多年轻的兽人转投虚空和邪能也不过几年的时间，对于黑暗魔法使用的恶魔咒语很有可能没法短时间内熟悉，即使是来到艾泽拉斯也需要一直持续学习也不是不可能。
　　但他也没法乱下定论，毕竟他真是两眼一抹黑，根本没有头绪。
　　不像英语母语者去看法语文章，或者会汉语的人去看日语新闻，最少一页里能有几个差不多懂的单词或者字，能大致猜猜主题类型。
　　现在这两本书对他来说跟阿拉伯语没啥区别，不知道应该从左开始看还是从右开始看，他甚至不知道自己是不是拿反了。
　　在这本书下面，袋子的最里面还有一张皮卷轴。
　　这张卷轴没有任何损伤，也没有沾染任何的血迹或其他污迹，被保养的十分完好。
　　杰斯拿起来看了看，跟刚才一样，完全看不懂任何一个字，但是右下角的一个符号引起了他的注意。
　　这是一个紫色的符文，像是一个S字母，又像一道闪电，凌厉的写法像是刀刻出来的石符文。
　　在这个S的上弯里有一个点，使得符号整体的风格像极了后来的部落徽记。
　　杰斯总记得自己在哪里见过这个符号，在游戏里见过……这是暗影议会的徽记。
　　是的，燃烧远征70级版本的外域，也就是毁灭后残余的德拉诺星球，德莱尼墓穴奥金顿的暗影迷宫里到处都是挂着这个符号的紫色旗子，毕竟那里是暗影议会的主要聚集点之一。
　　这个兽人，竟然是暗影议会的成员？
　　暗影议会可不是什么土鸡瓦狗社团，它由第一位兽人术士古尔丹成立并担任首脑，招募兽人，甚至是食人魔智者学习暗影和恶魔魔法，是当时最有实力的术士团体，有人猜测暗影议会的成员甚至包括真正的恶魔。
　　暗影议会与被萨格拉斯控制的麦迪文勾结，主导了兽人的堕落以及黑暗之门的开启，在部落的大酋长黑手听信于古尔丹的蛊惑之后，更是成为了整个部落幕后的操纵者。
　　可以说在这个时期，每一个暗影议会的成员不但是古尔丹的狂热信徒，也是部落里绝对的精英。
　　这些术士们眼睛因为过多摄取了暗影和邪能，散发着或暗紫色，或翠绿色的魔光，皮肤也因为与虚空能量靠近而发黑，正符合这个家伙脑袋的异变。
　　那么，为什么这个暗影议会成员会屈死在这里？
　　杰斯有些担心自己是因为这个兽人的黑色皮肤，灰色的外袍共同引导着他联想到了这个符号与暗影议会之间的关系，毕竟他也不能完全肯定自己的记忆没有出现偏差，这个术士不属于暗影议会的可能性也有。
　　只要能够弄懂这封信上的内容，说不定就能都搞明白了。
　　“看我找到了什么。”格瑞德提着一根黑色的棍子从门后面走过来，说：“你瞧这个。”
　　他把棍子举到杰斯面前，“你觉得这是什么做的？”
　　杰斯摸了摸这根棍子，确实感觉其材质既不像金属，也不像木材，像是介于两者之间的某种材质。
　　棍子的末端有一个底座一样的东西，上面好像本来应该放着什么，但现在已经空着了。
　　“这是这个兽人的法杖吧？”杰斯说。
　　矮人问：“你确定这兽人就是那个精灵说的术士了？”
　　杰斯晃了晃手里的包，说：“看这个包裹，还有这张卷轴……你瞧瞧上面的记号，觉得熟悉吗？”
　　他把卷轴递给格瑞德，后者来回翻弄着看了看，说：“这怎么看，我完全看不懂啊，这个符号……我也没见过，像是兽人部落旗子上的徽记。”
　　“他穿着黑色的袍子，至少是长衣。”杰斯说：“还有这里面的两本书……我说不好是写什么的，但一般的兽人战士，可能没耐心看这种写满了密密麻麻文字的书吧，就算是他不是个术士，也知道是个学者一类的。”
　　“兽人学者。”格瑞德挠了挠下巴，说：“跟食人魔小偷听起来一样离谱。”
　　他拿着棍子挑起包裹，说：“随便它是什么吧，法杖，还是拐棍，总之正好可以当做担子帮我节省一些提着包的力气，怎么样，你找到什么草药没？”
　　“没有。”杰斯说：“这个兽人来到这里肯定不是为了采集什么东西的。”
　　“那岂不是白跑了一趟。”格瑞德说：“不过至少弄了些肉吃。”
　　杰斯看着这卷轴说：“你说这卷轴，有没有可能是兽人们的信？传达一些命令什么的，如果翻译出来，说不定会弄清楚他们的动向。”
　　“我们最好别妄加判断。”格瑞德又瞥了一眼那个卷轴，说：“要不送给你的老板看一眼？”
　　杰斯没有搭话，他不知道把这个卷轴交给巫师圣殿对自己来说是好事还是坏事。
　　他往门外斜了一眼，说：“我们还是快点走吧，再不走黑天之前回不到乌鸦岭了。”

第025章 一个证明自己的机会
　　返回乌鸦岭杰斯和格瑞德走的大路，他们能感觉到有狼或者其他什么掠食动物在草丛里跟着一直走了很久，一直到快要抵达乌鸦岭的地方，大概是闻到了狼肉和骨头的血腥气。
　　当然最后他们也没有发动袭击，毕竟一个手持长棍，背着长剑和猎弓的矮人还是有些震慑力的。
　　不过两个人也担心了一路，这一天已经耗尽了他们的体力，要再跟一群饿极了的疯狼拼命，实在是强人所难了。
　　傍晚，乌鸦岭像昨天一样冷清，连坐在旅店门口的老头都不见了。
　　不过旅店里依然灯火通明，一个矮个男人坐在靠窗的地方看着走进来的新顾客，无趣地瞥了一眼他们背着的各种各样的行李，然后把注意力回归到自己手边的干酪上。
　　“老板。”格瑞德把狼身上割下来的肉放到柜台上，把骨头搭在桌子上，问：“能不能把这些肉稍微烤一烤，撒点盐和舒心草什么的……大家都可以一起来吃。”
　　老板是个秃顶的男人，看起来有点上了年纪，说话做事都有些慢吞吞的，他用手称了称肉的重量，说：“加一些面包和腌菜什，可以出去开一场晚会了，矮人先生。乌鸦岭的居民们很久没有聚在一起了，有这些吃的，会有很多人来参加的。您怎么看？”
　　“那可太好了。”格瑞德搓了搓手说：“不知道有没有酒喝？”
　　老板把肉和骨头背到肩上，说：“地窖里还有些红酒，都是从爆炸前留到现在的，很多人说那些酒已经被污染了，你还有没有兴趣？”
　　“为什么没兴趣。”格瑞德说：“要是污染真的那么严重的话，我们现在肯定比酒还脏咯。”
　　杰斯提醒道：“你忘了我们在墓室里面看到的那些黑色的事物了吗？地下可能会沉积从南边蔓延过来的不详能量。”
　　“管他的，那可是战前的红酒！”格瑞德不高兴地说：“今天我好几次都差点丢了命，没有酒的话我过不去这一天！”
　　“那就顺着您的意思。”老板笑了笑，往后厨去了。
　　就这样，一场简单的小篝火晚会在镇子中央举办起来了，一大条狼骨，几块肥腻的滋滋冒油的狼肉，还有几大盘干面包和酸乳酪，几罐子腌菜就是这场宴会的全部食物了。
　　很多镇民因为害怕晚上的“狼人”而不敢出来，因此来到这里的只有十几个人，大部分都是已经不怎么怕死的老人。
　　格瑞德一边喝着酒，一边跟一个跟他年纪差不多的人类老太太载歌载舞，围着中央营火一般大小的篝火又唱又跳，好像折腾了一整天都不怎么累似的。
　　杰斯攥着手里的木头杯子，看着里面的红酒迟迟不敢下嘴，但那股特别的酒香又特别吸引人，吃了几口发腻的狼肉之后确实想要灌一口解一下腻，但又怕中什么毒。
　　就在这时，摩根·拉迪摩尔端着杯子走了过来，主动伸手跟他碰了杯。
　　“为了今天仍还活着。”他微笑着说。
　　“为了还活着。”杰斯应答着，一边轻轻抿了一口。
　　当意识到摩根·拉迪摩尔就是传说中的摩拉迪姆之后，他再看着这个年轻人，已经不太自在了。
　　尤其是看着远处的莉丝·拉迪摩尔，他年轻又羞涩的妻子穿着淡绿色的长裙，抱着怀里的孩子坐在一根圆木上，微笑着望着这边，更是心里不是滋味。
　　那个躺在妈妈怀里，盯着火堆出神的女婴，一定就是日后夜色镇的守夜人领袖，莎拉·拉迪摩尔。
　　按照游戏里的发展，十几年后她的家人都会在痛苦和折磨中绝望地死去，并在死后数年都无法安歇，游荡在黑暗的密林之间，威胁和伤害路过的无辜者。
　　而她自己也无力改变这一切，只能任由关于她父母的疯狂流言在乌鸦岭和夜色镇之间传荡。
　　“听说你们今天外出去狩猎了，看起来成果不错。”摩根盯着闪着油光的狼腿骨，说：“这样大的一头狼，我猜一定是格瑞德先生杀死的吧？”
　　“为什么就不能是我杀死的？”杰斯开玩笑似的反问。
　　“就算是你也不得不承认，一个与白色的巨狼拼死搏斗的矮人战士更像是诗句里描述的场面。”摩根微笑着说：“我也盼着有一天能被写进这样的故事，留给后人传诵。我会把这样的胜利带给我的妻子，莉丝，还有莎拉，让她们看到自己的丈夫和父亲成为一个真正的英雄……而不是一个无法保护自己故乡的弱者。”
　　杰斯看向远处一个刚刚关灯的窗户，说：“这里的人还能正常的生活，都是因为你的努力。”
　　“你把这叫做正常？人们正在离开，留在这里的也正在考虑离开。”摩根说：“他们不信任我，我跟其他几个想要保护这里的年轻人都觉得很无奈。而且，现在连他们也在慢慢放弃，我觉得他们不久后就会选择迁去格兰镇，或者更远的地方了。根本不是因为什么狼人的诅咒，而是因为他们觉得这里已经不值得保护了。”
　　他喝了一口酒，晃了晃头，说：“我觉得自己做的还不够，或许是因为能力不足。我年纪小，锻炼太少，跟一位真正能担起这个责任的战士差得太远，不足以独当一面。不怪他们看到我都把我当个孩子，尽管我已经结婚了，而且也有了自己的孩子。所以有时候，我会很羡慕你们这样能坦荡地远离故土的冒险者，可以有机会证明自己，而我也希望能得到一个类似的机会，让所有人知道我有能力让乌鸦岭重新繁荣起来，人们看到我在这里，就不用担心这座镇子受到什么威胁。”
　　他喝的太多，醉了，杰斯看得出来，比从一开始到现在就没有断了酒的格瑞德还要醉。
　　“把自己的家人放在第一位。”杰斯说：“家人是对你来说最重要的财富，不对……什么财富都比不上她们，拉迪摩尔先生。”
　　正在跳舞的矮人似乎听到了这边的谈话，他仍然大喊大叫着唱着根本听不懂的歌，但视线往这边闪过。
　　“当然了。”摩根笑着说：“我爱我的妻子和女儿，他们对我来说是这个世界上最重要的人，我会以我的生命保护他们，照顾他们。”
　　“我不怀疑。”杰斯脱口而出：“但我想说的是，永远不要离开他们。”
　　摩根长吁了一口气，问：“永远留在这个小镇吗？那……”
　　杰斯很想说，十几年之后的天灾入侵，整个战争的结果，整个洛丹伦大陆的命运，不会因为摩根的参与或者缺席就改变，而一旦离开了这里，他的家人就失去了所有的保护。
　　但他最终还是忍住了，他不太想要过多地影响这个世界的走向，因为如果按照既定的时间走下去，那么这个世界终将会被各色各样的人拯救而免于毁灭。
　　但如果自己插手改变了其中一个细小的变量，那又会把未来引向何方呢？
　　或许他的话已经影响了对方，他的存在已经永久改变了世界了，只是还不明显。
　　杰斯没再多说，摩根像是在思考着什么，望着莉丝和莎拉的方向出神。
　　而莉丝也这么看着自己的丈夫，眼神里充满了溢出来的爱与期待，怀里的孩子在母亲的轻轻摇动中慢慢闭上眼睛，又再次睁开，然后又缓缓合上。
　　乌鸦岭的夜晚充满了欢笑和温暖，火光照在杰斯的脸上，他坐在其中却感觉自己像个局外人，好像从来都没有真正的进入艾泽拉斯似的，他不喜欢这种感觉。
　　半夜，杰斯躺在床上，盯着窗户外自己晾晒的衣服随着晚风来回飘荡，像是一个无害的鬼魂。
　　这一天下来他浑身酸痛，身上好几个受伤的地方还一阵阵的疼，到了此刻一放松就更凶猛地袭来。
　　虽然已经困的要命，疲乏到了极致，但却无论如何都没法安然地睡过去，好像不愿意让今晚过去似的。
　　比这更奇怪的是，格瑞德也没有打呼。
　　“你没睡，对吧？”
　　“你不也没睡。”矮人低声道。
　　“怎么了。”
　　“有时候我真的觉得你不像个十七八岁的男人，小子。我承认，我听到了你跟摩根说的话了。”
　　格瑞德翻过身来，用一只眼睛看着这边。
　　“我猜你在洛丹伦是不是谈过一场惊心动魄的恋爱，最后以一场极为戏剧化的惨烈终局结束？我感觉，你羡慕摩根·拉迪摩尔那个孩子。”
　　“没有的事，一个穷小子能谈什么恋爱。”杰斯问。
　　“瞧瞧你说的话。”格瑞德啧啧道：“你这个年纪的男孩本该对未来充满憧憬，对爱情充满了美好的向往，充满干劲，充满激情。结果呢，你倒像个自以为看穿了人世间一切虚伪的愤世嫉俗者，找一些没头没尾的借口给自己的懦弱开脱。”
　　是啊，所谓的不想要干涉这个世界的步伐，实际上只是一种胆怯吧？
　　杰斯没有做任何反驳，格瑞德似乎也觉得气氛有些变得奇怪了，又说：“这样吧，你说你喜欢什么样的，回暴风城我可以帮你介绍。年轻的，成熟的，瘦的，胖的，有钱的没钱的，人类，矮人，侏儒。”
　　“我只想要精灵妹妹。”杰斯说。
　　格瑞德一个翻身过去，背朝着这边呼呼地打起鼾来。

第026章 回归生活
　　乘马车返回暴风城又花费了两天的时间，在贸易区的小广场边上的货贸驿站下车时，杰斯看着街上来来往往的人群，有一种终于回到了文明世界的感觉。
　　一路上的舟车劳顿，浑身的长好的没长好的伤口，让两个人谁都不想要立刻动身去卖采集来的东西。
　　他们约好了先歇息一上午，下午在镶金玫瑰旅店门口回合，然后各自回家，装武器的麻袋由格瑞德带着，杰斯带走了草药和术士的小皮袋。
　　回到那个小租屋，住了五六天旅店的杰斯甚至还有点不太适应自己这个小房间了。
　　他的小房间大概只有大概4，5平米那么大，可能只比他上辈子家里的厕所大一些，房顶还被一个斜着的屋檐压下来一大块空间，床也很小，晚上躺着的时候以他不太到一米八的身高，伸伸腿都要伸出床沿了。
　　不过作为一个类似中世纪或文艺复兴的时代，一个城里的普通工人能住这样一个单独的地方，已经远远超出杰斯的想象了。
　　他本预计着自己来到暴风城可能要睡几年十几人大通铺，后来其实只有最开始那段最困难的在城门口住帐篷的时期是这样的，旧城区经过简单清扫和规划已经能够住下很多外来的劳工了，在新城区基本重建完成后，住宿环境就宽松了很多。
　　到最后，竟然还有机会能租住到这样一个小屋子。
　　所以之前，他根本没有对这里空间的狭小有不满和抱怨。
　　很快，他就能住进法师区了，除了贵族们居住的花园区以外最美丽最也是最昂贵的片区，旁边就是杰斯在游戏里根本没有见过的暴风城大学，环境真的是无可挑剔。
　　想到这，他开始对自己的未来生活充满期待了……对了，还要去见伊登·马林！
　　不知道老板从赤脊山回来了没有，杰斯和格瑞德在闪金镇休息的时候，听说最近从艾尔文森林到赤脊山一带的道路一直受到豺狼人的骚扰，会不会到现在老师都被堵在那边呢？
　　他到运河边仔细擦洗了一下身子，之前在闪金镇附近的池塘边，因为有些害怕被狗头人或者其他什么玩意偷袭，所以跟格瑞德洗的有点着急，只是随意地冲了一下，去除了几天没洗澡摸爬滚打带来的臭气，现在才终于有时间仔细收拾了一下自己。
　　运河的大桥还没有修好，临时搭建的木桥上，一群路过的年轻女孩看着这边裸着身子洗澡的几个男孩子捂着嘴偷笑。
　　杰斯已经习惯了这种注视，当然，他在这群忙不迭地展示自己肌肉的年轻人里根本不起眼。
　　他在想着那个术士袋子的事，待会儿去法师区的时候，到底要不要把卷轴交给马林。
　　要是马林问起自己卷轴是哪里来的，该怎么办？把这一切事和盘托出？又有谁会相信呢？
　　要是卷轴上写的东西过于邪恶，把自己掺和进去该怎么办？
　　他必须学会兽人语才行，然后把卷轴的内容弄清楚。
　　图书馆里应该有兽人语相关的工具书，毕竟战争过去，对兽人的研究已经摆到桌面上了，兽人研究可不是黑魔法。
　　尤其是之前联盟的领袖，洛丹伦的国王泰瑞纳斯二世的态度已经广为人知，他认为应该把兽人看作是智慧生物而不是入侵的野兽，研究他们的文化与习俗以应对之后的危机。
　　达拉然作为人类王国的知识先驱，没有公开表态反对泰瑞纳斯二世的意见。在杰斯看来，肯瑞托的主脑大法师安东尼达斯也是这一态度的支持者，他主导的达拉然肯定早已经开始对兽人的研究了。
　　巫师圣殿在许多方面都向达拉然学习，如果这里的法师们对达拉然近期的动向有了解，在这一块应该也不会被落在后面。
　　至于那两本书，就绝对不可能交出去了，如果上面记载的真的是恶魔语，甚至是黑暗魔法，那不但可能会被没收，他本人也会惹上麻烦。
　　洗了澡，换上新衣服，杰斯便赶往法师区。
　　伊登·马林的房门虚掩着，可能是艾米已经来过了，现在时间已经是上午11点左右了，她可能已经去上课了。
　　工作放下了好几天，房间里不少地方又重新堆上了灰，即使是法师区这么干净的地方也同样摆脱不了灰尘的诅咒啊。
　　杰斯熟练地挽起袖子把工具摆好，开始擦起桌子来，还没打扫多久突然有人推开了屋门。
　　回过头，正看到大法师马林嘴里咬着一个甜饼站在门口。
　　“啊……马林大师，你回来了。”
　　“耽误了一段时间，你怎么今天这么晚才来？”
　　马林说着走到桌后坐下，把一杯热茶放在桌边，从抽屉里小袋子里拿了一小块糖扔进去，把书翻到某一页用尺子压住，另只手搅拌起茶来。
　　杰斯愣着神问：“艾米·马林女士没说吗？这两天我一直外出。”
　　“啊！所以你是今天才回来？那实在是太巧了。”马林坐下说：“我也是昨晚才回到暴风城，赤脊山的情况不容乐观，豺狼人部族不仅在艾尔文森林搅风搅雨。当然我根本不意外，毕竟赤脊山是他们的老家。据说矮人在洛克莫丹和米奈希尔港周围都发现了豺狼人活动的痕迹，我猜兽人战争过后，矮人和人类遭到战争重创，没法第一时间重新掌握我们过去的故土，这给了豺狼人们卷土重来的机会。”
　　杰斯问：“王国会派出军队清剿这些豺狼人吗？赤脊山的豺狼人部族似乎给三个镇子之间的贸易路线造成了很大的问题。”
　　马林回答道：“赤脊山的驻军已经打算对付那些怪物了，但我不知道王国对于艾尔文森林这边的豺狼人新形势是什么看法。或许招募雇佣兵进行悬赏的方式还会持续一段时间吧，毕竟这里的威胁远不如赤脊山那边那么直观。”
　　“兽人呢？”杰斯一边擦着书架，一边问：“赤脊山的兽人没有跟豺狼人产生冲突吗？”
　　“啊，兽人。”马林端起茶杯来吹了口气，说：“你猜黑石兽人现在正在干什么？”
　　黑石兽人现在正在做什么？杰斯来到暴风城后，倒是从来没认真思考过这个问题。

第027章 年轻助手对于兽人的认识
　　杰斯自从来到暴风城之后，根本就没有打算去赤脊山和止水湖湖畔一带去干什么。
　　三四个豺狼人部族，无数湖里潜伏着的纳迦，随时可能到来的黑龙军团，比牛还大的毒蜘蛛怪物，以及几个兽人军团占据着的荒山野岭走错一步都可能当场死的不明不白。
　　不过，赤脊山变成这样应该是很多年之后的事了，按照当下的时间点，兽人部落刚刚战败，龟缩进了黑石山，占据了黑铁矮人地表城市的一部分——黑石塔，现在应该正在与黑铁矮人进行战争，争夺黑石山的控制权才对。
　　很快黑石兽人就会获得优势，不是因为他们人更多，实力更强，反而黑铁矮人靠着地下都市暗炉城作为后盾持续对地表上的入侵者发动猛烈的进攻，在短短几年内便把兽人部落逼到了绝境，很快就能夺取彻底的胜利了。
　　然而就在这时候，一群不速之客降临了，由黑龙龙父死亡之翼的长子奈法利安带领的黑龙军团空降到了黑石山，与兽人们达成合作协议，很快便将矮人重新赶回了地底，完全占据了黑石山的地表部分，把那里变成了兽人的基地。
　　奈法利安目的是寻找一个新的龙巢，培养壮大黑龙军团的势力，他通过这次合作彻底奴役了兽人，把黑石塔的部落变成自己的龙巢卫士。
　　整个燃烧平原的矮人随之失去了来自地底的后援，也在兽人的进攻中节节败退，黑龙的到来就意味着奈法利安统治之下的黑石部落很快就掌控了整个赤脊山北部的大片山区和焦土，与暴风王国形成了对峙之势。
　　黑龙什么时候到来，是现在吗？还是……几年之后，亦或是已经发生了？
　　黑暗之门第7年，兽人现任的大酋长奥格瑞姆·毁灭之锤在黑石塔下被俘不过一年的时间，黑石塔上兽人与矮人的矛盾应该还没有激化到最激烈的时候，所以黑龙的降临应该尚未发生。
　　杰斯保守地回答道：“黑石兽人应该正在集结自己的部队吧，毕竟他们在燃烧平原受到了联盟军队的重创，一时半会儿还缓和不过来。”
　　“哈，他们比你想象的激进得多。”马林喝了一小口茶水，说：“赤脊山的守军们已经侦查到了他们出现在赤脊山以南的地区，黑石部落的斥候……已经将手伸到了这边。据我们的探子回报，黑石兽人正在整个燃烧平原到处跟矮人开战，争夺控制权。你说，是不是应该放任黑石兽人进入赤脊山，让他们跟豺狼人互斗，让王国坐收渔利呢？”
　　“黑石兽人更可能跟豺狼人合作。”杰斯说：“他们这些喜欢黑魔法的种族没准更有共同语言呢。而且他们两个也不会笨到还有一个共同的最强大的敌人的时候，还顺着我们的意互相杀戮吧。”
　　马林点点头，说：“确实有可能。”
　　说完，他动了一下鼻子，问：“我怎么感觉屋子里有一股不详的腐朽气息，是你带进来的吗？”
　　“什么……”杰斯闻了闻自己身上，说：“我闻不出。”
　　马林绕过桌子，凑近闻了一下，问：“你是不是靠近过什么墓地之类的？”
　　既然被马林发觉了，杰斯也不好再否认什么，只得说：“是……”
　　“去墓地干什么，你有亲近的人葬在暴风城吗？”马林怀疑地问：“不过如果是亲人的话，没必要把棺木都打开去问候吧？”
　　“不是。”杰斯说：“我是去找墓地苔的。”
　　“啊，原来是这样。”马林的神色轻松了许多，他再次拿起茶杯喝了一口，问：“想挣点额外的钱？这附近还有墓地苔可以采吗？我以为必须要跑到南艾尔文才能找到了。这几天你就是去忙这件事了？”
　　“没什么特别的收获。”杰斯说。
　　“要想生长出墓地苔，普通的墓穴可不行。”马林说：“懂行的草药学家一定不会见到墓地就往里面钻，一定是受到死灵能量影响程度很深的墓穴……所以我猜测南方被黑暗力量爆炸波及的大墓园可能会有。不过千万不要尝试去那边，感染了尸毒可是很麻烦的。”
　　“我知道了，谢谢提醒。”杰斯点点头，开始擦拭书架下方比较脏的地方。
　　“干的很利索，塞索先生。”马林拿出怀表，戴上眼镜看着说：“我希望以后你每天都能在8点之前结束的打扫工作，我会在8点半左右到这里。上午就不要离开这里了，我希望你可以随叫随到，中午11点半下班，你看如何？在此期间可以随便拿我的书看，在隔壁房间还有一些，如果你感觉实在是无聊的话，我可以拿艾米的几本小说来给你看。”
　　“没问题，大师。”杰斯抬头看了一眼这里的书架，上面大都是关于历史和博物学，涉猎很广，能借着这个机会，细致地了解一下艾泽拉斯世界也不错。
　　“下午我一般都有课，其他时间如果你想要找我的话，可以去法师区南边的绿水晶楼找我，我就住在二楼，门牌上写着我的名字。”
　　杰斯见过那个被称为绿水晶的地方，墙面上铺满了被奥术魔法吸引的艳丽花草，紫罗兰色屋檐，整体如同别墅一般的小楼，楼下便是一个漂亮的小广场，中间甚至还有一个石雕喷泉。
　　住在里面的，一定都是在法师区里最高阶的教授和学者。
　　如果有一天能住在那样一栋楼里，肯定在暴风城已经拥有很高的地位了吧？
　　“你还有什么其他想问的吗？”马林问道。
　　“我想利用业余时间学一门语言。”杰斯说：“比如精灵语，矮人语，或者兽人语什么的。”
　　听到兽人语，马林好奇地问：“精灵语和矮人语还可以理解，你为什么会想要学兽人语？”
　　杰斯看着老法师，大脑飞速的旋转，誓要在几秒钟之内找出一个合理的解释，他已经没有精力谴责自己来之前竟然没想一个好理由了。
　　“我想……以后我们说不定必须要接受跟兽人共处于同一个世界的事实。我想要提前学会这个种族的语言，到时候说不定会有更多的机会，总的来说，我想更有用一些。”
　　“啊……”马林抬起眉毛，不住地点头，“你看的还挺远的。不知道你有没有听过泰瑞纳斯二世国王给其他国王们写的信的内容？洛丹伦似乎对兽人的态度有所松懈，他们组建了兽人收容所，给那些兽人提供一些在收容所内能够进行的工作什么的……我想泰瑞纳斯二世说不定跟你对未来有着同样的看法呢，没准跟你们同样都是洛丹伦人有点关系。”
　　他翻起旁边一摞文件，从里面抽出一张写着密密麻麻名录的纸，用手指按在上面一个条目上，说：“我记得没错，巫师圣殿确实在几年前就开始筹备兽人语课程了，现在这门课已经开了半年了，学生并不多，你有没有兴趣去参加一下看看？”
　　杰斯问：“已经开课半年了，我会不会跟不上进度？”
　　“这你不用担心。”马林用手指点着那个条目上的字说：“当下的兽人语课程跟其他语言的课程完全不一样，老师实际上比学生强不了太多，他们也都是到处搜罗兽人语文字，跟被俘虏的兽人，还有从部落手里活下来的奴隶交流，收集字符的准确念法，单词的意思……再进行一些猜测什么的。说是兽人语课，实际上是学生和老师一起探究的过程。”
　　杰斯说：“我明白了，那么精灵语课呢？”
　　“至于精灵语，我不赞同在巫师圣殿学。我们这里没有精灵老师，人类老师的水平也不高，毕竟这里的课程只是为了训练一些外交人员，为王室服务，目的就是能做到沟通和互相理解。但实际上，现在大部分外交场合都是说通用语的，所谓的外交用的精灵语也基本都是为了给精灵们留下一个好印象，比如开场时说个你好，你的衣服真漂亮，今天天气真好一类的不痛不痒的寒暄，水平究竟如何你也可以想象。所以，如果你想要学会真正的精灵语，将来可以去达拉然。当然，最好的地方无疑是奎尔萨拉斯，去那里学的话，可以顺便成为第一个在银月城定居的人类。”
　　说完，马林微笑着说：“对了，要不要我帮你联系一下兽人语的老师，卡罗·杜尚先生？”
　　杰斯连忙应道：“如果可以的话，非常感谢。”
　　“你可别急着等结果。”马林道：“我平常可不常见到他，当然我也不会给他写信，否则像是我求着他让你进他的课似的。”
　　杰斯点了点头，他没有想到找到学习兽人语的机会这么简单，而且马林也这么乐意帮忙，如果他能尽快学习的话，那么钻研术士魔法的进度会快很多，那他就更容易暴打那些已宰的羔羊地下室里的野路子了。
　　他现在只能祈祷那本有两套语言的书，是真的一本兽人语版的恶魔语教科书了，这样几乎等于打通了一条捷径——在不被巫师圣殿发现的前提下。

第028章 剑术老师
　　下午，杰斯和格瑞德带着各自保留的东西在镶金玫瑰附近碰头，在一个货贸站那里借了一个称，看看这一趟到底采集了多少草药。
　　格瑞德一捆捆地把绑好的草药从袋子里拿出来，杰斯在旁边称重。
　　最后称得银叶草7磅，皇血草0.6磅，宁神花2磅，石南草5株，跌打草2磅，还有一株疑似地根草的植物，墓地苔1.1磅左右。
　　“感觉比我们当时算的要少一些。”杰斯提着整个袋子用手掂量了一下，说：“难道是路上掉了？”
　　“更可能是风干了一些。”格瑞德拿起一束银叶草来，晃荡了两下说：“看看，这些叶子都已经变硬了。”
　　“别晃了。”杰斯提醒道：“你这一晃估计能再掉几个铜币。”
　　“你这么一说就太吓人了。”格瑞德把草药放好说：“算算总价？”
　　杰斯拿出卷轴，念道：“宁神花2银，银叶草2银50铜，地根草1银一株，石南草一株2银，墓地苔7银。这是明确给出的收购价，她没有告诉我皇血草怎么收，也没有说什么跌打草一类的草药什么价。”
　　矮人用手比了个七，说：“墓地苔和皇血草就不算了，把价格划出去，你自己拿走，我要三七分。”
　　“没问题。”杰斯开始默念：“二七十四，五七三十五……”
　　“你这是念的什么？”
　　“别说话……32银50铜，实际上可能有出入，具体还要去炼金房问。”
　　“你怎么算的这么快。”矮人说：“你确定算得对吗？”
　　“应该差不多喽，反正也就是个大致的数字。”杰斯说：“你们鹰巢山都不学算术的吗？”
　　“当然学。”矮人连忙说：“那咱们快点走吧，要不这草药在这里晒着，一会儿又干了，收获节的太阳就是毒啊！”
　　两人扛起包来往运河那边走过去，杰斯问：“你有没有问武器的价格？矮人区的工匠愿意收精灵武器吗？”
　　格瑞德说：“长的6银，短的12银。你打算卖，还是自己留着用？”
　　杰斯说：“我连剑都用不好，怎么用短刀？你呢，你想自己用吗？”
　　“我也不太会用，精灵的东西。”格瑞德说：“所以还是卖了吧。”
　　两个人走到临时的木桥上，杰斯问：“说起来，为什么短的比长的还贵？”
　　格瑞德把那把短刀从腰后拔出来，说：“瞧瞧这上面的花纹，这把刀不是制式武器，是专门找工匠做的，那个矮人打算收藏用才愿意多花点钱。”
　　杰斯有点怀疑地问：“收藏就花12个银币？”
　　格瑞德解释道：“你想卖多少？难不成你以为这匕首是秘银的？坦白说，制作水平也没有高到哪里去，贵一点也只是因为精灵武器少见罢了。那个长一点的甚至不是精灵做的，那边的铜须矮人说是达拉然工匠做的，我看也差不多，达拉然的物件就喜欢学精灵的风格。当时我不就说顶多卖十几银么，我的眼光错不了。”
　　“那就听你的吧。”杰斯说：“那，你问那根黑棍子了吗？”
　　格瑞德摇摇头，说：“他们说不清棍子的材质，说想要3银收，我没答应，又不是杉木棍！我觉得，说不定是什么德拉诺的异界材料制造的，跨过黑暗之门来的东西半个月房租就卖给他，我不是傻了么？现在我们又不缺这些钱。”
　　他把背着的东西换了个肩膀，说：“对了，我最近准备搬家，搬到矮人区，有个在暴风城定居的蛮锤矮人打算租给我一间房，价格很便宜。那个棍子我今天晚上送到你那里，你就保管着吧，既然是那个兽人术士的东西，你要是有机会，问问你们法师区的人，看看有没有人认得是什么。”
　　“我可不敢问。”杰斯说：“要是真的是什么不洁的物品那我要被抓起来。”
　　“不至于那么危险吧？”格瑞德干笑了一声，又看了一眼远处的巫师塔，说：“那你也先保管着吧，去他们的图书馆里看看有没有相关的记载，弄清楚那到底是个什么东西之前，就先不要卖了。”
　　“大概也就是兽人的法杖了，拿过来的时候记得拿布裹一下，不要让外面的人瞧见。”杰斯说完，突然想起自己不久后可能也要搬家，进到法师区里住。
　　如果要是搬进去，那自己私藏的那些兽人术士的东西，岂不是很容易曝光？
　　法师区里有很多能侦测黑暗魔法的东西，不定碰到什么就突然触发了，然后就会被发现，感觉如果要进一步学习暗影魔法，或者其他术士的知识，还不如一直住在外面，反正跑一趟也就是半个小时。
　　另外现在他能赚多一点钱了，几银一个月的房租也没有那么大的负担。干脆明天跟艾米·马林说一声，用不着帮自己留意法师公寓的事了。
　　矮人还是第一次进法师区，一路上都在盯着两边漂亮的房子出神。
　　“那张弓你卖了吗？”杰斯说：“精灵的弓。”
　　“没有。”格瑞德说：“我打算自己留着了，我还挺喜欢的。”
　　杰斯问：“有没有问到价格？”
　　格瑞德说：“有个猎人想要7个银币收了，确实是一张旧弓了。我觉得卖了不如自己用，可以去打打猎，放松身心还能改善伙食。”
　　杰斯笑着说：“那出去的话带上我，我也得学学打猎了。”
　　“这倒是没问题。”格瑞德突然说：“但那天我就在想，你有没有兴趣学剑？我觉得你天赋不错。”
　　“天赋？”杰斯说：“你指的是剑术？”
　　“我又没见过你使剑，我是指打架方面。”
　　“呃……”
　　格瑞德说：“怎么，你觉得我不擅长用剑？我可是资深剑士了，人类都以为矮人喜欢用锤子，那是因为他们见到的矮人大部分都是人类贵族雇佣的铁匠。”
　　他说的其实不错，矮人战士们其实都十分擅长使剑。洛丹伦王子阿尔萨斯·米奈希尔的剑术老师就是铜须家族的穆拉丁，后来阿尔萨斯学的怎么样另说，但至少穆拉丁的剑术水平一定是得到洛丹伦王室认定的。
　　“如果你有空，我当然愿意了。”杰斯说：“什么时候开始？”
　　“明晚就可以开始。”格瑞德说：“学费两银一个月。”
　　“赚钱赚到我头上了？”
　　“哈，你还想要白学？我又不是你亲爹！”
　　玩笑归玩笑，经过这一番暮色森林之旅，杰斯感觉自己很难找到第二个跟格瑞德水平差不多，还愿意用这点钱教自己学剑的老师了。
　　2银一个月雇佣一位正儿八经的前狮鹫骑士教自己练剑，任谁听到都觉得离谱。

第029章 草药师，还是赏金猎人？
　　杰斯，格瑞德两个人一前一后提着草药包走进炼金房，老板露丝·卢米尔一见到杰斯，眼睛里立刻亮了起来。
　　“你不会挖到了墓地苔了吧，塞索先生……我没记错你的姓吧？”
　　“没记错，女士。”杰斯说：“但是很遗憾，没有挖到墓地苔，只有一些银叶草，和一些其他的草药，您要不要称称重，袋子里面的我们都卖。”
　　“请帮我搬到柜台这边，英俊的矮人先生。”卢米尔微笑着说，格瑞德听了之后瞬间抬起眼睛，乐滋滋地一个人把袋子抢走，往那边搬过去了。
　　“不过。”卢米尔回过头看着杰斯说：“我在你身上闻到一股不太好闻的味道，你肯定找了不少墓园了吧？没有找到实在是太可惜了，这么长时间没有供货，我打算提一下价格了，当然收购价也要跟着上涨，如果有好消息的话一定第一时间告诉我。墓地苔是制作对抗黑魔法的药物的重要材料，你也知道很多兽人术士逃散在森林里，山区里，现在还有一些士兵跟他们遭遇受伤，都要依靠墓地苔来进行治疗。”
　　“听说有些巨魔会‘种植’墓地苔。”卢米尔悄声说着，看向矮人说：“要知道用动物的尸体是很难种出来的，而巨魔们也不会用自己人的尸体，你懂我的意思吧？”
　　“我可太懂了。”矮人点点头说：“我是从辛特兰来的。”
　　“蛮锤部族的勇士。”露丝·卢米尔说：“那你一定感受非常深。说不定之后我们也要用这种方法了，实际上如果真的有政客或者贵族愿意建议国王做这个决定，我倒是感到很欣慰，这说明至少大家还有理智，死人的尊严可没有活人的命重要。”
　　“说的太对了。”格瑞德同意道：“活人都死光了谁去尊重死人呢？”
　　中年女老板和格瑞德好像一见如故似的，但杰斯可没心情加入他们的闲聊，他偷偷地闻了闻自己的身上，感觉什么都闻不到，为什么老板和露丝都说自己身上有死人味？
　　而且，为什么格瑞德身上没有？
　　格瑞德把那株长得像是地根草的草药递给女老板，女老板看了看，问：“你们从哪采到的？这是活根草。”
　　“活根草是什么？”格瑞德问。
　　“相当稀有的药材，在境内很难采到。”卢米尔解释道：“这种药材能够用来制作抗毒药剂，药效非常强，所以需求很大。奇怪的是藏宝海湾一直有地精收购这个，搞不懂为什么，总之也抬高了价格。这一株看起来还不错，我愿意20银买下来，怎么样？”
　　“20个银币？”格瑞德这一声，把还在想着别的事的杰斯都给吓到了。
　　杰斯盯着那根草，问：“活根草这么贵？哪里比较多？”
　　卢米尔说：“北方，奥特兰克山脉到阿拉索一带，卡兹莫丹也有。”
　　“确实太远了。”杰斯无奈地说。
　　“那你们是从哪里弄来的？”卢米尔立刻问。
　　当然不能说是抢劫的一个精灵的。
　　“草药师的秘密。”杰斯故作神秘地说。
　　卢米尔笑着问：“不会是守在什么珍贵的草药旁边好几天，然后把无辜的过来采集的草药师打晕了偷的别人的包吧？！”
　　这收草药的还真是懂啊，但杰斯立刻说：“您看我像是能做出这种事来的人吗？我一直都是受害者啊！”
　　卢米尔指着矮人说：“你不像，他像。”
　　矮人大吼道：“又关我什么事？！刚才我不还是勇敢的蛮锤战士呢吗？”
　　听到卢米尔已经察觉到他们药的来源有问题了，杰斯拿着包里剩下的从精灵那里抢来的药剂瓶，也不太敢问这是什么药了。
　　他干脆把瓶子摆在柜台上，说：“还有3瓶药，我们用不上了，打算也卖了。”
　　“一般我们这里不收成品药水啊，塞索先生。”
　　尽管卢米尔这么说着，仍然把这三瓶药一个个拿起来，开瓶塞闻了闻，说：“敏捷药剂，冰霜亲和药剂，圣光在上，你们还有一瓶侦测次级隐形，你们是草药师，还是什么赏金猎人？”
　　格瑞德和杰斯对视了一眼，格瑞德立刻说：“与你无关，女士，要是想要的话，开个价吧。”
　　“玛丽娅，玛丽娅！”卢米尔朝着屋子后面喊道：“你的考迪尔叔叔那边还收药吗？”
　　“收呢，妈妈，他前天还在问我。”
　　“知道了！”
　　卢米尔应着又晃了晃这几瓶药，说：“制作的水平很高，没什么杂质，而且这三个瓶子还挺好看的，算你们14个银币三瓶。”
　　“拿走吧，反正我们也没用了。”杰斯说。
　　几个人聊了聊草药的分布和价格，卢米尔安排两个炼金房的草药学徒一起帮忙挑了挑袋子里的杂草，和那些算不上草药的其他植物分开，加上活根草和三瓶药剂，最后给出了一个62银币的价格，这已经远远超出他们俩的预期了。
　　两人忍着激动的表情离开炼金房，到了外面赶紧打开钱袋子。
　　“这真是满满一袋子银币啊。”格瑞德说：“要好好感谢那个精灵，没有他这袋子要瘪一半。”
　　“是啊，没有碰到他，这一趟旅程就感觉有些得不偿失了。”杰斯说。
　　格瑞德说：“别忘了你的墓地苔，还有皇血草，邪恶之爪，我们都留着呢，那些加起来，差不多也有个十几二十个银币吧。说起来你想做什么用？”
　　“暂时保密。”杰斯说：“我还不知道能不能成，要是失败了那可丢了大人了。”
　　“好像我多关心似的。”格瑞德说：“那算算钱咯。”
　　杰斯数出了44个银币说：“你的。”
　　“你算了没有就直接给？”格瑞德说：“我怎么觉得没有七成那么多呢，拿出来给我数数。”
　　杰斯说：“我还多给了你半个银币呢，你占了便宜还怀疑我？”
　　格瑞德眉头挤到一起：“什么？！”
　　“你看看。”杰斯说：“62个银币，是不是10份6.2个银币，然后六七四十二，二七十四，加起来43.4……”
　　格瑞德打断他道：“等会儿……这都是什么，我需要写写看才行。”
　　杰斯直接把钱包塞给他，自己留下了18个银币说：“你自己有空算去吧，我又跑不了，觉得我算错了你来法师区砍我！”

第030章 亡灵腐毒
　　格瑞德把精灵的两把武器卖掉之后，分给杰斯6个银币，这下这趟暮色森林之旅，总共就拿到了24个银币。
　　一趟的车旅费，住宿的花费，加起来两个人花费了不到5个银币，所以差不多有20个银币的净收入了。
　　回来的路上在街角收房租的那里顺便把4个银币的房租交上，回到家躺在床上，数着剩下的银币和碎铜板儿。
　　他已经不愿意去想什么武器的折旧之类的问题了，等那些东西出了问题坏掉了，再去算损失吧。
　　这次采药的过程比杰斯预计的可怕的多，甚至还碰到了极有威胁的竞争对手，几次三番地落入危险境地。
　　问题就是在艾泽拉斯，想要挣到钱，要么出身够好，生下来就是贵族的后代，要么就只能拿命换了。
　　要是只在北艾尔文的森林里里寻找草药，把目标集中在宁神花这样的比较常见，需求量又大的草药上可不可行呢？
　　如果是距离聚居点近的地方，就连乌鸦岭那样危险的环境都找不到什么草药，这边就更别提了。
　　去远的地方，即使是艾尔文森林，远离聚居区的地方又安全到哪里去呢？
　　豺狼人，鱼人都是要命的家伙，更何况在采药方面，无论是豺狼人还是鱼人部落都是有力竞争者，露丝·卢米尔跟他们说不少豺狼人和鱼人的草药师都比暴风城里的草药师专业多了。
　　想办法提升自己的实力已经迫在眉睫了。
　　想了很久他才睡着，第二天一早天还没亮就猛然醒过来了。
　　没什么事做，杰斯早早来到了马林的书房把房间打扫干净，找了一本有关炼金术的书籍《炼金术与常见症》看了起来。
　　今天下午他就要开始准备制药了，邪恶之爪的磨制技巧，药草的晾晒和磨粉的要领他都得掌握才行。
　　马林进门的时候，正看到他在认真看书。
　　“你对炼金术有兴趣，塞索先生？”
　　“是啊。”杰斯说：“小的时候我曾经梦想当个药师或者医生，当然一直也没有条件拜师学习。现在已经晚了，只能看看相关知识解解馋了。”
　　“我有一个炼金房，就在隔壁。”马林说：“可能比不上巫师圣殿里面的炼金房工具齐全，但完成一些比较简单的配方还是可以的。你可以在那里面做实验，但是材料你必须自备，不能拿柜子上我的东西。”
　　“真的吗？太好了！”
　　杰斯是发自真心的高兴，早晨来这里的路上他还在思考要不要去“炼金士之需”买个坩埚什么的，但随后想到在自己的租屋里起锅烧水会不会引起火灾。
　　现在一切都解决了，一个现成的炼金房。这份工作虽然薪水不高，但各种福利真是一等一啊。
　　“帮我泡壶茶，杰斯。”马林招招手，说：“去炼金房，用那个褐色的锅把水袋里的水煮沸，煮沸后晾5分钟，晾凉的时候可以把茶壶洗一下，放入一茶匙金棘草，这时候应该可以冲茶了。冲好把茶壶拿到我这里就好。”
　　杰斯夹着书出门来到炼金房，这琳琅满目的各式各样的锅，壶，碗差点一下子把他给弄晕了。
　　在一个小架子上找到金棘草袋，茶匙和褐色的小锅，然后按照马林的说法开始点火，煮开水。
　　他瞄了一眼水袋上的标识，正写着清泉水，这应该就是暗影防护药剂上所要求的清泉水了，也就是没有任何魔法沾染的清水。
　　水开之后熄了火，他迅速把壶洗好，放进金棘草，看了一眼怀表这还得等四分钟呢，于是坐在一边看起炼金术的书来。
　　看着看着，他突然在里面看到一段描写中了亡灵腐毒的初期症状，晚上无论多累都入睡困难，身上有腐尸气，白天感觉阳光刺眼，浑身没有来由的疲累无力……
　　看到这他心里咯噔一下，不会是中了尸毒了吧？
　　往后翻了一页，看到其他症状，有呕吐绿色体液，手臂上的血管会显紫。
　　杰斯不太情愿地撸起袖子，正看到手臂上有些不太清晰的紫色纹路。
　　真的假的？难道真的中招了？
　　这一页下面写着严重可能在三到五个月内致死，但是只要发现的早，适当处理便可以完全恢复。
　　回想在乌鸦岭大墓园里与那些活尸争斗的时候，他不记得自己什么时候受伤了，就算是最后食尸鬼朝着自己喷射毒液，也被他躲开了。
　　书里写着只有被亡灵腐液或者食尸鬼毒接触开放伤口，才有概率患上亡灵腐毒，如果没有受伤怎么会感染？
　　他开始翻找自己全身，想看看有没有哪里有没发现的伤口，最后在小腿上看到了几个发黑的小孔。
　　这是怎么回事……被蛇咬了？
　　他想起在那个墓室里，最后的石棺中涌出来的无数黑色甲虫，格瑞德信誓旦旦地说着即使是被这种虫子咬了也不会有问题……而那些甲虫就长着两颗大牙！
　　既然不会有问题，为什么书上说感染尸毒会在几个月内就死？！
　　杰斯突然意识到，这是一个矮人说的，矮人是由土灵演化而来的生物，抗毒性远比其他种族强的多，自己怎么会在毒这种问题上听一个矮人的话？
　　水要凉了！
　　他摸了一下锅，结果被狠烫了一下手，他手忙脚乱地冲了茶，端着茶壶往书房里去，但脑子里全都是尸毒……尸毒……
　　“怎么看你魂不守舍的。”马林闻了闻茶说：“还不错，按照我说的泡的，以后就不用我说了。”
　　中午下了班，杰斯一路狂奔到图书馆，开始翻找治疗尸毒的药剂。
　　很快，他翻到了一个配方——滋补药剂，这是对付尸毒最有效最快的配方之一，不但能当即改善症状，而且可以在之后的几天里防止尸毒扩散并进一步清除余毒，甚至能恢复尸毒造成的身体损伤，最重要的是只需要一剂，就能一劳永逸。
　　而且这种药的制作很简单，只需要用金棘草……也就是马林大师的茶叶，与另外一种单一的材料混合熬制。
　　这种材料就是，杰斯翻过页来——元素之土？！

第031章 不可承受之贵重
　　元素之土不是随随便便什么外面的土，而是接近土元素本质的一种特殊物质，几乎只天然存在于元素位面，元素生物，以及一些带有魔力的矿物之中。
　　矮人的祖先远古土灵就是几乎由这种纯净物质组成的。
　　懂了，这配方就是以矮人的身体机理去抗毒吧，还真是简单粗暴。
　　根据杰斯的记忆，元素之土需要击杀土元素活物才有小概率获得，而这些元素都在一些极其危险的地方游荡，以他的能力就不用想着去自己去寻找了。
　　玩游戏的时候，杰斯曾经靠着用元素之土造元素磨刀石，在版本初期赚到第一桶金，即使是在游戏里，到处都是能单挑幼龙的可怕勇士存在的世界，元素之土的价格也颇为昂贵。
　　来回翻了几页，这本书没有介绍在这个世界里元素之土的获得方式和价格，只能去“炼金士之需”问问了。
　　走进店门，这次露丝不在，看店的是一个年轻的金发女孩。
　　“你好，有什么需要吗？”
　　杰斯问：“你是，玛丽娅·卢米尔？”
　　女孩说：“是我，母亲出门了，我帮忙看店，我记得你的声音，你是那个草药师对吧？”
　　“对。”杰斯略微松了一口气，要是露丝在的话，恐怕能猜出自己中尸毒了，到时候恐怕还要讽刺一番。
　　“我想知道元素之土的价格。”
　　“元素之土？”女孩惊讶地张开嘴，说：“你……想要预订吗？我可以跟母亲说，让她写信给达拉然，或者洛丹伦，问问那边的炼金术士们有没有现货打算卖的……可能需要两三个月左右，没法告诉你一个确定的日期。”
　　杰斯有了一种非常熟悉的感觉，就是之前在邓肯裁衣店听着店主讲述那身7个金币的衣服怎么来的时候的感觉。
　　他已经对元素之土的价格不太感兴趣了，毕竟写一封信，联系好几个城市的炼金术士，然后等好几个月的活动成本，已经远远超出他的想象了。
　　“不用了。”杰斯摆摆手，刚想离开，又转过身。
　　“你知道有什么可以解除尸毒的好办法吗？”
　　“解除尸毒？”玛丽娅说：“可以去光明大教堂问问。”
　　是啊……为什么不去找牧师？
　　杰斯顿时感觉自己像个傻子，道了谢就冲出了炼金房。
　　刚过中午，快步走在暴风城运河边的大街上，尽管天有些阴沉，但杰斯仍然觉得所有的东西身上好像都套了一层光晕似的。
　　或许是因为运河河面的水波，或许是经过了对尸毒症状的了解之后，他开始更加在意这些不寻常的感觉了。
　　现在他开始觉得浑身都不舒服，似乎很快就会变成一个僵尸，这么一想，腿脚都开始不灵便了。
　　阳光变得越来越刺眼，晒在身上皮肤都有些痛，难道要当场蜕变成吸血鬼了吗？提前十几年创造萨莱茵一族……
　　走的快会不会加速毒液蔓延全身？杰斯记得曾经听说过中了蛇毒不能剧烈活动，否则死得更快。
　　这么想着，眼前的东西好像更模糊了。
　　教堂广场本来在暴风城的最北边，经过周围的扩建和重修，城市向北边扩建了一些，当下的教堂广场已经变成了城中心，被一大堆工地围在中间。
　　在战争期间，大教堂在很长一段时间内都担当了难民们的庇护所，如今教堂广场上还居住着不少家园没有重建完成的市民。
　　光明大教堂即使是还没有重建完成，脚手架和梯子还密密麻麻地堆叠在高塔和白墙之上，仍然足够壮美。
　　一路瞻仰着大教堂的伟岸身姿，一边跨过新修的运河桥，还没见到教堂广场的门洞，杰斯就被一位卫兵挡在了外面。
　　“国王和王后正在教堂广场看望生病和受难的难民，任何闲杂人等不得入内。”
　　“我也生病了。”杰斯说：“而且很严重……我需要牧师的帮助。”
　　“什么病？”
　　“我中了毒，可能是尸毒。”
　　卫兵抬了抬杰斯的下巴，看了一眼他的脖子。
　　“我说不好是什么，但你确实身体不太对劲……你可以进去，但是不要去广场，那里的人也不会让你进去的。一些牧师们正在左边的那个楼里照顾病人，你去碰碰运气吧。”
　　“太谢谢了。”
　　杰斯被放过去后，本来想直奔卫兵指的那个小楼，但对还是个少年的瓦里安·乌瑞恩国王究竟长什么样子突然起了好奇心。
　　经过教堂广场入口的时候，他往里面瞥了一眼，正看见一排一排的卫兵和穿着昂贵的贵族们把门堵住了。
　　人群后面，晃动的蓝底狮子旗正慢慢挪动着，时不时传来欢呼声和赞美声，那大概就是国王的所在了，但在这里什么都看不见。
　　堵着街道的几个卫士盯着往里面乱瞧的杰斯，杰斯不敢再多停留一会儿，只得往楼里去了。
　　太可惜了，没能看见国王。
　　杰斯感觉自己好像都有点追星的心态，但穿越了不给金手指，不给什么强大血脉，连追星都不让人追了吗？
　　进入那栋卫兵说的临时安置病人市民的小楼，里面有很多等待看病的病人，很多牧师都被围在中间，有一位不知道是圣骑士还是卫兵的高个子正在维持秩序，但看起来效果不怎么样。
　　正好一位女牧师正在跟一个被人搀扶着的伤者结束了交谈，杰斯便直接挤了过去。
　　“你好……牧师，请问您有时间吗？”
　　“当然，你需要什么帮助？”
　　杰斯想起了穿越前到公立医院看病的经历，面对黑压压的一群各式各样的病人提出来的各种奇奇怪怪的问题，看病的医生还能保持镇定实在是不容易。
　　而这里的牧师则更夸张，说完后竟然对着杰斯露出了一下笑容，尽管这笑容带着疲累和汗渍，坚持了片刻就转瞬即逝了。
　　“我觉得我中尸毒了……”
　　“尸毒？你确定吗，先生，你去过哪里有可能让你中尸毒？中尸毒可能要被食尸鬼攻击才行……”
　　“我去过墓园，划伤了手。”
　　牧师怀疑地低下头，撸开袖子看了看杰斯脖子上手臂上的血管，眼神略有些闪动。
　　“你跟我过来吧。”

第032章 圣光的敏锐
　　两个人越过人群，来到地下室，牧师把杰斯拉到一个没人的地方，伸出手，在杰斯眼前托出一个金色的光斑。
　　这个光斑照到身上的时候，杰斯感觉到心里猛然缩紧，两眼被一阵白光照盲，他下意识地后退了几步靠在墙上，不停地喘息着，等光芒熄灭，过了许久他才缓过神来。
　　“确实是亡灵腐毒早期的特征，先生，你叫什么名字？”
　　“杰斯·塞索。”
　　“塞索先生。”牧师说：“接下来我要对你进行净化，过程可能会很痛苦，你会觉得自己的身体被火炎灼烧，但这是净化你身上尸毒的必要过程。你来的有些晚了，不顺利的话可能要经过多次净化……”
　　“先来一次试试吧。”杰斯说。
　　牧师点点头，说：“脱掉上衣。”
　　杰斯把衣服脱掉挂在一边，牧师手放在他的胸口上，慢慢闭上眼睛，杰斯突然问：“不收钱吧？”
　　“唯一的要求，就是需要你在整个过程中心怀希望，并相信我们，先生。”
　　“我如果心里想的积极一些，对圣光在我身上起作用有帮助吗？”
　　“当然有帮助。”牧师慢慢睁开眼睛说：“很多人不相信圣光，不认为热烈的，积极的态度能够让圣光带来更加强烈的回应……但是他们却相信负面的，抑郁的想法，或者恐惧和绝望的情绪能够激发暗影，催生黑暗之力，这不是一种矛盾吗？”
　　尽管已经在艾泽拉斯生活了这么多年，对于圣光怎么治疗伤痛杰斯完全没有一点头绪，所以对于接下来牧师要做的事，可以说心里各种怀疑。
　　只是他过去的经验又告诉他，无论如何都要相信专业人士的意见，既然牧师说的还挺有道理的，那就试着这么做得了。
　　更不用说，杰斯根本没钱买元素之土，也买不到，滋补药剂不用想了。现在最快最有效最便宜的治疗方式就是拜托圣光教会了。
　　当然，他确实是心怀着希望的。
　　毕竟这次他可不是一个人向圣光请愿，眼前有一位牧师帮助他……圣光不可能不回应。
　　想着这一点，他闭上眼睛，逐渐感觉到胸口发热，发烫。
　　牧师口中低声诵念着，“圣光慈悲，我祈求你将这位勇敢的年轻人从这临到他身上的痛苦中释放出来，让他摆脱死者的纠缠，我将在这次考验中与他同在。感谢圣光使我能够击败他的恐惧与痛苦，感谢圣光，使他能够击败自己的恐惧与痛苦。您已经看到了他来到您的圣所寻求帮助，是否意味着他已经走上了正确的道路？我信任他，知道他将见到光，见证……”
　　不知道念了多久，她又开始从头重复，杰斯的痛苦也慢慢加深。
　　杰斯当然知道牧师和圣骑士们有能力治愈死灵之毒，所以没有任何怀疑和反抗。只是过了一段时间后，他愈发觉得胸口的炙烤有些不对劲，像是逐渐加热，永远都没有尽头似的。
　　这种热一点点扩散到全身，四肢，他开始觉得自己像是被折磨和惩罚，被捆在什么椅子或者木板上遭受无止境的残虐，而圣光就是鞭子，就是火钳，就是尖刺。
　　“很痛……”迷离中他下意识地求助：“我觉得我承受不住，牧师。”
　　“我将在这次考验中与你同在。”牧师睁开眼睛，杰斯在余光中看到她的眼神坚定而炙热。
　　一阵自他心口突然爆开的火炎冲上脑门，杰斯失控地喊了一声整个人几乎是跳了起来，撞靠在墙上大口地呼吸。
　　墙壁，空气变得冰冷潮湿，一下子冷到令人发颤，他随手把自己刚脱下的衣服抓过来裹在身上，但也不过是杯水车薪。
　　然而很快他就意识到，自己对周围环境的观感没有那么多的刺激了，恍惚的感觉，头晕的感觉一扫而空。
　　他看了看自己的皮肤，之前那些发黑发紫的血管也变淡了。
　　“我感觉好了很多。”
　　欢欣之余，杰斯却意识到女牧师的神色比刚才严肃了。
　　难道是治疗的结果没有他想象的那么好？
　　“出什么问题了吗？”
　　牧师黯然地说：“比预期的好很多，说明你得到了圣光的垂青……只是，圣光愿意治愈你的疾病，却难以照亮你的前路，塞索先生。”
　　“我不太懂。”
　　杰斯不知道牧师想表达的意思，但他凭着这两段话，也猜到了大概发生了什么。
　　或许他还没有接触术士魔法，还没有接触暗影和邪能，但圣光已经感觉到了他的倾向了。
　　要真是这样，这圣光还属实是有点东西。
　　女牧师细声告诫道：“我能力有限，无法解读圣光向我展示的。但我想试着表达它的愿望——无论你将来做出什么选择，时刻记住要保持自己的本心，不要偏离自己的初衷。”
　　“我记住了。”杰斯答应着，但他没有认真去记什么。
　　毕竟类似的话他曾经听过无数遍，上辈子从小到大，老师，父母，领导，都跟他说过。但他不知道自己的本心是什么，也不知道自己的初衷是什么，因此也没有心思去仔细琢磨他们想要表达的意思。
　　跟牧师道了谢，离开了那栋楼，外面下起了小雨。
　　国王的队伍已经散去，教堂广场的贵族和卫兵们离开了，人群恢复了进出，一些人正躲在进入教堂广场的城墙洞里交谈着，顺便躲雨。
　　走在回去的路上，杰斯望着运河在眼前分开，一条朝向暴风要塞的方向通往暴风港，一条朝着通往城外的下水道奔涌而去，莫名的，他想起刚才牧师的话。
　　魔兽世界的能量，无论是圣光，暗影，邪能，亦或是奥术，死灵，还是自然之力，都会多多少少影响使用者的心智，甚至是性格。
　　而其中暗影和邪能是影响最大的，使用者会不可避免的倾向于偏执，暴躁和多疑，怀疑周围的一切，仇恨周围的一切，最终把自己与近亲的人都拖进痛苦的深渊。
　　然而，有多少人学习这些力量的初衷都是成为拯救者，为了击败那些自己无法击败的邪恶，为了让世界变得更好。
　　包括他，之前想要走上黑魔法之路，为的是要证明自己的能力，为了能拥有更强大的力量，为的是要在这座城市里生存下来，生活的更好。
　　可是，这不是每一个魔兽世界里的悲剧角色的人生第一步吗？
　　他从来没想过掌控这些力量的后果，拥有这些非凡能量之后如何维持自己，如果真的走向了难以预料的地方，又如何回返。
　　杰斯回望那座教堂广场旁的小楼，雨幕中的楼影变得模糊不清。女牧师刚刚与一群牧师走出门，她注意到这边的自己，也驻足凝望。
　　天有些凉，似乎快要入秋了，杰斯裹紧了自己的破衬衣。
　　现在去想到因为力量而变质，似乎有些太过于担忧了，毕竟他还什么法术都不会。
　　但现在意识到问题在等待着他，总比一切失控，在无法挽回的痛苦中幡然醒悟要好得多。
　　想到这，杰斯向牧师点了点头，牧师也点头回应，与同事们离开。

第033章 不要跳舞
　　夜晚，暴风城大门外。
　　难民营不像往常的夜晚一般有着时不时的歌唱和笑声，或者哭声，而是在雨中静默着。
　　几百米外的树林中，在这里还能看到难民营幽幽的亮光。
　　格瑞德手里拿着一根勉强算是平直的木棍，一边来回踱步，一边说：“曾经矮人使剑的方法都是用来对付披重甲敌人的。因为无论什么矮人都擅长打造各式各样的铠甲，卡兹莫丹从来都不缺金属矿藏。现在铜须和黑铁部族仍然坚持着古老的传统，因为他们还要戒备着古老的敌人。但蛮锤部族就不一样了，我们现在更倾向于对付轻装敌人，因为我们现在的主要敌人是巨魔，而喜欢披重甲作战的森林巨魔都在几千年里被尖耳朵们用魔法烧死了。”
　　“所以我应该学习哪种。”杰斯抹掉额头和眉毛上的水珠，问：“对付不穿盔甲的敌人，还是重甲的敌人？”
　　“当然是前者。”格瑞德说：“你能想象一个豺狼人铁罐头吗？记不记得他们的头领，那个吼着哈格，哈格的，他全身上下只有肩膀披着一块从兽人那里抢过来的肩甲。”
　　“说到黑石兽人。”他攥了一下胡子说：“放心吧，等他们在赤脊山北边跟黑铁傻子们打个几年，也没有什么正经盔甲能穿了。来，进攻我，用你见过的剑术。”
　　杰斯看着眼前的矮人，又看了看自己的手里的长棍，掂量了一下重量，脑海中开始搜索他见识过的剑术。
　　他没有见过多少真正的剑斗，格瑞德与那个精灵在坡地上的决战已经是他见过的最吓人的决斗了。
　　剩下的他见过的所谓战斗，大部分都是一群人扑上去拿着各式各样五花八门的兵器乱甩，叮当互砍半天砍不到人，被擦中一下就嚎着后退好几步再也不敢上前的大乱斗。
　　所以，他开始提取上辈子的记忆，游戏，电影……骑马与砍杀，星球大战，巫师，荣耀战魂，权力的游戏。
　　握好手里的木棍，杰斯擦了一下眼睛上的雨水，说：“我准备好了。”
　　“来吧。”矮人招了招手，然后单手持棍微微前指，杰斯猜这是做好了拨开他进攻的准备。
　　杰斯突然一个起步斜挥过去，被矮人轻松划开，接着他想着转个身学电影里那些强大的剑客一样漂亮的旋身猛劈，结果刚转了一半就被背后的格瑞德敲了一下脖子。
　　“你这是要做什么，准备掉头逃跑吗？”格瑞德皱着眉头问。
　　杰斯尴尬地比划了一下自己原本的目的，问：“我想转个身子，这样挥过来，是不是更有力？”
　　“或许吧。”格瑞德把贴在脖子上的发辫甩到背后，说：“但是要出其不意……要等拉开距离需要迅速接近的时候，对付多个敌人需要争夺空间的时候，对方失去平衡无法立即进攻你的时候等等，再尝试这样做！不要死板地去背套路！”
　　矮人有点着急，一边说着一边拿着棍子不停地比划。
　　“最重要的是，要快，要快！别轻轻地划来划去像个炫技的吟游诗人似的，你是要杀掉敌人，不是让敌人给你投铜子儿！”
　　比划突然结束，他指着杰斯说：“总之，现在你是个新手，而且你是个人类新手，尽量不要做那些超出自己力量极限的特殊动作，先把基础做好。”
　　“控制住你的武器，试着不要让武器过分脱离你的掌控范围，比如甩到你的身后……让你的剑尖尽量对着对手，时刻保持威胁。”
　　说完，矮人对着面前连续快速地斜劈，竖劈，刺击，没有任何势大力沉的劈砍和横挥。
　　“就像这样，每一击都足够快，足够突然，让敌人难以预料。不要跳舞，我再重复一遍，不要像那个精灵一样在战斗中跳舞。”
　　矮人叹了口气道“坦白说吧，我并不是说他的战斗风格没用，实际上他的剑舞威胁很大，非常大，很有迷惑性。但是只有精灵能做到那一点，他们跟你是完全不同的生物，森林巨魔，奎尔萨拉斯的精灵都能搞出一些匪夷所思的动作来，像一群六七尺高的猫鼬在战场上窜来窜去。但作为人类，你只能想办法应对，而不能去模仿。”
　　他靠在一颗小树上，说：“打个比方，如果一个食人魔没了武器，他可以随手拔起这棵树来跟你继续打下去，但你不可以。但是，你必须想到他有可能这么做，并利用他拔起树来之后变慢的动作，消耗更快的体力……把这作为你新获得的优势，你懂我的意思吧？”
　　“明白了。”杰斯说。
　　“再来一次试试。”格瑞德甩了甩头上的水，说：“我试着修正你的动作，帮你练习，尽可能去找到最适合人类的感觉。”
　　杰斯点头，这次他忘记那些花里胡哨的剑舞，想了想奥运会击剑运动员的动作。
　　毕竟运动员们的动作足够快，足够突然，而且剑尖朝前对准对手，武器不会脱离掌控，完美符合格瑞德的要求。
　　他侧过身来，单手持棍，做了个深呼吸，接着往前迈了一大步踩开了一片雨水，同时右臂伸直突然刺向格瑞德！
　　矮人瞪大了眼睛猛地后撤了一步，一脸意外地拨开，杰斯没有迟疑抓住机会追击，再次迈了一步试着前刺，这次格瑞德接过他的刺击一转，挑飞了杰斯的棍子。
　　格瑞德把棍子捡回来交到杰斯手里，问：“你这家伙，跟谁学的，嗯？”
　　“看别人打过。”杰斯说。
　　“是洛丹伦的贵族？”格瑞德说：“有威胁，我承认，但厉害的同时，局限性也很大。”
　　“你的动作能看出来，就是贵族们玩决斗游戏时的不要命式突击。看起来很漂亮，但贵族们自己也不会用在真正的敌人身上，一旦失误，战场上可不会点到为止。我教你剑是为了让你活下去的，不是为了让你去在女人面前展示自己的。如果你想要吸引女人完全可以用另一把剑，一样可以捅人，而且管用得多。”
　　格瑞德拍了拍自己的裤裆，接着说：“况且，这木棍还是有些轻了，如果你拿到一把更重的真剑，没法做到同样的速度的，我会更容易把你的进攻挡开，或者卸除你的武器，然后你就任人宰割了，除非你是个法师。好了，看着我的动作，然后跟着练习，先打好基础。”
　　看着矮人认真下劈，上挑的样子，杰斯感觉有点惭愧。
　　剑术，战技，都是需要常年练习和战斗才能锻炼起来的能力，仅凭着一些不知道从哪里看来的花招，怎么可能战胜经验丰富的敌人？
　　他必须一步一个脚印耐心的进步，格瑞德愿意这样教自己，他更应该更认真更努力作为回报，而不是想着走捷径。
　　因为这几年的劳动和工作，杰斯的身体素质还算是不错，所以模仿格瑞德的动作有模有样。
　　看着杰斯认真地做动作，格瑞德不由得笑起来说：“对啦对啦，像那么回事，我的小杰斯。等你把这套动作做熟练了，我再教你几个，然后你就可以没事就自己练了，我也不用每天晚上都盯着你了，你可要给我坚持下去！”

第034章 马林的调查员
　　早晨，杰斯早早地把晒好的草药和原材料打包搬进了炼金房，把书房打扫干净之后，按照老板的要求帮他把茶泡好，往书架旁边一坐，就等着马林进门了。
　　只要一下班，老板走人，他就要开始自己的暗影防护药剂制作了。
　　为了打发时间，他拿起一本海盗小说《黄金鲨》看了起来，讲的基本都是围绕在藏宝海湾周围海域的事。
　　正要看进去的时候，马林突然推门进来，他抬起头下意识地把书直接塞进了旁边的书架里。
　　两个人尴尬地对视了一眼，杰斯才想起来自己上辈子就已经从高中毕业了，老师突然开门进来没必要把课外书藏起来的。
　　“抱歉，塞索先生，我应该先敲门的。”马林笑了笑说：“下次我会注意。”
　　“没有关系，大师。”杰斯一点点把书又抽了出来，放在膝盖上。
　　马林坐在桌子上倒了一杯茶，一边倒一边好奇地看了看杰斯手里的书，说：“《黄金鲨》又不是什么禁忌之书，我既然把它放在书架上就是可以随便看的东西了，为什么这么紧张？”
　　“啊……呃。”杰斯想起自己这辈子也没怎么正经上过学，只是跟着母亲认字，这里要是拿什么学校里的经验来说一通，实在是太违和了。
　　“你让我想起我小时候在北郡修道院里学习的那段日子。”马林说：“那时候修士们不让我们这些小孩子随便看无关的书，看到就会抓住打手心，真是一群没有人性的老家伙啊。但是当我长大了，有了自己的女儿，一心盼着她能有所作为，看到她看无关于学业的小说和杂书的时候也会感到气愤，才慢慢体会了那些老修士们的心情。说起来，要是过去我对艾米没有那么严格，现在她的学业会不会更顺利呢？”
　　“这……”杰斯觉得自己评价这种问题实在是太超纲了。
　　“哈！”马林叹了口气，说：“我是不是说的有些太多了？对了，上次我们谈过的那个问题，关于红龙愿意受兽人驱使的原因，我感觉你藏了话没有对我说，现在有空聊聊吗？反正看小说，聊天，都是差不多的消遣方式吧？”
　　“当然可以了。”杰斯嘴上轻松地回答，脑子里已经开始疯狂寻找解答了。
　　这段时间他又是西部荒野又是暮色森林，又是采药卖钱都是学剑炼药的，根本没有想着来到老法师这里怎么回答自己对于红龙的看法。
　　马林见杰斯不太主动，便说：“我们从这个问题聊起吧，你觉得在黑暗之门开启前，为什么红龙不会主动攻击人类，或者其他凡人？按理说，红龙作为艾泽拉斯的本土魔法生物，应该不会跟黑暗之门另一边的兽人有什么联系的，为什么在兽人们来到这一片土地之后，迅速就能与跟与世无争的红龙一族结盟呢？”
　　杰斯看着马林的表情，总感觉他是已经知道了关于恶魔之魂的事，在这里引导自己回答似的。
　　“兽人大概找到了红龙们的把柄。”杰斯说：“但这也只是我的推测。”
　　“其实，达拉然也这么认为。”马林几乎是等到了自己想要的回答似的立刻说：“而且他们已经把兽人可能的帮凶找出来了。”
　　“黑龙。”杰斯说。
　　马林缓缓地点头，说：“了不得，塞索先生。”
　　杰斯尴尬地笑了笑，这个夸奖他当然受之有愧。
　　要是在这个世界里的17岁土著凭借着自己对各路消息把这件事分析出来是真的了不得，但他不过是个提前知道了世界观的穿越者，现在他的感觉就好像做了文抄公一样。
　　马林接着说：“克拉苏斯大师一直致力于寻找失踪的红龙女王阿莱克斯塔萨，他相信黑龙与这件事有关。他可是六人议会里的一个，你知道吧？在不久前奥特兰克王国遭到了部落的突袭，那些兽人由一位死亡骑士带领，他们骑乘的不是红龙，而是黑龙，这更证明了克拉苏斯大师的猜测。真正帮助兽人的实际上是黑龙，而不是红龙，红龙女王很可能已经被黑龙抓住作为俘虏，但现在的问题是，我们根本不知道她在哪里。”
　　克拉苏斯是一头货真价实的红龙，他变身成为精灵的模样进入达拉然，成为达拉然六人议会之一，隐藏自己的身份是为了方便跟凡人沟通，并想办法帮助凡人应对可能出现的灾难，比如像黑暗之门开启这样的恐怖危机。
　　最重要的是，他就是阿莱克斯塔萨女王最珍视的配偶，所以他当然拼了命要把女王找出来。
　　只是他目前还不知道，红龙女王就被囚禁在蛮锤矮人的古老旧都格瑞姆巴托。等他知道了，肯定风风火火的满世界拉人去把那个地方给拆了，这也就是后来年轻法师罗宁，精灵游侠温蕾萨·风行者与蛮锤首领弗斯塔德执行的自杀式任务——拯救红龙女王。
　　在这场任务里，自带主角光环的罗宁不但面对死亡之翼没有理所当然地嗝屁，甚至还结识了美丽的白发精灵妹子温蕾萨并且把她给娶回家了这个运气爆表的开挂混蛋。
　　想到这，杰斯禁不住怒火上涌，攥紧了手里的书本。
　　克拉苏斯虽然与那几个力量近似神明的究极妖怪没法相比，但在艾泽拉斯也是顶级的强大奥术师了。
　　他数千年的寿命给了他学会无数种奇怪法术的机会，而且杰斯知道他为了找到自己的女王肯定会尽可能地动用所有手段。
　　这也是他不能提前说出太多自己知晓的事的原因，如果被克拉苏斯知道自己一个莫名其妙的暴风城打工人竟然知道龙喉兽人氏族把红龙女王囚禁的精确位置，可能自己连怎么死的都不知道。
　　克拉苏斯再怎么善良，再怎么和蔼，他也是一头活了上千年的雄性红龙。
　　这时，马林喝了一口茶，在喉咙里涮了涮，可能话说的太多伤嗓子了。
　　咽下去之后，他继续道：“之前有卫兵报告，石堡的哨兵在赤脊山北边看到了龙的踪迹，他认定那是一条幼年黑龙。这也是我前往赤脊山的原因，但很遗憾，最后一无所获，或许那只是一条落单的野黑龙，或许只是哨兵们看错了，把什么巨大的鹫类当成了龙，这也不是第一次出现这样的事了。”
　　杰斯没想到，这样一位巫师神殿的法师能知道达拉然这么多事。不过细想也正常，毕竟黑龙的下一步目标就是黑石山，或者说整个赤脊山脉一带，巫师圣殿是距离这里最近的人类魔法机构。
　　达拉然如果想要了解更多这附近的龙族出没的消息，必然会跟巫师圣殿与暴风王室保持紧密的合作。
　　“杰斯·塞索先生。”马林放下茶杯，说：“我直入正题吧，你愿不愿意帮助我……处理关于兽人，龙族，还有达拉然的事务？事实上最初我招募助手，也有这方面的意思，我自己一个人实在是分身乏力。但要在这些方面帮助我的工作，一定要具备一定的学识，足够的勇气和责任感。最关键的是，我觉得你是一个很善良的人，塞索先生，我认为我可以信任你。”
　　杰斯停顿了一会儿，说：“但是，您也知道……”
　　“我明白。”马林接上说：“这意味着你很可能需要去到一些十分危险的地方，或者长时间的旅行，生活会有比较大的改变。如果你拒绝的话我也理解，我不会因为这种事就把你辞退，你不必担心，毕竟你已经是一位非常理想的助手了。”
　　“不不，大师，我的意思是。”杰斯把《黄金鲨》放下，说：“得加钱。”
　　“现在是每个月6个银币，如果加上您希望我做的事，确实是少了点。而且我希望能够报销车旅费，如果将来出差去达拉然，至少不能让我自己出钱掏船票吧？”
　　马林点点头说：“加到10个银币，你看如何？如果我有任务让你去达拉然，那么也一定是巫师圣殿的意思，那么一定会有人帮你拿路费，而且这个人不一定是我。”
　　听到这段话，杰斯心里一阵激动，倒不是这10个银币有多诱人，毕竟现在他胃口已经不一样了。
　　而是从暴风港出发去南海镇的船费时常变动，便宜的时候也有十几个银币，要让他拿这笔钱简直是大出血。
　　但是他已经两年多没有回家看看了，说不想家是假的。
　　虽然说他作为一个穿越者，对待自己这辈子父母的心态可能跟真正的土著有一点微妙的区别，但那毕竟也是一把屎一把尿照顾了自己十几年的至亲。
　　“至于去其他的地方。”马林捻了一下胡子问：“你会骑马吗？”
　　“会。”
　　杰斯这还真的不是吹牛，作为城市卫兵和农场主之女的儿子，他接触马的机会可比正常人多了太多了。
　　小时候他寻思着既然穿越过来就不能浪费时间，所以学了一大堆乱七八糟的东西，包括最基础的一些草药知识在内就是这么学来的，当然骑马也是其中一项。
　　他学骑马当然不是什么系统性的学习，而是到处乱玩的时候偷偷骑，有一群城里的坏小孩跟他一起到处偷别人马骑，然后也有好事的成年人偷偷教，等被抓住了爸妈暴打一顿，时间久了慢慢也就会了一些。
　　那时候他的水平，也就是能骑的快一点掉不下来，轮不上谈什么骑术。
　　即使是这样，他还是洛丹伦王城同龄孩子里骑马骑的比较好的，很多一起偷偷找马玩的城里孩子一开始甚至以为骑士们都是长在马背上的，类似某种半人马的生物，看到没有人在上面的马还吓一跳。
　　不过在这个世界，养一匹马的花费可太高了，这一点跟地球也差不多，所以杰斯也从来没想过自己要买马的事。
　　“巫师圣殿的马厩就在西边城墙外，从小门出去走几分钟就能看到了。”马林说：“如果以后有事要求你去赤脊山，或者稍远一点的地方，可以凭着我写的条免费租一匹，但如果要去很多天，你也要把它照顾好。”
　　杰斯说：“待会儿我就去那边瞧瞧。”
　　马林又问：“对了，我听说你跟艾米说，不想要住进法师区，为什么？这样每天早晨不是可以少走很多路来我这里吗？”
　　这下可把杰斯问住了，谁会放着好的房子不住，非要在外面住那些小租屋呢？
　　“我还不习惯住法师区。”杰斯说：“等我在这里工作稳定了，再想办法住进来吧。”
　　马林慢慢地点了一下头，说：“你有你的理由。”

第035章 药剂决不能浪费
　　差不多商定了新的待遇之后，老法师便继续他的工作了，而杰斯已经开始预想起了自己的将来。
　　按理来说，马林知道他是个不会法术，而且也没什么特别突出的战斗能力的普通人，应该不会让他去做一些太危险的事。
　　例如潜入兽人营地，捕捉黑龙幼崽之类的离谱任务，应该还是会交给其他法师，见习法师，或者雇佣兵们去做。
　　而他，最多也就是送送信，带个东西一类的，否则马林也不会每个月只给10个银币。
　　到了中午，本来应该马上去制作药剂的，杰斯的好奇心却带着他出门去看马厩了。
　　西城门外，巫师圣殿的马厩靠着城墙，在这里往北边眺望，越过马场能够看到崖头之外的大海。
　　此时有一些法师模样的年轻人正在崖头上的巫师塔底下聚会，说说笑笑的声音离着很远都能隐约听到。
　　马厩里的马看起来相当健康和漂亮，大都是栗子色和黑色，还有几匹花马，一个个养的毛色鲜亮，胸膛宽阔，腿上的肌肉绷紧着外突出来。
　　怎么说呢，法师区就是有钱，连养的马都一股富裕的气息。
　　杰斯记得自己去东谷的时候专门去了一趟那里的马场，马场虽然比这里大很多，但那里的马总感觉养的比这边要蔫一些。
　　东谷伐木场是给暴风城的骑士们提供战马的地方，按理说那里的马应该比巫师圣殿这边的更强壮，更有纪律才对。
　　杰斯猜测是因为战争刚过去，健壮的战马很多都死在了战场上，或者受了伤不能再留在这里，所以剩下的很多都是次一些的驮马了。
　　靠近的时候，不熟悉他气味的几匹马略显不安地喷了一下响鼻，挺有活力的。
　　不知道什么时候能拥有一匹自己的马呢，要养马的话不但要有买马的钱，也要有足够多的稳定收入，支撑后续的保养粮食等一系列费用，买的房子也要有个马厩，越想越觉得头疼。
　　总之一个月10银的工作是不用想了。
　　不过一想到曾经骑过狮鹫的格瑞德，这马也没那么香了。
　　再一想到曾经在游戏里骑科多兽，骑恐龙，骑守护者的脑袋，骑幼龙，骑凤凰的顶级角色，这马还算得上什么啊！
　　杰斯一脸丧气地回到炼金房，打开自己带来的包裹，看着里面那点拼了命捞回来的东西，顿时觉得落差满满。
　　坐在椅子上发了会儿呆，他觉得自己最近因为没有金手指而觉得不高兴的频率过于频繁了。
　　大概是因为最近受的苦有点多，见到的比自己强大的人太多，心理有些不平衡。
　　但是总归，他还是有着不一样的优势的，对未来的预知……这唯一的优势，必须要利用好才行。
　　这么想着，又有了干劲。
　　他把坩埚准备好，清泉水倒进去，墓地苔一点点洒到水里，那股引人作呕的怪味又让他想到了墓室里的悲惨经历。
　　装着碾好的邪恶之爪碎末的小袋子拿出来，倒进老板的捣药罐里，趁着煮开水的时间，开始捣了起来。
　　毕竟配方的制作步骤上面说，邪恶之爪的碎末要越碎越好，那么他就打算整个熬药的过程就全都在捣这个了，反正邪恶之爪是最后一步放进去的。
　　没过多久，瞄了一眼水面已经开始滚动，水的颜色变成了淡紫色，尽管他不知道为什么绿色的墓地苔煮一会儿就变紫了，反正配方上说的是对的。
　　一股奇异的腥味冒了出来，与墓室里面的味道很不一样，这股味道……他好像从哪里闻到过。
　　对了，是在已宰的羔羊地下室，这是暗影能量的味道没错了，这紫色，也是暗影能量的紫色么？
　　他拿着搅拌勺开始轻搅起来，一边看着怀表计算时间，20分钟后，水变深，便将皇血草粉倒了进去。
　　皇血草磨粉比邪恶之爪可容易太多了，这草自己就风干，一碾就碎的不能再碎了。
　　停火之后，眼见着坩埚里面的热液已经有些透明化的趋势了。
　　似乎比想的顺利，杰斯甚至找到了一点跟着短视频里的美食攻略做菜的感觉，看到自己做的东西每一个步骤都符合的时候，真是有一种奇异的爽感。
　　趁着药液逐渐稳定的时候，他来到炼金房门外吹个风。
　　此时已经浑身都是汗渍了，衬衣也已经浸湿，整个人像是刚从水里跳出来的似的，路过的人都偷偷地斜眼瞧过来。
　　此时他对于自己什么着装啊之类的已经完全不在乎了，眼前这些酱油法师将来都是些小角色了，等我做出暗影防护药剂，等我学会术士魔法……
　　是不是时间有点久了……他转身回去炼金房，现在的药液已经半透明了，赶忙重新开火煮沸。
　　最后一步，加入邪恶之爪的粉末。
　　之前略让人反胃的味道已经差不多消失，药液散发出一股不怎么令人厌恶的腥味，把火关上之后，药液虽然还在冒着热气，但已经跟配方里描述的差不多了。
　　用搅拌勺抿了一点，有些酸，应该是成了。
　　杰斯用之前买好的铅瓶一下子装了7瓶，直到最后一滴都倒光了，才挨个封口，装进袋子。
　　他已经等不到第二天了，傍晚的时候就带了一瓶来到已宰的羔羊门口。
　　那个野蛮人一样的酒保，札雷·莫尔还在那站着，酒馆里仍然是一副死气沉沉的模样。
　　杰斯将带的瓶子一饮而尽，可能因为喝的太快，猛然灌进脖子里的酸辣一路杀进胃里，他扶着墙缓了一会才把药水带来的猛烈眩晕感缓了过去。
　　最起码符合配方里说的，他猜测自己第一次制药，做出来的应该还可以。幸好是一种简化配方，适合炼金新手。
　　为了不让里面的人发现自己带了药，他把药瓶藏到酒馆台阶下面的花坛里，然后才进了门来到酒保面前。
　　“我又来了，莫尔先生。”
　　札雷斜过眼来，一边擦桌子一边问：“喝什么？蜜酒，麦芽，矮人酒，黑葡萄酒。”
　　“你不记得我了？”
　　“啊……你是那个。”札雷忍不住笑了一声，说：“晕在我吧台的那个小孩，杰斯是吧，我想起你来了，我还多给了你一个银币呢。”
　　“我晕在你这了？”杰斯回想起那天，似乎从地下室里到门外花园里的过程，确实是记不得了。
　　札雷说：“我找了两个人把你扔出去的，你可别怪我，毕竟你在这里躺着影响我的生意。”
　　这算有生意？杰斯心里嘀咕了一声。
　　“只是，你今天来的不巧。”札雷·莫尔说：“他们已经回去了。”
　　杰斯简直不敢相信自己的耳朵：“什么？你们的人不在地下室？”
　　札雷皱着眉头说：“你给我小声点。”
　　“抱歉。”杰斯靠近吧台说：“我真的急需两个银币。”
　　“那我也没办法。”札雷说：“他们又不住在我的地下室，晚上当然要各回各家了。”
　　杰斯低声说：“告诉我他们的住址，那个埃尔兰先生，还有苏伦娜女士，谁的都可以，愿意拿我试法术的，不行我可以少要点钱。”
　　札雷无奈地摇了摇头，说：“埃尔兰住在闪金镇外面的一个农场那边，苏伦娜……在旧城区，你确定你要去吗？”
　　杰斯感觉好像有戏，立刻说：“告诉我苏伦娜女士的地址，今晚我去不了闪金镇。”
　　“可能有些多管闲事了，但我警告你。”札雷拿出一张便条，一边写一边说：“苏伦娜不是你这种人能接近的女人，如果她愿意给你钱试验咒语，拿了钱就走，不要多事。”
　　杰斯抢了便条就冲出酒馆正门，直扑法师区外，他现在哪是有心情去考虑这种事的时候？

第036章 触碰黑暗
　　一个小时药效就过去了，从这里狂奔到旧城区可能都要半个小时。
　　一路爬坡，走楼梯，过运河，顺着歪歪扭扭的小巷前进，看到旧城区的城门的时候，杰斯感觉自己已经快要废掉了。
　　天已经黑了，他才有时间看便条上的字。
　　“有限防护街对面，二楼左手边。”
　　差不多绕了十几分钟，才看到有限防护的店面，天暗下来了，想看清招牌都没那么容易。
　　街对面是一个不起眼的小楼，杰斯没有表，只能凭着感觉猜测还有多久。
　　药效开始褪去的时候，脸上会有发热的感觉，而且会流泪，如果有了这些现象，说明剩余的药效已经不足20分钟了。
　　目前还没有类似的感觉，看来时间还有。
　　他爬上二楼，来到左手边的房门，从另一侧的窗户能看到里面是亮着的，有人。
　　杰斯敲了敲门，药效快要过去了弄得他心急如焚，也不记得客气了，直接说：“苏伦娜，开门，我是杰斯·塞索，你还记得我吗？一个星期前……”
　　话还没说完，房门被猛地推开，一个中年男人出现在门里。
　　对方穿着衬裤，上衣只穿着一个白背心，看着杰斯满脸强忍的怒意，像是看仇人一样。
　　他侧着脸问向里面的人：“苏伦娜·凯尔东，这个人是谁？”
　　“我怎么知道？”
　　苏伦娜抱着一件睡袍挡着赤裸的上身靠近门边，看了杰斯一眼，说：“是一个小屁孩，为了赚钱给我们当练手的。”
　　“真的吗？”男人冷声问。
　　“加金……亲爱的，你竟然怀疑我？”苏伦娜妩媚地靠在男人身上，手指轻抚着他的下腹，甚至都腾不出手去抓着睡袍了，坠下来的衣服遮不住的黑色胸脯袒露出来，杰斯尴尬地低了低头。
　　“这种光知道害羞的小孩有什么意思？我会为了些小雏背叛你？加金，你是我们当中最强大的，只有你能带我们走向正确的道路，我比谁都清楚。”
　　说完，苏伦娜横过脸来冷声道：“识相的你就快点走吧，真不明白你这么晚来干什么。”
　　杰斯想到自己的药马上就要过期了，又听到这两个货这么说自己，本就一肚子火了，还没等发作这个叫加金的男人突然说：“慢着，小子，你想挣钱是吗？正好我这有一个新咒语，帮我试一下效果，我给你这2个银币。”
　　说完，他不怀好意地笑了一声。
　　杰斯知道，他肯定要跟自己来个狠的，这男人一定是觉得自己正在跟这个叫苏伦娜的女人偷情，所以想要教训一下自己。
　　就算不是，也能顺便给苏伦娜一个警告。
　　这时，杰斯终于想起这几个人的事来了。
　　游戏里，这个叫加金的人也是已宰的羔羊地下室术士们的领袖之一，但在游戏里他看起来老得多。
　　这个苏伦娜·凯尔东是他的学生，同时也是他私底下的情人，但是最后竟然跟一个小贼私奔了，而且还带走了一个宝贵的血石项链。
　　游戏里加金会要求术士玩家去一个农场里杀掉苏伦娜和她的情夫，夺回血石项链。
　　这家伙老绿帽侠了，从这时候十几年前就开始被绿了，这么多年都没弄明白吗？
　　既然自己有暗影防护药剂，也不能浪费了，这个术士想给自己来个大的，那正好，要学就学你们这些人最强的法术。
　　“去街上。”加金说：“免得这个小鬼怕我弄死他。”
　　“你不怕被人看到？”苏伦娜迟疑了。
　　“你也过来。”加金跟她说：“看我新掌握的咒语怎么对付你的这个小相好。”
　　“你要我说多少遍才相信？”苏伦娜气的手抖，她瞪了杰斯一眼，转身回屋去换衣服。
　　加金批了一件衬衣就出了门，没有等苏伦娜，直直地下了楼。
　　三个人到了街上，路上人不多，除了几个路人，远处有几个坐在楼外面喝酒的工人。
　　杰斯因为担心加金的法力会超出预计，药水效果过的太快，表情有些严肃。
　　加金笑了一声说：“胆子够小的，我没有必要为了这个背上人命，你给我做好准备就行了。”
　　“抓紧时间，不要废话。”杰斯说：“别忘了两个银币。”
　　“如你所愿。”加金收起笑容，他没有法杖，也没有任何其他施法的媒介，而是只用手做了一个简单的动作，嘴中念叨了一个简短的咒语。
　　虽然短，但杰斯仍然清晰地记下了，大概是——弗艾克特。
　　他嘴里一遍遍重复着，避免忘记，一边紧盯着加金，细细地感受着自己可能体会到的任何痛苦，伤害等等。
　　没过多久，他觉得有些心烦意乱，看着加金自信的模样，他竟然开始越来越担心对方会杀了自己。
　　杰斯回头望了一眼街拐角的几个正在喝酒的男人，确定他们能看清这边发生了什么，也做好了一旦承受不住伤害就跑过去求救。
　　然而他很快就意识到即使是做好了一切准备，仍然没法放下心来。
　　这时，杰斯感觉自己手心已经全是汗了，然而没有疼痛，没有晕厥或者反胃。
　　法咒生效了没有？为什么他这么紧张？
　　周围的声音变得越来越安静，他只是念着弗艾克特，弗艾克特……害怕自己忘掉，害怕自己白来这一趟，害怕暗影防护药剂会浪费掉。
　　这时，他感觉脸上发热，发红，眼框湿润了，这是暗影防护药剂快要失效的感觉，他还记得。
　　他开始害怕暗影防护药剂失效后，可能会立刻受到咒语的伤害，不知道药剂到底吸收了多少暗影能量了。
　　杰斯逐渐意识到，自己正在没有来由的害怕一切能害怕的事物，这是怎么回事？
　　弗艾克特……弗艾克特……
　　这时，加金自信的表情僵在了脸上。
　　他低声喊了一句什么引起了杰斯的注意，杰斯眼见着他后退了几步，不知道因为什么浑身开始发抖。
　　苏伦娜注意到他的异样，跑过去抓住了他的胳膊。
　　“加金，亲爱的，你怎么了？”
　　“不……”加金嘟囔道：“不……我不想在这里了，我……不！”
　　他突然失控地大吼起来，一边哭一边往远处狂奔，他裆的位置已经淋透，这难道是……尿了？
　　苏伦娜被这一幕吓的脸色惨白，她瞪着眼睛瞥了杰斯一眼吼道：“要是他出了什么事，我饶不了你，你这个臭小子！”
　　说完，她便追着加金跑远了，那些喝酒的人好奇地往这边瞧了一眼，但也只是瞧了一眼，便又谈论自己的事去了。
　　现在，只剩下杰斯站在原地，他大概摸清楚了到底发生了什么。
　　对方施放的是恐惧术，如果没有暗影防护药剂的话，吓得屁滚尿流的可能就是他自己了。
　　到时候杰斯在大街上丢尽了脸面，加金想的一定是如果他真的与苏伦娜有染，这样也能达到最大的节目效果。
　　虽然杰斯不知道自己是通过什么方式运用暗影之力施放了同样的魔法，无论如何，这算是他成功进行的第一个咒语了。
　　心中一股无法压制的兴奋之余，他总觉得遗漏了些什么，让这种兴奋无法达到最顶点。
　　对了，钱呢？
　　他望向巷子头，人都没影了，这两个银币估计也白扯了。

第037章 巫师圣殿与狼人调查
　　夜晚漆黑一片，杰斯在彻底的暗影中行走，脚下湿哒哒的像是刚下过雨，又像是沼泽里的泥泞。
　　他不知道自己在哪，暴风城的下水道？还是说……
　　不知道走了多久，他隐约觉得背后有人在跟随似的，但回过头，又是一片彻底的黑暗，什么都看不清楚。
　　就算是有人跟着也根本看不到。
　　杰斯感觉自己被困到了一个莫名其妙的迷宫里面，要走出这个迷宫，只有一个办法，那就是贴着一侧墙壁走。
　　这么想着，他用手去扶墙，手掌却感觉按到了什么冰凉的柔软的东西上面。
　　定睛一看，这竟然是一张脸！
　　整面墙都是被人头堆起来的，无数脸挤在一起痛苦地凝望，杰斯感觉吓得后脑一阵发冷，猛地睁开了眼睛。
　　眼前，阳光已经透过小窗照了进来，空气中弥漫着细微的灰尘。
　　把汗湿了的被褥挂到窗外，正对着闪烁着晨间波光的运河，真是一片美景啊。
　　坏了，时间晚了。
　　杰斯抓起衬衣和裤子一路跑下楼梯，扔到河沿直接跳进运河，还没洗头，只见周围一块洗澡的年轻人好像受惊的鸭子一般哗啦啦一片跳上河沿狼狈逃窜。
　　是卫兵来赶了。
　　杰斯熟练地扑到河沿上，抓起衣服便往木造的运河桥上跑去，一边跑一边穿衣，眼看着身后河另一边的卫兵们像是抓小鸡一样到处追人。
　　暴风城实际上不让在新修好的运河里洗澡，国王或者某个爵爷认为这样影响新城的市容。
　　以杰斯自己的角度来看，每天早晨一群裸男在城市主干道上扭来扭曲的，确实是略微有伤风化，而且他确实不太想流经自己租屋面前的运河最后变得跟恒河一样。
　　但在这河里洗，也真的比端盆打水什么的痛快多了，让他放弃这个权利那是绝对不可能的。
　　而暴风城的卫兵们似乎也早就释怀了，即使是抓住人也只是给他一脚，从来没见谁真的被带走，而且从一开始的两三天来赶一次，现在一两周都不见得有一回。
　　来到马林的住处，法师还没有到，杰斯迅速地打扫了一遍房间，然后拿了马林的羽毛笔和一张纸卷轴，准备把昨晚的咒语记下来。
　　昨晚回到家的时候，他脑子混沌不清，而且也太累，忘记了自己本来该做的工作。幸好睡了一觉还做了个噩梦，仍然记得昨天晚上加金说的是什么。
　　弗艾克特。
　　杰斯打算用英文字母大致记下听到咒语的发音帮助自己记忆，毕竟汉字怎么看怎么像某种未知的魔法符文，万一被别人看到，更容易引起怀疑。
　　他一边记着，一边默念了两声。
　　这个咒语是加金从不知道什么地方听来的，以杰斯的猜测，一定不够准确。
　　因为这些术士们没有任何渠道去学习黑暗咒语，也就是以恶魔语等虚空语言为基础的变形，发出来的音一定无法发挥法术的全部力量。
　　想起昨天晚上，加金对他的施法效用很有限，可能跟暗影防护药剂有关，而他成功地用这个咒语对加金进行了反击。
　　只是，他没有做什么施法动作，也没有什么法力作为消耗，是怎么完成的施法的呢？
　　不知道什么时候可以复现这个魔法。
　　正思索着，马林已经走到了身后。
　　杰斯吓了一跳，转过身来问：“大师您什么时候来的我都没听见门响。”
　　“因为你根本没有关门。”马林指着杰斯手底下的字条，问：“这是什么文字？”
　　“这是……”杰斯看了一眼自己写的东西，支支吾吾了一会儿，说：“那什么，拉丁文。”
　　“拉丁文？”
　　“小时候一个玩伴发明的暗号，他叫拉丁。”
　　“有意思。”马林又问：“那这个词是什么意思？”
　　“问题就在这里了，我不知道。”杰斯说：“昨天晚上做梦梦到朋友们喊着这个词，我想来想去都回忆不起来究竟是什么。刚才在这里休息一会儿，脑子里又冒出来，想着写下来可能会有帮助，结果你就进来了。”
　　“怎么发音呢？”马林摸了摸茶壶问道。
　　“法克。”杰斯讲得字正腔圆。
　　马林点了点头说：“爱莫能助了，塞索先生，不过我觉得这位拉丁先生很有成为法师的潜质。”
　　“他死了。”杰斯轻叹一声，说：“他后来在银松森林失踪，可能是被兽人杀了，或者被狼人掳走，我现在想想还很难受。”
　　“太可惜了。”马林说：“这也意味着我们永远不可能知道‘法克’的意思了。”
　　杰斯忍笑，扶着额头咳嗽了两声作为掩饰。
　　不过说起狼人，摩根·拉迪摩尔与乌鸦岭的一众居民都害怕的狼人，他与格瑞德那两天的冒险都完全没有看到。
　　不会是那只巨大的银狼吧？
　　不可能，在乌鸦岭经历过兽人过境的镇民们怎么可能不知道狼人什么样子。
　　如果在夜晚外出的话，或许有机会看到也说不定。
　　强烈的好奇心挠抓着杰斯，但他也还没有傻到为了解决好奇就去送死，况且格瑞德也绝对不会同意。
　　“对了，马林大师，你知道在暮色森林有狼人的存在吗？”
　　马林拿了一块糖扔进茶杯里，说：“你说的是南艾尔文地区，是吗？我听说过很多人现在把那里叫暮色森林了，不知道原住民们怎么看这个外号。你指的是乌鸦岭的狼人传说，是吧？”
　　杰斯意外地问：“你也知道这件事？”
　　“当然。”马林说：“巫师圣殿虽然独立于达拉然与肯瑞托之外，但是我们仍然在精神上继承了古老的提瑞斯法议会精神，那就是保护人类不受异界魔物的影响，研究艾泽拉斯上受到的任何外来入侵者影响的迹象等等。这几年我们接触过很多很多从两个镇子来到这里的移民，他们也提起过关于乌鸦岭的狼人传说，而且有很多人强烈要求巫师圣殿派人去看一看。”
　　“结果呢？”
　　“没有结果。”马林说：“我们先后派出去过三个法师与见习法师组成的队伍，其中还包括了几个我们的学生当中最优秀的，他们的天赋不亚于达拉然战后涌现出来的新一代年轻人。即使是这样，最后也什么都没找到，只有一些复活的死者。我们怀疑有人在利用那些黑暗能量学习死灵魔法，暗中搅乱乌鸦岭和夜色镇的墓园，关于这一点，最后也是一无所获。”
　　“是在晚上找的吗？”杰斯问。
　　马林点头说：“是的，安多玛斯大师甚至强调了难民们提到的夜晚出现的事，但也是一样，即使是夜里也没有所谓的狼人现身。”
　　杰斯觉得这件事开始有些迷了：“既然没有狼人，那些从来没有见过狼人的镇民们是为什么把受害者身上的伤口跟狼人联系起来的呢，为什么不是兽人？如果有暗影能量的残余……那么兽人术士应该也可以做到这一点啊？”
　　老法师扔了几枚铜币到杰斯手边，杰斯拿起其中一枚。
　　“这是什么意思，难道是有人被雇佣在乌鸦岭和格兰镇之间散播恐慌和谣言，想要让这两个地区的人早一点逃离，然后以达成他们不可告人的秘密？”
　　马林说：“不是，你去蓝色隐士帮我买一小块蟹肉蛋糕，我告诉你我们的几个猜测。”
　　杰斯无奈，把所有的铜币捧起来塞兜里出了门。
　　上午的蓝色隐士还是挺热闹的，一大群学徒和法师们聚集在这里，像是课间跑到食堂的大学生一样一边吃喝一边交谈着。
　　杰斯花两个铜子儿点了一杯黑咖啡，便宜又醒脑，两口灌下去扫清了昨晚的噩梦所带来的精神困扰。
　　在暴风城，茶比咖啡贵不知道多少倍，像伊登·马林的茶叶金棘草，本身就是一种药材，价格昂贵。
　　咖啡豆虽然可以提振精神，但没什么魔法方面的药用价值，对很多工人来说喝咖啡不如直接喝酒，更刺激。所以咖啡的消费者大都是学生，文职人员这些没什么钱的普通人。
　　达拉然是整个大陆上咖啡消耗最大的区域，那里的穷法师和炼金师们为了喝咖啡开发出无数奇奇怪怪的“魔肥”来给咖啡增产，最后把咖啡的价格压的离谱的低。
　　但大部分草药是受到艾泽拉斯自然魔法能量数万年而产生的物种，不是依靠简单的魔法就能催生的，所以一直无法在这方面突破，而没有特殊效用的茶类又不被认为是真正的茶，所以价格高居不下。
　　没想到上辈子不怎么舍得买的饮料，到了更落后的地方反而变成穷到被迫喝了。
　　放下小杯子，杰斯习惯性地往酒馆角落里瞥了一眼，竟然看到了格瑞德，他甚至以为自己眼花了。
　　“格瑞德？”
　　“嗯？”格瑞德抬起头来正看到杰斯。
　　杰斯走过去坐到格瑞德旁边，说：“你怎么来法师区了？”
　　“当然是为了等你，你怎么出来的这么早？”
　　“我还没下班呐，来这里休息一会儿。”
　　格瑞德瞄了一眼周围的环境，说：“当法师就是好啊，工作的地方也足够漂亮，空气清新，像个花园似的，更不用说，学生也长得好看。”
　　杰斯笑了一声，问：“你来找我肯定有事吧？”
　　格瑞德喝了眼前大杯子里一口牛奶说：“战士公会还记得吧？”
　　“记得倒是记得。”杰斯眯了眯眼，看向他的杯子，说：“你怎么喝起奶来了？”
　　“工作期间不喝酒。”格瑞德认真地说：“战士公会给我安排了一个工作，相当重要的工作，报酬也不错，我不愿意独吞，这不是想着你呢吗？”
　　杰斯怀疑地问：“怕不是你自己一个人对付不了？”
　　矮人笑一声，“我一个人对付不了的活，带上你又有什么区别？”
　　“牛啊，狮鹫骑士。”杰斯拿起矮人杯子里的牛奶往自己咖啡里倒了一点，说：“我先回老板那了啊，他还让我给他带点心呢。”
　　“哎，等等……”矮人拦住杰斯说：“坦白说吧，这次是要对付狼，可能还不止一只，没个后援什么的确实困难。再说在暮色森林，没你我可死了好几回了，我刚是开玩笑的，你别当真……我可没有什么其他能信任的帮手了。”
　　“哪里的狼？”杰斯问。
　　“闪金镇东南边的一个农场据说有狼做了窝，设陷阱抓了几次都没用。”矮人拿出一张快要搓烂了的纸铺平了摆在桌子上，说：“是暴风城卫队发布的悬赏令，可能是那边的农场主向他们求助，他们缺人手了。”
　　杰斯瞅了一眼，这上面只写了地址，求助人，但是没写赏金。
　　“悬赏金写在哪了？”
　　“5个银币。”矮人说：“还不错了。”
　　杰斯重复道：“我的意思是这上面的悬赏金在哪里，要是城里发布的悬赏令，不应该写的清清楚楚吗？”
　　说到这，他已经觉得这张纸有什么问题了。
　　格瑞德终于承认道：“这是战士公会写的，他们接了任务，然后发布给我们这些会员。”
　　杰斯问：“你的意思就是，他们在中间吃差价？”
　　格瑞德说：“我完成了任务可以提升阶级，然后获取更难的任务，公会根据每个成员的阶级断定他们的水平，分配不同难度的任务。比如我现在的阶级是新兵，那么我就没法去帮助赤脊山的卫兵们对付豺狼人部族的威胁。等完成了几个任务，提升了阶级，那么就可以了。”
　　杰斯慢慢地点了一下头，然后问：“所以你为什么不直接去赤脊山呢，我相信他们肯定愿意把你直接编进卫队里。”
　　格瑞德的眼睛眨巴了一下，“那样我就得不到阶级了。”
　　杰斯说：“这个阶级是战士公会的阶级，不是王国的军衔吧？好像用处也不大。”
　　“你说的有道理。”格瑞德搓了搓胡子，说：“不过，我懒得跟那些人类打交道，让战士公会去找他们商量就行了。至于战士公会拿的那些钱，就当是我花钱雇他们帮我联系人就是了。”
　　杰斯问：“那你要什么时候去？”
　　“下午。”
　　“太着急了吧？”
　　“杰斯，晚一天那家人要是又被狼骚扰了怎么办？”

第038章 被遗忘的嫌疑犯
　　坦白说，杰斯不太想去，他下午还想着去图书馆，找兽人语言相关的书籍提前查一查那个神秘卷轴里的东西。
　　这件事，他肯定是要靠自己的。先不说马林那边关于兽人语课程的事还没下文，就算是有，等着上课，学够足够的词汇语法之类的都到什么时候去了。
　　更别说，那些老师们自己兽人语学的都不完整，进度肯定快不了。
　　他无奈地说：“我今天下午还有事呢。”
　　格瑞德听着杰斯这么说，不太高兴地道：“你要我帮忙，我可是直接就答应了。”
　　哪里的直接答应，不还是软磨硬泡加上三七分成才答应的？
　　当然，杰斯也知道在暮色森林里格瑞德所付出的。
　　“好吧，等我下了班。”
　　应下之后，杰斯买了一小块蟹肉蛋糕，把上面的蟹肉撕下来一点点尝了一下，又甜又咸的怪得很。
　　暴风王国的蟹肉很便宜，在西部荒野，哨兵岭那边，蟹肉真是随便吃吃不完。
　　海岸螃蟹泛滥，暴风港口捕上来的螃蟹也是多到根本不值钱。
　　杰斯参与一个修港口的工程的时候，经常看见渔民带着比小牛还大的巨海蟹上岸，在码头上就直接跟人分着生吃了的大场面。
　　回到马林的书房，马林接过蛋糕来闭上眼深深地抿了一口在嘴里，好像解了什么大瘾似的。
　　他咽下一口后，把蛋糕放在茶杯旁问：“你怎么去了这么久。”
　　“排队。”杰斯说：“太多人买点心了，大师，上午蓝色隐士人可真多啊。”
　　“确实是这样。”马林说：“或许那个地方应该扩建了，战争里发觉自己魔法潜能的孩子还真的不少呢，很多新学徒加入了这里。”
　　杰斯清了清嗓子坐在桌旁，说：“对了，大师，明天早晨我要请个假。”
　　“可以。”
　　“这么爽快。”
　　“扣钱。”
　　“我……尽量赶过来吧。”
　　马林斜着眼睛看了一下杰斯，翻了翻书，说：“接着刚才那个话题——关于乌鸦岭的狼人的事，我们有几个判断，一个可能是把什么个头较大的食尸鬼当成了狼人。二来可能是隐藏起来的兽人杀手，你知道很多兽人手持术士们附魔过的武器，被他们杀害的人都会有严重的暗影腐蚀的迹象。第三个可能之前我们还没有考虑，现在的话，很有可能就是那个豺狼人的首领。”
　　“豺狼人首领？”杰斯问：“你的意思是，那天进攻我护送的那个运粮车的巨大豺狼人？”
　　马林说：“我觉得很有可能，豺狼人部族已经开始入侵艾尔文森林了，既然他们可以向北，为什么不能向南？”
　　虽然一个巨大的豺狼人，确实是最有可能被误认为狼人的东西，但这里面也有不对劲的地方。
　　杰斯说：“之前暴风城一直没有发觉到巨大豺狼人，但是乌鸦岭的外迁潮从几年前就开始了。”
　　马林把自己一直在看的书合上，靠住椅背看向这边，说：“不能靠暴风城发觉豺狼人的时间点，去否定乌鸦岭镇民可能把豺狼人看成是狼人的可能性。毕竟乌鸦岭镇民有可能先于暴风城的卫兵遭到巨大豺狼人的袭击。”
　　马林说的有道理，但杰斯想起那天与摩根的谈话，也就是摩根觉得乌鸦岭的镇民能够分辨自己遇到的是食尸鬼袭击，还是狼人袭击。
　　艾尔文森林的住民们数百年来都在跟豺狼人做斗争，按理说豺狼人的袭击他们应该更熟悉才对。
　　而且豺狼人从来都是集体出击，制造巨大混乱，难道一个豺狼人的酋长会单独埋伏在聚居地周围袭击落单者？这完全不符合豺狼人的性格，更不符合霍格的性格。
　　如果相信镇民的话，也就是意味着只有一个答案，那就是兽人作乱了。
　　有没有另外的可能性呢，还有没有其他可能被误认为狼人的存在？
　　杰斯说：“豺狼人……我觉得很勉强。”
　　“还有一种可能。”马林说：“实际上就是因为黑暗能量的侵蚀，南艾尔文已经不适合人类居住了，迁移出来是很自然的选择。只是很多人不愿意承认自己离开是因为天变黑了，转而嫁祸给所谓的狼人传说，在自己在乡亲和朋友面前开脱。我倒是希望整个南艾尔文地区的人们早点认清现实，尽快前往其他地方居住，如果黑暗之门生变，那里会再次变成前线。或许有一天把它真正改名成暮色森林，倒能催那些固执的本地人早一点离开。”
　　这实在是没法说服杰斯，他回忆着当时跟摩根交谈时聊到的内容，说：“我不否认可能有这样的情况，但是遇害尸体是真实存在的。难道，巫师圣殿的法师们去乌鸦岭的时候没有查看那些被狼人杀掉的尸体吗？”
　　“这也是其中一个严重的问题。”马林再次咬下一小口蛋糕，喝了茶说：“那里的人们找不出一个被狼人杀死的尸体，他们全都声称这些尸体感染了狼人诅咒，第二天就不见了。我们的法师们没有在合适的时间遇上合适的事故，又拿不到什么切实的证据，只能空手而归。”
　　不翼而飞的尸体，暗影能量，杰斯手指在桌面上划着圈子，总感觉快要抓到什么关键词，但又没法一下子想起来。
　　尸体……暗影，比正常人高大的像狼人一样行走的怪物。
　　等等，有一种存在被遗忘了，能够大概符合这一印象。
　　那就是古尔丹制造的死亡骑士。
　　马林之前提到过死亡骑士，他在聊起红龙女王的失踪与黑龙帮助兽人参加战争的时候，曾经拿不久前的奥特兰克山谷之战做例子，在那场战役中，兽人军团骑乘着黑龙杀入奥特兰克山谷，使得联盟防守方大败。
　　而率领兽人军团的塔隆·血魔，正是世界上的第一位死亡骑士。
　　与一般玩家所了解的效忠于巫妖王的死亡骑士不同，古尔丹所制造的第一批死亡骑士可能要更加“死亡”一些。
　　巫妖王的死亡骑士有很多都是堕落的凡人，他们手持符文剑，操纵死灵之力，驱使死人战斗，但他们本身并不一定真的死过。
　　对于他们来说，死不是一个必要的条件。
　　但古尔丹制造的死亡骑士们是真正的复活之死者，他将效忠于自己的兽人术士们的黑暗灵魂导引进那些最英勇的人类骑士尸身之内，让他们复活。
　　黑暗魔法与强大死者结合，产生一加一远大于二的效果，最终造就一群恐怖的绞肉机器。
　　兽人战争中，这些死亡骑士为古尔丹征服卡兹莫丹以北的人类国境作出了巨大贡献，也成为了诸多幸存者的噩梦。
　　如果不是白银之手骑士团使用圣光之力拼死对抗，把死亡骑士军团的脚步阻挡在希尔斯布莱德丘陵，那么他们很有可能已经进入洛丹伦王城了，天灾之祸可能会提前二十年发生。
　　这些死亡骑士因为寄生了兽人的灵魂，所以他们的行为和思维方式都完全是兽人的模式，人类的灵魂早已经被剥离，只剩下一个拥有肌肉记忆的躯壳承载着另一个灵魂。
　　所以他们虽然有人类的身体，走路和战斗却像是兽人一般佝偻着身子，迈着沉重的步伐，运用野蛮粗暴的战技和魔法。
　　而因为黑暗力量的催化，这些人类躯壳又异常的长高，让他们比正常的人类高出一截，像是一个个腐皮的巨人一般，连承载着他们的战马都必须是复活的，经过黑暗生长的恐怖不死兽。因为一般战马和座狼根本不可能承载这些重甲战士的体重。
　　因为死亡骑士一直在卡兹莫丹以北战斗，在南方，也就是暴风王国的境内，少有死亡骑士肆虐，因为这里早已经落入了兽人的掌控，不需要这些最可怕的战士冲锋陷阵，也不需要他们奴役人类或者维持治安。
　　所以很多暴风城的人从来没见过死亡骑士，当他们重新回归人类的治下时，兽人部落已经失败，大部分逃进了黑暗之门，也就失去了见证死亡骑士可怕实力的机会。
　　战争之后，更没有什么理由去了解他们了，只剩下一些从北方来到这里的老兵和难民讲述那些有关黑色死神的传说故事。
　　偷窃尸体，暗影攻击，高大佝偻的狼人般的身躯，只在夜里出现……
　　杰斯已经无法把死亡骑士的可能性从脑海中剔除了。
　　这个猜测并非没有缺陷，古尔丹的死亡骑士一直是部落当中的军官或者精英先锋，怎么可能单独出现在乌鸦岭这种地方，还会伤害那些见到他的平民。
　　这时，杰斯想起了自己藏在家里的那个卷轴。
　　一个出现在暮色森林的兽人术士，一个出现在乌鸦岭的死亡骑士……
　　感觉这一切好像都在朝着同一个方向联系而去。
　　他等不及了，想要立刻想办法将那个卷轴里的所有内容翻译出来。
　　可是，格瑞德下午还要自己去帮忙到别人农场里清扫野狼。
　　想到这，杰斯焦急地用手指轮流敲打着桌子，直到马林说：“还有10分钟才下班，塞索先生，耐心一点。”

第039章 狮鹫之梦
　　下午，太阳到了头顶上的时候，杰斯和格瑞德已经出发了，连午饭都没找个地方吃。
　　往来闪金镇的马车一天到晚什么时候都有，两个人顺便搭了个车就上了路。
　　一边看着艾尔文森林的树荫透下来的满地光斑，密林里露个头的小鹿，树枝上来回跳跃的各色小鸟，听着马蹄声和车轮声有节奏的律动。
　　这会儿，他也忘记了什么兽人，什么狼人，什么死亡骑士，什么暗影议会的命令，盯着越来越远，逐渐消失在树冠和光影之间的暴风城大门，把大脑放空。
　　躺坐在摇晃的车后座上，喝着别人付钱的有点腥臊气的羊奶，杰斯真觉得如果这一辈子就这么下去就好了。
　　“那天我看了看法师区的马，一个比一个好看。”他翘着一条腿问旁边的格瑞德：“在这里养一匹马，要多少钱？”
　　格瑞德睁开眼睛，看着天说：“我不懂马，也没骑过，你算是问错人了。但我知道你要养马的话，要区分对待，普通的驮马跟战马完全不是同一个档次，更别说那些只有有钱人骑得了的名马了。”
　　杰斯说：“有人告诉我暴风城骑士骑的那些真正的战马，一个月的花费差不多有几十银，你觉得这个数字可信吗？”
　　格瑞德侧过身子来，说：“我想应该是差不多的，但这其中是要把用于作战的损耗算在里面，比如找人去弄饲料的工钱啊，运送饲料的运费，训练的花费啊什么的，我猜把一匹战马放在马厩里当宠物养的话，应该用不了这么多钱。”
　　“把战马当宠物养，那不就是成了普通的马了吗？”杰斯问道。
　　“哈，没错。一分钱一分货，永远都是这样。”格瑞德说：“有些在巢里喂起来的狮鹫，很久不飞以后第一次想飞都飞不起来，蠢的像是一头长了个鸟头的猪。但是要经常放飞训练他们的话，又太费钱太费工夫了，想想跟狮鹫们打交道我就累。我只想在战斗的时候骑着他们冲向战场，根本不想管那些怪物的吃喝拉撒，又臭，又凶，屁事还多。”
　　听格瑞德聊起狮鹫，杰斯倒是来了好奇心：“那你有没有想过自己骑着狮鹫潇洒的时候，有多少驯兽师在背后替你受苦受累啊？”
　　“吼，我又不是没心没肺。”格瑞德说：“我跟你说过戈斯鲁姆吗？他就是个养狮鹫的，我对狮鹫的了解仅限于在战斗中如何沟通，让他在作战中听话……而戈斯鲁姆可是真正的驯兽大师。我相信他随便看一眼天上飞过的狮鹫，就知道他两个腿间长了多沉的蛋。”
　　“狮鹫还长蛋吗？”杰斯问。
　　格瑞德反问：“既然鸟和猫都有，为什么狮鹫没有？”
　　还真是有道理啊，杰斯又问：“说起来，骑狮鹫是什么感觉？”
　　矮人眯起眼睛，想了好一会儿才说：“就像是骑在一个欲求不满的女人身上，她疯狂地摇动着想要获得更多，但你却觉得自己已经累的不行了，只能任凭她随意地折磨你，抓着你的双臂，肩膀，疯狂地摇动。但你只要吹个口哨，她就理解了你的意思，随着你的想法窜出去一阵，慢慢地你又会发现你要控制不住了。哎，这么说起来，连气味都差不多啊。”
　　杰斯不知道格瑞德到底是说真的，还是在这里同时炫耀既上过一个欲求不满的女人，也骑过一头疯狂的狮鹫，毕竟这两样他都没什么参考来着。
　　“不知道我有没有机会骑个狮鹫试试呢？”他像是自言自语地嘟囔了一声。
　　“你？”格瑞德转过头来看着杰斯。
　　他没有立刻回答，而是上下打量了一番，又不知道想了一会儿什么，才说：“冬幕节前我想回鹰巢山，你来吗？”
　　“为什么，回去做什么？”
　　“可能你们人类不这么觉得，但是冬幕节对矮人来说是最重要的节日，我想要回去一趟，看看老朋友，至少要告诉大家我还活着。”
　　杰斯犹豫地问：“鹰巢山，欢迎人类吗？”
　　“不欢迎。”格瑞德哼哧哼哧地笑了两声，“但也不会把你吊起来喂狮鹫，我想经过了兽人战争后，我的族人对你们的态度都会好一些吧，毕竟无数矮人战士们都在战斗中见识了人类的英勇，改善了很多固有的偏见。最起码我认识的大部分同族都觉得比起精灵，人类毫无疑问是更可靠的盟友。看看你，一个十七岁的小伙，平常怂的像个兔子，但碰到不死的怪物后却勇敢的像头狮子，真是看不出来啊。”
　　杰斯尴尬地笑了一声，这个家伙这么夸他还真是让人不适应。
　　矮人长长地吁了一口气，说：“我主要是想说，到时候你说不定有机会骑上狮鹫试试。”
　　“真的假的？”杰斯立刻坐直了身子：“我也能骑狮鹫？”
　　“为什么不能。”格瑞德说：“能不能骑不是我们说了算，而是狮鹫说了算。”
　　“什么意思？”
　　“狮鹫非常聪明，不跟一头狮鹫打交道你不会体会到他聪明的程度，有时候很难让人把他们当成是野兽看待。可以说，狮鹫与我们的部族之间的关系并不是驯养和被驯养的关系，更像是一种自然形成的盟约。你看，即使是那些荒山野岭里游荡的野生狮鹫，也不会主动攻击矮人，而我们部族也会把那些狮鹫当成是朋友，在他们遇到危难的时候主动出手相助，反过来也一样。只是狮鹫会更注重保护自己的安危，如果矮人遇到熊，狮鹫可能会下来帮忙，但是如果遇到的是巨魔，野生的狮鹫就会倾向于自保。当然，与我们一同生活的狮鹫们从来都是拼死作战，除非他们觉得某些自杀式的行动毫无意义。”
　　“但是，这不会影响你们的行动吗？”杰斯说：“比如，你们坚决执行一次风险巨大但是回报同样巨大的行动，而狮鹫又违抗，该怎么办，这难道不会让狮鹫骑士们的作战效率大打折扣？毕竟很多时候是需要作出牺牲的。”
　　矮人往杰斯这边靠了靠，回答说：“这就是重点所在啦，我的老弟，狮鹫们往往对于那些真正有价值的牺牲毫无惧意，但对一些想蠢的决策却坚决违抗。他们大多数情况下都是对的，而且也积极影响着狮鹫骑士们的策略。这就是为什么我说狮鹫们聪明的离谱，像一群吱喳乱叫的智者一样让人尊重。”
　　吱喳乱叫的智者……以杰斯的视角来看，他还挺难以理解这种关系的。
　　但蛮锤矮人二百年来都是这么过来的，跟他们对抗的辛特兰巨魔越来越衰微，但外来的蛮锤矮人们却与狮鹫一同建立起了伟大的鹰巢山要塞，他又有什么立场去批评这种钢铁一般的盟约呢？
　　“当然啦。”格瑞德向后一靠，躺在自己的手臂上说：“那些狮鹫也不是什么时候都乖乖听话，一旦到了陆地上就必须想办法遮住他们的眼睛，就像是你们人类会给战马带上眼罩，遮蔽两边的视野，让它们一直无畏的向前。与马胆子太小不同，狮鹫的问题在于他们胆子太大。这些坏东西总喜欢欺凌弱小，要么就是不停地吃，天上压抑了太久，一旦落到地面上这些欲望就完全遏制不住啦，不受控制地到处乱跑，怎么拉都拉不住。”
　　杰斯问：“那我要是出现在他们面前的话，会不会吃了我？”
　　格瑞德叹了口气，说：“我刚才说的那么多都白说啦？我的意思是，狮鹫们愿意跟勇敢的，善良的人合作，愿意跟那些珍视他们之间关系的人们共同战斗，而且他们绝对有能力分辨这一点。曾经有一次我们与辛特兰的精灵一同对抗巨魔，精灵们甚至能够骑着失去了矮人骑手的狮鹫作战，那些狮鹫们在战斗时跟与矮人在一起时同样英勇。既然卑鄙无耻的精灵都能做到，为什么你做不到呢，难道你隐瞒了什么不可告人的黑暗秘密？”
　　杰斯舔了舔嘴唇，心里想，确实。
　　现在他已经接触了一个毫无疑问的黑暗魔法——恐惧术，那么他的身心，可能已经受到一些暗影能量的影响了，即使是他此时完全没有感觉到。
　　如果要是那些狮鹫像圣光一样察觉出他内心的黑暗，冲上来一嘴把他给带走，怎么办？
　　但是骑狮鹫的诱惑力实在是太大了，如果能有机会骑一次，冒着被一嘴带走的风险又怎么样？那可是飞啊！
　　杰斯又问道：“说起来，精灵为什么不驯养狮鹫作战？既然他们可以共同战斗，为什么没有建立像蛮锤矮人与狮鹫之间一样的盟约呢？精灵在辛特兰一带生活的时间比矮人长多了吧？”
　　“你说的不错。”格瑞德说：“在我们前往鹰巢山之前，精灵已经在辛特兰一带生活了近千年了。”
　　他从旁边的袋子旁抽出一根不知道什么时候从路边夹住的草枝，捻了捻衔在嘴里，说：“至于为什么他们不愿意驯养狮鹫，我想其实很简单，那就是精灵不喜欢与他人合作，不喜欢不受控制的东西。他们喜欢奴役自己所见到的一切活物，如果奴役不了，就把他们杀掉，如果打不过，或者代价太大，就把他们隔在自己的家园之外，尽量地不进行接触，除非遇到巨大的麻烦自己对付不了，才愿意低头求助。”
　　格瑞德接着说：“他们固执地认为自己，奎尔多雷，与我们这些凡人不同。你知道奎尔多雷在精灵语里是什么意思吧，高贵的子民，他们自诩为诞生于永恒之井的高等存在，受到这个世界祝福的神圣族类。所有不被他们统治的，不服从他们规则的都是毫无存在价值可言的野蛮人。挺难理解的吧，嗯？”
　　杰斯跟着干笑了一声。
　　“不过，红龙的火焰给这些自以为是的家伙们好好上了一课。”格瑞德说：“说不定他们终于也明白是时候走出他们‘无敌’的符文石阵，来到外面的世界好好看看了。”
　　“你这么讨厌精灵，为什么还总想着看风行者她们？”杰斯揶揄道。
　　矮人说：“女精灵和男精灵不是同一个物种！而女精灵在床上和床下又两个不同的物种！你在法师区，好歹也跟那些法师们学学给物种分类，小子，活得久了你就懂了，别那么死板！”

第040章 林中夜行
　　令状上写的农场位于闪金镇东边几里远的地方，到达这里的时候已经是傍晚了。
　　这个农场主人的名字叫斯托米尔，杰斯不记得地图上有这么个农场，因为斯托米尔在通用语里是广阔的湖的意思，所以很多人管这里叫巨湖农场。
　　尽管这里附近没有任何跟湖有关的东西，连最近的河都在南边七八里之外。
　　为了对付狼，杰斯带了那根兽人棍子来，毕竟在对付野兽的时候一寸长一寸强，这里的狼又不是座狼，估计也挨不了几下，用斧子反而太不灵活。
　　不过，为了不让有学识的人看出来，他用布紧紧地裹住不露出下面的颜色和材质。
　　矮人手里着提着一把剑，身上背着弓，比杰斯街头混混般的打扮更像是个职业斗士，俩人就那么大摇大摆地往农场的方向走去。
　　巨湖农场不是个多么大的农场，尽管名字很唬人，从表面上看还不如两个人在暮色森林潜入的那个农场，磨坊和粮仓都显得有些小家子气。
　　杰斯大致打量了一下农场的规模，有种自己一个人就能把除了人住房屋以外的所有建筑物和栅栏都搭起来的错觉。
　　“喂，有人吗？”矮人对着农场大吼了一声。
　　一个人从竖立起来的秸秆捆后面侧过头往这边瞧了一眼，然后突然拔腿就跑。
　　“他跑什么？”格瑞德奇怪地问。
　　杰斯看了一眼他，又看了看自己，立刻大吼道：“我们不是土匪！我们是来帮忙的，斯托米尔先生！”
　　正在跑远的人到了中途，回头望了一眼，又不停地跑一直跑到粮仓里面去了。
　　两个人追上去到粮仓旁边，男人突然手持草叉冲了出来，格瑞德立刻用剑挡在草叉中间往旁边一别，把草叉按在泥土里。
　　“我们是来帮你的，你要干什么？”
　　“滚出去！”男人咬着牙说：“现在来还有什么用？！”
　　杰斯问：“出什么事了？”
　　“我的孩子……我的孩子才四个月大！”他瞪着杰斯说：“她被那些狼叼走了，我连追都追不上！”
　　“什么时候？”杰斯问。
　　“就是前天。”男人说：“我不知道跟闪金镇的卫兵报告过多少次了，如果你们早点来把那些狼找到也不至于这样！”
　　“你怎么不先自己去找找看？”矮人问。
　　“我不能离开农场。”男人着急到话都快说不清楚了：“我的妻子被咬伤了，我没能杀掉几只狼……我什么都做不好，我简直就是个废物！”
　　说完，他突然拔了拔草叉，没有拔动，转身就要抢矮人的剑，杰斯冲上去把他按倒在地，这个发了疯似的男人一股离谱的力气一下子挣开杰斯的控制，跟猝不及防的格瑞德撞了个满怀。
　　两个人在碎草堆里滚了几圈，翻起来的杂草秸秆漫天飞扬，男人爬起来正要再去抢剑，剑已经指在他的脖子上了。
　　“再抢不用狼动嘴，我送你见你祖宗。”矮人冷声道。
　　“我要去找狼，杀了那些狼！”
　　男人大吼一声绝望地靠在旁边的粮袋堆上，用力地捶了一下粮仓的木柱，把整个屋子都震的晃晃荡荡。
　　矮人压了压自己的剑尖，他感觉这个男的精神已经不太正常了。
　　杰斯看着这个男人，又望向他居住的那个小屋，一个老太太正站在门口望着这边，身子只能勉强地站稳。
　　她没有说话，只是怔怔地看着，杰斯感觉她或许是因为年纪太大意识不清楚，可能还不知道这边发生了什么。
　　那大概是他的母亲，或者是他妻子的母亲。
　　这个男人靠着这个农场养活两个女人一个孩子，半夜遇到狼袭确实也很无奈，如果孩子被叼走，他当然不敢往远了追。
　　如果他走得远了，狼群绕回来，真的可能要把他全家人都杀掉了。
　　那种时候，要怎么指望一个糊涂的老太太和一个刚生完孩子的年轻女子跟一群狼对抗？
　　“我不叫斯托米尔。”男人低声说：“这是我妻子的家族农场，她是斯托米尔家的人，我叫马特，马特·福莱尔。”
　　他又把地上的草叉捡起来说：“我就用这把叉子，跟你们一块把那些狼都杀了，全都杀光，为我的孩子报仇。”
　　“我们是收了钱的，福莱尔先生。”杰斯拍着他的肩膀说：“如果你要是跟着来，那我们不还要分钱给你？这可不行。你就好好在家待着吧，保护好你的亲人。如果找到了狼，我们会帮你处理掉的。”
　　这个男人现在已经因为愤怒而脑子不清楚了，把他带去很可能只会添乱，两人还要想办法保护他不受伤。
　　福莱尔愣了一阵，一下子不知道该说什么。
　　他最终还是低声道：“如果发现我孩子，或者……尸骨，遗物，都请你们帮忙带回来。我会多付你们钱，我现在拿不出多少钱来了，或许两个银币。我知道这对于你们这些雇佣兵来说不算什么钱，但我真心希望，不管什么东西都好，他的衣服……至少给我的妻子一个交代。”
　　杰斯说：“两个银币嘛，不算少了。无论结果如何，你都给我振作起来。”
　　男人点了点头说：“我妻子也这么说。”
　　杰斯说：“你妻子说的没错，回去照顾好她，把农场看好，晚上不要再让那些狼进来了。”
　　“我知道了。”男人刚转头，又想起什么似的说：“那些狼……我听有人说，有窝狼就住在南边的森林里。”
　　“这一窝狼有多少只？”格瑞德问。
　　男人揉了揉眼睛，说：“有猎人说最近时常四五只一群在森林里游荡，我一个人不敢单独去找，所以只能向闪金镇求助了。”
　　男人走后，格瑞德望着男人那失魂落魄的背影，问：“现在动身，还是等天亮？”
　　杰斯把棍子扛在肩上，说：“先找吧，万一孩子还活着呢，晚上还更容易碰到狼呢。”
　　“可是这小孩活下来的几率有多大？”格瑞德问。
　　杰斯说：“不管几率有多大，也得尽快动身去找啊，格瑞德。”
　　矮人说：“别报什么希望，量力而行吧。别到时候孩子莫名其妙地活着，咱俩没了。”
　　杰斯长长地叹了口气，说：“我感觉这件事比悬赏里说的麻烦不少。”
　　“我也有类似的感觉。”格瑞德道。
　　在艾尔文森林里搜寻什么东西，比在游戏里的艾尔文森林里做任务要难不知道多少倍。
　　尤其是在夜晚，杰斯感觉往哪里看都是差不多的景色，黑漆漆的一片树林，不知道什么动物偶尔的叫声，当离开农场很远之后连唯一能辨识方向的标记都没有了。
　　暮色森林的中央有一片高地，一片由巨大树木组成的原始森林聚集在高地上，所以可以凭借着地势高低和森林的阴影作为方向的参考。
　　但是这里，真是两眼一抹黑，什么都看不清。
　　“你以前捕过狼吗？”杰斯问。
　　“没在夜里捕过。”格瑞德越过一片树根，说：“但是我敢肯定这附近是有狼的，不止是因为那个男的这么说，而是因为……”
　　他抓起一片灌木，“看这。”
　　漆黑一片的夜晚，杰斯凑近格瑞德手边好不容易才借着丁点月光看清了上面的一点点银丝。
　　“狼毛吗？”
　　格瑞德点点头说：“现在有一个好消息和一个坏消息。”
　　“先听好消息。”杰斯下意识地说。
　　“先听哪个重要吗？”格瑞德说：“好消息是，这里狼毛挺多的，我走了这一会儿，已经看到很多狼毛了，这意味着我们可能会比较容易找到狼巢。”
　　杰斯接着他说：“坏消息是，狼毛太多了。”
　　格瑞德一摊手，说：“就是这样，我们最好祈祷这些狼的毛都是跟着母狼的小狼落下的，要是一整个大狼群，可能要倒大霉。”
　　“要不先回去？”杰斯问道。
　　“有点晚了。”格瑞德抬头看着树荫间漏出来的月影，说：“不如原地生火吧，可以驱赶野兽。我需要先睡一觉，为即将到来的战斗做好准备。你帮忙看一会儿，放心，我就睡一小会儿。”
　　杰斯知道格瑞德一向是累了就睡，于是点了点头，两个人往林木稀疏的方向走了一会儿，格瑞德找了个空地坐下，掏了掏身上，说：“坏了，我没带火绒，是不是在路上掉了？”
　　“我有一点。”杰斯把一盒火绒从术士的口袋里拿出来递过去，格瑞德看了看他的包说：“这么看着还挺漂亮的，我是说你的包。”
　　这个包看上去就不便宜，而且也不像是兽人们的东西，反倒像是某个贵族或者大法师随身的包裹，在法师区带着这个东西进进出出还挺拉风的。
　　杰斯到处找干树枝，木棍什么的当生火燃料，格瑞德清了清地面，坐在地上开始用匕首敲燧石，敲两下带点火星就吹一口火绒。
　　“喂，杰斯，要不然你来干一会儿，这怎么不太好用啊。”
　　“是不是空气太湿了。”
　　杰斯刚回过头来，正看到格瑞德背后十几二十米外的灌木间，一对对泛着光的眼睛正盯着这里。

第041章 河岸狼群
　　他们被狼包围了。
　　杰斯和格瑞德环视了一圈，发现差不多有三四在不远处观察着他们，森林里可能还有更多。
　　最近艾尔文森林的狼过的也不好，豺狼人的入侵挤压了它们的生存空间，而且跟他们争夺食物，让他们不得不来到人类的聚居地附近寻找生机，从而跟农场和牧民们产生了冲突。
　　杰斯把背上的棍子拿下来，握在手里，真正面对野兽的时候，他才感觉一把带刃的玩意有安全感的多。
　　最起码只要摸上了就是一道血口子，对力道，技巧的要求都不大，而棍子除了长……还有什么其他的优势吗？
　　“格瑞德，你的匕首。”杰斯勾了勾手，说：“借我一下。”
　　格瑞德把匕首扔了过来，杰斯迅速用布和细绳子缠了几圈绑结实了，固定在棍子一端，甩了甩拔了拔，确定没那么容易掉之后，才略微感到安心。
　　“你说它们敢上吗？”杰斯问。
　　格瑞德回答道：“既然露面了，那就是敢上。如果不敢，闻到我们的味道就全跑光了。这些狡猾的东西不比狗笨，如果没把握是不会走到这一步的。”
　　他这么说着，却依然安心坐在地上，好像完全不在乎狼会扑上来似的。
　　杰斯已经做好了战斗的准备，双手持着刚刚制好的简易矛，时刻注意着周围的动向。
　　“这些狼不大。”格瑞德往嘴里扔了一块饼干，站起身拍了拍屁股上的土，说：“他们一定是没见过几个矮人，没准把我当成人类幼崽了呢。再加上你一副紧张兮兮的样子，肯定是觉得咱们好欺负。那今天就好好给它们上一课。”
　　格瑞德一起身，那些狼动了动身子。
　　杰斯抬起矛准备迎击，格瑞德伸手说：“先慢着，他们会试探你的威胁性，如果你表现的太勇猛，他们就会觉得你不怕它们，既然不怕它们，就一定有一些不确定的能力支撑你的胆量，比如魔法，比如强悍的武器。意识到这一点，这些狼就会退却，要么逃跑，要么绕来绕去消耗你的体力和耐心，等你出错。所以我们按部就班，先不要表现出太多攻击性，等这些狼凑近了，开始龇牙咧嘴地威胁我们了，再突然袭击。”
　　果然，这些狼虽然逼近过来，但没有立即开始进攻，有一些狼在远处观望，有一些狼离的很近，这么一数可能有七八只之众了，有大有小，这已经比男人说的多了。
　　杰斯略微放低了姿态，但心里却越来越紧张，他瞥了一眼旁边的格瑞德，格瑞德已经握紧了剑，手甚至有些发抖，这也是紧张吗？
　　一头侧面的狼突然靠近，发出一阵低吼，杰斯被这么一激立刻回身将矛对准了这个家伙，却不想身后响起一阵沙沙的动静。
　　格瑞德手起剑落，一头背后偷袭杰斯的狼被当场斩下一条前腿，哀嚎着滚到地上。格瑞德速度快的吓人，一个箭步直接将另一头的脑袋剁进一半，一脚踢在抽搐的半死狼身上把剑拔出来。
　　杰斯狠狠将矛捅进眼前的狼身上，却不想这一下匕首就脱落了。
　　被匕首狠刺进脊背的狼低吟了一声便颤抖着后撤，森林里还埋伏着的狼这会儿有几个已经冲到面前，杰斯一棍子打在另一头狼的耳朵上，这一击打的结结实实，一棍子把它打的在地上乱滚起来。
　　“他们跑了！”
　　身后格瑞德气得大吼，杰斯回头一望，不少狼已经跑的没了影。
　　“追！他们可能会往狼巢的方向走……在那里我们说不定能找到他们的食物。”
　　说着，矮人已经冲进了林子。
　　杰斯找到那个被匕首捅的半死不活的小狼，拔下匕首来一边追，一边重新捆牢。
　　这一会儿，他才意识到格瑞德说的所谓食物是什么，也就是斯托米尔家的孩子可能在的地方。
　　追着格瑞德的身影杰斯一阵狂奔，但两个人的脚步怎么可能追上一群森林狼的速度，很快就追丢了。
　　格瑞德一边喘着粗气，一边在地上追寻着群狼杂乱的脚印，他嘟囔着：“这么多没脑子的蠢货胡乱逃跑留下的痕迹……再明显不过了，今天看我不找到你们的老家在哪。”
　　一路追寻，不知不觉，杰斯已经听到了水声，他们都走到河边了。
　　狼群的踪迹随着河一路往下游窜去，又走了一阵，杰斯突然看到一条从大河里分出来的溪流对面，有一头狼正站在那望着这边，不停地摇着尾巴。
　　格瑞德急不可耐地提起裤子踏过溪流朝着那头狼跑过去，然而刚走到中间时突然停住了。
　　那头狼没有走，仍然在那边看着两人。
　　矮人突然折返，比之前更加急促地踏着水跑了回来，一边说：“离开这，杰斯！”
　　杰斯瞬间明白了那头孤零零的狼为什么站在那，然而当他回过头时，眼前的草丛里已经满是黑影。
　　树林方向，月光下一个个体型硕大的成年森林狼正观望着他们两个，像是一群宣告胜利的猎手得意地望着自己的猎物。
　　格瑞德走到杰斯身边，打量了一下这群狼，哼了一声说：“知道我为什么非要带你来了吧？这种场面我一个人不太好应付啊。”
　　杰斯无奈地说：“不要一副你早就知道的模样行不行？上当了就是上当了。”
　　格瑞德倒是也没有反驳，而是说：“要解决那个农场的危机，这个狼群是迟早要干掉的，我算是知道那些本地人为什么这么久都不接这个令状了，就是因为麻烦。不过现在问题简单了，杀就是了！”
　　这回他们两个人面对的不止是七八头小狼，而是一大群，很有可能超过十只，而且有几个成年的大狼加入了进来。
　　矮人指着那片黑影说：“领头的狼应该就在那几头最大的狼里，这里看不清，待会儿专杀那几个。”
　　比起刚才那群小狼，这群狼明显要有气势的多，他们迅速逼近，杰斯已经能看清楚最近的那头先锋咧开的獠牙了。
　　格瑞德也比刚才紧张的多，不停地做着深呼吸，看来这将是一场相当困难的战斗。
　　杰斯抬起手中的简易矛，脑后一阵阵的发热。

第042章 比夜晚更阴沉
　　深夜，一大一小两个月亮悬在半空，月光洒在河面上泛着银光，把河畔的水草，反而把更深处的密林都衬的更加瘆人了。
　　树林的树冠挡住了月光，格瑞德盯着那一个个暗黄色的怪眼注视着这边，努力地分辨着究竟哪头狼在整个狼群里起主导地位。
　　只要第一时间将其干掉，整个狼群都会失去主心骨，从而一哄而散……他和杰斯活下来的几率就大许多倍。
　　几头小一点的年轻狼靠得最近，它们不住地低吼着，龇牙咧嘴地威胁，像是挑衅杰斯和格瑞德先出手。而格瑞德只是无视这几个家伙，专心地盯着高处那些观望着的老狼。
　　“我感觉，很有可能是站在边上的那个……大个头的，你看到了吗？”格瑞德说。
　　“你怎么看出来的？”杰斯问。
　　格瑞德说：“那个边上的，正在指挥这些小狼，如果你仔细观察，可以看得出来他们之间的眼神交流。总之，待会儿多注意那个家伙，有机会就干掉他，不要在其他狼身上过多浪费时间。”
　　正在格瑞德交待要注意的地方的时候，一只打前锋的小狼突然从侧面扑上来朝着他的小腿咬去，格瑞德一脚把这狼踹翻在地，刚想一剑刺过去，周围的几只狼猛地狂吠了几声，让他迟疑了片刻，那只被踢倒的小狼已经撤走了。
　　见两人已经被触动，一时间其他方向的两只狼同时对杰斯发起进攻，杰斯抬起棍子对着其中一只狼狠刺过去，这头狼试着躲了一下，被擦中肩膀低哼了一声。
　　而另外一只狼已经扑到了杰斯身上，格瑞德趁着其还没来得及下口，抓住这头狼把它扯下来扔在地上，一脚踹断了他的脊骨。
　　这一番进攻，一只狼伤了，一只狼已经半死不活在地上抽动，刚刚试着发起进攻的那些狼慢慢推去，站在高处观望的那些老狼开始挪动身子了。
　　“它们这也是在试探我们？”杰斯问。
　　“是的。”格瑞德说：“小心点……杰斯，他们大概觉得你更容易被攻破，把你当成目标了。”
　　几只老狼下场之后，小狼们明显信心大增，吠的愈加起劲，当老狼开始吠声起来之后，小狼们你追我赶地猛扑上来，果然都是冲着杰斯来的！
　　格瑞德本想朝着老狼而去，当看到杰斯被突然一大群狼围攻，也只能挥剑过来帮他挡下几只小狼。
　　杰斯这时感觉到了棍子长的好处，他在眼前猛地一挥，面前的狼们便不敢贸然靠近，当感觉到身后的狼想要逼近过来的时候，便回头再挥一挥棍子，这些狼也迟疑了。
　　有不要命的狼要不顾一切地冲上来时，格瑞德一剑便将其砍死或者砍伤，但他时不时观察那些老狼的位置，却发现它们狡猾地躲在小狼身后，一定是在寻找一击得手的机会。
　　一定是前面的几只狼吃了亏之后，老狼们改变了策略。一阵混乱之后，双方竟然又回到了对峙的情势上。
　　天越来越晚，杰斯感到一阵困倦，手里的动作也变慢了一些，格瑞德也是一样。
　　“他们似乎是在消耗我们的体力。”杰斯说：“是不是应该速战速决？”
　　“你说的不错。”格瑞德说：“杰斯……保护好自己，我准备拼一把。”
　　“你上吧。”杰斯说。
　　虽然杰斯心里对于自己能不能应付好几头狼的围攻根本没底，但这么耗下去就只有百分之百的死，格瑞德双手持剑，眼神已经钉在了之前他看准的那头老狼身上。
　　杰斯鼓起勇气大吼了一声，在几只面前的狼被吸引了注意力后，格瑞德踹开眼前一头小狼突然朝着老狼冲了过去。
　　这突然地变故让狼群竟然都混乱了一阵，有些小狼去扑格瑞德却根本追不上，而要围攻杰斯的狼群也一前一后的形不成合力，杰斯操起棍子猛刺向眼前一只小狼把匕首狠狠送进他的腰间，当即要了它的小命，拔出来之后再一扫，又在另一只狼身上割了个口子，吓的周围的年轻狼吱嗷乱叫。
　　这一会儿，格瑞德怪叫着朝着老狼群扑了过去，然而被他盯住的那头老狼却后退了几步，让两只老狼挡在了他的面前。
　　格瑞德顺势一剑朝着一头老狼的脖子剁了下去，他剑势极快，老狼试着后退躲避也被砍中了嘴，另一头狼趁着格瑞德平衡不稳还没来得及收剑的档口狠狠咬在了他的后腿上。
　　矮人的大叫让杰斯心里咯噔一声往那边看了过去，眼见着貌似是头狼的那只老狼绕了个圈来到格瑞德身后，正准备给他致命一击，格瑞德也意识到身后的危险，一剑将咬着自己后腿的那头狼劈了个身首异处，却怎么都无法挣脱那颗死死咬着自己的脑袋。
　　他用矮人语大骂了一声，而杰斯往那边看的时候，自己的背后突然也一阵火辣辣的剧痛。
　　一只狼趁着他注意力转移扑到了他的背上，连抓了一番想要啃咬他的后颈，被他用力甩脱，然而见杰斯受伤，其他围而不攻的几头狼也狂吠着猛冲上来！
　　杰斯被这几头狼撞倒在地，他用手里的棍子挡住眼前这只狼的啃咬，全力把它推开，正要站起身，又被一只狼咬住胳膊拖拽倒地，当他想要伸手抓这只狼的眼睛时，后腿又被另一头小狼疯了一样的狂撕起来。
　　四肢一阵灼烧般的剧痛，又哪里都使不上劲，而格瑞德那边已经被好几头老狼围在中间，他的身高已经被完全埋在中间了，只能看见一把直剑挥来挥去，时不时听见狼被砍伤的惨叫，但那几头老狼似乎根本不想要退却。
　　再不拼了，就真要完蛋了。
　　杰斯忍着剧痛狠蹬了一脚，把咬着自己右腿的那头小狼踹翻，抓住拖着胳膊袖子的小狼一把扭断了他的脖子，捡起棍子一棒正敲在一个又想扑上来的狼脑袋上，把它直接给打硬了挺在地上。
　　剩下的狼群已经杀疯了，根本不管自己死了多少同伴，杰斯还没等要一棍子把地上一个正在哀嚎的狼补棍，背后又被一头狼咬住了衣服往后拖拽了几米，险些躺倒。
　　一阵混合了愤怒，紧张和疯狂的情绪狠狠攥住了杰斯的意识。
　　是时候了，是时候了。
　　——弗艾格特。
　　手中的长棍微微地震荡了一下。
　　这一震荡让杰斯猛然清醒，近乎快要失控的情绪冷静了许多，四肢，背后和脖颈上的剧痛突然袭来，疼的他闭了闭眼睛。
　　忍了一会儿，直到几秒钟后，这猛烈的痛楚稍微缓解到可以忍受的程度。
　　然而当他再看清周围的场面时，已经一只站着的狼都没有了。
　　密林里群狼的惨叫声四起，几个狼的背影夹着尾巴疯狂逃窜，好像见到了什么可怕的魔鬼似的再也不敢回头。
　　格瑞德身边的老狼也都不见了影子，只剩下几头倒在地上的尸体，和重伤无法动弹的。
　　那只头狼还没死，还在那里浑身颤抖着紧盯着杰斯，下身已经屎尿齐飞，但仍然不肯退却。
　　然而格瑞德没有在看那只狼，也是在望向这边。
　　“……这是你做的吗，杰斯？”
　　杰斯一时不知道该怎么解释，他看了一眼手里的棍子，被粗布缠住的缝隙间流淌着紫色的魔光，邪恶非常，而他感觉周围冷的要命，冰凉与疼痛交替着袭来，几乎让他站不稳身子。
　　头狼倒下了，双眼仍然紧盯着这边不肯瞑目，格瑞德呆立着看着这边，他的剑已经掉在了地上。
　　“你的手，格瑞德。”杰斯指着矮人的手，矮人的视线慢慢下移，发现自己的双手在剧烈的抖动，根本无法控制。
　　之后许久，两人都没有说话。
　　格瑞德蹲在河边不停地洗着身上和衣服上的血，直到双手不再发抖。
　　杰斯检查着自己身上的伤口，比想象中的轻很多，没有什么特别夸张的流血，应该没有伤到重要的血管。
　　他把本就被狼扯的一团糟的上衣撕烂做了简单包扎之后，便坐在了河边一颗大石头上。
　　矮人收拾好了东西，提着一个小酒壶走到杰斯身边。
　　他往石头上一躺，深深地喘了口气，问：“这么厉害的法术，是从那两本书上学来的？”
　　杰斯摇了摇头说：“我是从别的术士那里学的。”
　　尽管隔着一大堆胡子，杰斯也能看得出来矮人的表情严肃的很。
　　杰斯没有说话，格瑞德扶着杰斯的肩膀说：“趁着休息，让我给你讲一个故事吧。”
　　“很久很久以前，铁炉堡曾经是矮人的共同家园，我们从有历史记载的年代开始就生活在丹莫罗的高山之中，铁炉堡是所有矮人共同建立的最宏伟的城市，也是我们的骄傲。”
　　“然而没有什么是永恒的，铁炉堡的矮人太多了，有些被迫前往丹莫罗的群山和洞穴，这时，矮人当中最大的三个氏族，蛮锤，铜须和黑铁，他们都想要留在铁炉堡，统治这座城市。200多年前，最后一位高山之王死掉，一切终于乱套了。”
　　“我不想评判谁对或者谁错，谁先出手，谁又杀了最多的矮人，谁给铁炉堡带来最沉重的破坏，这些已经被埋在了历史之中，说不清楚了。”
　　“最后，铜须获得了胜利，我的祖先们前往北方，在那里的群山之中开挖出又一座堪比铁炉堡的巨大地下城，伟大的格瑞姆巴托。”
　　“然而没过多少年，逃进赤脊山一带定居的黑铁氏族之王——自称‘巫王’的索瑞森利用那里丰富的矿产和木材打造了一支魔像大军，接着，他与妻子莫德古德各自率领军团，同时进攻丹莫罗和格瑞姆巴托，妄图一雪前耻彻底征服所有矮人。”
　　“进攻格瑞姆巴托的是莫德古德，这个巫婆包围了格瑞姆巴托久攻不下，她居然恼羞成怒，用不知道哪里弄来的一个邪恶魔器诅咒了整座城市。尽管她死在了战斗中，但那个魔器的力量远远比莫德古德本身要强大，正是它蛊惑了这个女人，蛊惑了曾经无比智慧的法师之王索瑞森。但一旦明白过来，一切都晚了，矮人再也无法回到过去的辉煌了。”
　　“魔器落入了格瑞姆巴托的地底，没有人再见过它，但整个城市也因为它变成了一个充斥着邪恶灵魂和暗影诅咒的堕落深渊，上千的矮人痛苦地死去。我们不得不离开那里继续向北，直到抵达辛特兰。”
　　“黑暗魔法不是好东西，它使人迷失，让人丧失理智，变得越来越极端，最后会变得连你自己都不认识自己了，我的老弟。”
　　“但是，我也不想左右你的选择。”
　　“每个人都有自己的选择，我的族类热爱自由，也知道其多么来之不易，所以我们不喜欢别人告诉我们应该做什么，不应该做什么。同样的，我也不愿意对他人这样，对你就更是了。”
　　说到这，矮人已经有些言语不清了，尽管他每说一段就灌一口酒，但杰斯知道他不会这么容易就醉，他只是想要让自己放弃，却不愿意直说出来，因此陷入了深深的纠结。
　　“不过，我也不得不承认你的魔法真的厉害。”格瑞德望着河滩上那些东倒西歪的狼尸说：“我正跟它们拼命，结果突然感觉到一阵前所未有的，从来没有感受过的恐惧。就算是面临黑夜里的巨魔猎手，我都没有那么怕过。我以为是要完蛋了，知道自己可能打不过了，马上就要被咬死了所以被吓傻了，却发现那头狼比我还要害怕。它就像是见到一头活狮子一样浑身颤抖，那个样子真是够逗的。”
　　“这时候我才意识到，啊……我们怕的是同一个东西。”矮人说到这，嘿嘿地笑了两声。
　　“如果有一天我不再是我了，你就杀了我。”杰斯说。
　　格瑞德甩了甩仍然在微微颤抖的右手，脸上的笑容慢慢淡化下来。
　　“你知道我下不了手，杰斯。别说你变了一个人，就算是你变成个兽人，我也下不了手。但要是真的有那一天，我会走的远远的，离你尽可能地远，直到把你这人完全忘了。”

第043章 狼穴
　　两人一前一后行走在河滩边缘，格瑞德望着靠近林地的那些高坡，一边举着火把来回摇晃着，照亮被这些矮崖上外突出来的树木根系遮蔽的土坑。
　　“如果狼巢不在这怎么办。”杰斯已经困得快要走不动路了，但格瑞德却意外地精神，完全不符合他过去的形象。
　　“打个赌吧。”格瑞德说：“就赌5个铜子儿，半个小时之内必找到狼窝，我已经能闻到味道了……”
　　“谁跟你赌。”杰斯说：“为什么不跟着那些逃跑的狼走呢？”
　　格瑞德把火把照到杰斯眼前，说：“如果那些狼是正常逃走的，当然可以跟着他们找狼窝，但现在那些狼完全被你吓疯了，而且他们的头领们都死了，还有什么狼巢可言。如果你仔细观察的话，每一只狼跑得方向都不一样，你要跟着哪个跑呢。”
　　杰斯回想当时的场景，脑子里只有一片混乱，根本不记得那些狼往哪里走了。
　　光胡思乱想的这一会儿，格瑞德已经走远了。
　　没了脚步声，没了火把燃烧的噼啪声，只有河流流淌，风吹过树林，树叶颤动的哗啦啦的声音。
　　杰斯做了个深呼吸，向河边望去，这一会儿安静仿佛终于能给他一点喘息的空间。
　　格瑞德之前那番话让他很是难受，他好不容易寻找的一条道路却不受到最亲近的朋友的认同。
　　但这实际上也怪不得矮人，他作为一个了解魔兽历史的老玩家，本应该记得蛮锤部族与暗影之力间的古老仇恨。
　　但暗影魔法……似乎是他来到这个世界上打开的唯一一条能够成长的通路，如果就这么放弃了，那么他很有可能从此之后只能作为一个暗自苟且的普通人了此余生了。
　　毕竟他马上就要18岁了，如果不抓住这次机会，还有多少路可选？
　　艾泽拉斯的英雄们在18岁大都展露天赋，有所作为了，而他还只是一个混迹在艾尔文地区的打零工的。
　　突然，杰斯听到一阵不知道从哪里传来的啼哭声。
　　幽静的夜晚，这哭声让他背后一阵寒意，接着才意识到，这说不定是巨湖农场家的孩子！
　　“格瑞德！”杰斯大吼了一声，矮人从前面很远的地方回应。
　　“你听到了吗，孩子，有孩子的哭声！”
　　“什么？！你听见了？我什么都听不到……”
　　“在那边！对岸！就在那边！”
　　两个人一同踏着水往这片支流的另一边跑过去，从踩水到浮水，最后到顶着激流奋力游泳，到了对岸之后，听的更真切了。
　　循着孩子的哭声往森林深处走去，没走多远，来到一个被树丛遮盖的低坡下面，这里藏着一个被刨出来的泥土洞。
　　杰斯根本顾不上危险直接钻进洞里去，格瑞德本想提醒里面可能还有什么东西，然而还没来得及开口杰斯已然靠着自己瘦削的身子钻了进去。
　　“我们来救你了，小福莱尔！”杰斯一路往里爬行，直到钻到最里面，却意识到自己什么都看不清，眼前一片黑。
　　杰斯听不到孩子的声音了，但是此刻他才想起来，这个孩子只有几个月大，肯定不会说话，现在沉默下来，大概是被吓倒了。
　　格瑞德在外面喊着他的名字，杰斯应了一声，往里探得越来越远。
　　越深，腐臭和狼身上的骚味越明显，他肚子内已经翻江倒海了。
　　忍着继续往里面走，来回摸索，他感觉自己摸到了一些死去的小型动物，不像是捉回来杀死的猎物，而更像是死去的小狼。
　　这里是狼巢吧？
　　为什么幼狼会死在自己的巢穴里？
　　顺着里面若隐若现的喘息声继续向前探去，最终手摸到一块湿漉漉的布质事物。
　　杰斯感觉头皮一阵发麻，在这种地方摸到湿漉漉的东西，除了血，还能是什么？
　　搓了搓手指，没有出现像血那样的黏连。
　　他又摸了摸那个湿漉漉的布，顺着往上摸去，触碰到滑溜溜的皮肤的时候，孩子突然哭了出来，他感觉自己摸到了女孩的嘴唇和牙齿，原来是口水。
　　在这狭窄的空间里孩子突然的哭声极为刺耳，但他完全不觉得烦躁，而是把孩子紧紧抱在怀里。
　　“找到了吗？”格瑞德在外面问道。
　　“找到了，我马上出来！”
　　杰斯带着女孩钻了出来，矮人把火把照到杰斯的脸上后，发现他已经满身满脸都是血迹和狼毛了。
　　“怎么这么多血？”
　　“我不知道。”杰斯说：“里面全都是血腥味，可能有其他的肉或者动物残肢之类的吧，我什么都看不见。”
　　“那里面有狼吗，幼狼？”格瑞德问。
　　“好像有，但是都死了。”杰斯说：“也有可能是其他猎物，我不确定。”
　　杰斯看着女孩松了一口气说：“想想你妈会多开心吧。”
　　女孩停止了一阵阵地抽泣，就那么看着杰斯的脸，伸手去摸他脖子和额头上沾着的泥巴。
　　格瑞德看着这个刚刚用恐惧术把十几头狼还有自己吓了个半死的邪恶术士，完全没法生起气来。
　　他又望了一眼洞穴，说：“是不是该拖一个狼尸出来看看？不会是被这小孩给弄死的吧？”
　　杰斯看了一眼这还不到半岁的女婴，心想不太可能吧，但强烈的好奇心还是驱使他决心再进去摸一摸。
　　把孩子交给格瑞德，他俯下身钻进去，拽着离洞口最近的那个尸体拖了出来。
　　这只幼狼的死相相当难看，身上没有明显外伤，但浑身都长着浮肿的脓包，绝对不是饿死，或者其他常规的死法。
　　“像不像暮色森林那些僵尸？”格瑞德问。
　　确实像，杰斯猛然想起那个墓园，看了看自己绑着绷带的手，心想不会又中尸毒了吧？回去得再去光明大教堂看看才行。
　　“这些幼狼为什么会中尸毒死？”
　　“很简单。”格瑞德说：“大概是吃了成年狼从南边的森林里带回来的有毒的尸体，他们又不会像乌鸦岭那些人一样把肉烤熟了吃。奇怪的是，小孩怎么没中毒？”
　　“挑食吧，算她运气好。”杰斯擦去小孩脸上的泥灰，说：“但是，不管吃没吃都要提醒他们父母给孩子检查一下。”
　　“这倒是。”矮人点了点头。
　　杰斯说：“或许也是因为这个原因，这个狼群才发疯了吧。”
　　格瑞德同意道：“有可能，那些狼可能也感染了，就像南边那些病恹恹的狼一样。这里或许还有其他狼穴，那么大一个狼群，不可能就占这一个小洞。而且这洞看起来不像是狼挖的，倒像是熊先挖的被狼占了。”
　　杰斯问：“从南边逃到这边的狼群？”
　　“谁知道呢。”格瑞德说：“反正孩子我们找到了，狼群也打的差不多了，那些狼就算是还能聚到一起，也不会回这附近了，我们回去吧。”
　　返回农场的时候，天已经变成了深蓝色，月亮们不见了踪影。
　　女孩在杰斯的背上睡熟了，格瑞德也已经快要睁不开眼睛。
　　远远地看着男人一路狂奔过来，杰斯甚至迷迷糊糊中还以为又有狼扑过来了，还浑身吓了个激灵。
　　“孩子，孩子……”男人抓着孩子的衣服口齿不清地嘟囔了一阵，又紧张地抹掉眼泪，看向后面黑暗的森林，说：“你们受伤了，有狼在追吗？要不要……”
　　“没有狼都死了，就在南边森林里，不远，走一会儿就到啦，你可以去瞧瞧。”格瑞德笑了一声，嘟嘟囔囔地说：“估计活着的也不敢回来啦，他们的祖母都死了！”
　　似乎是听到了这边的声音，女人也向外探出头，当她看到自己的孩子被男人抱回来的时候，腿一软险些跌在地上。
　　女孩好像完全不知道发生了什么似的睁开眼睛看着自己的父母，而这一对夫妻已经根本说不清楚什么囫囵话了，只是抱着不停地哭。
　　杰斯坐到房屋外墙的墙裙上，发现自己也听不清楚那对夫妻在说什么了，他现在只想睡觉。
　　看看身边，格瑞德已经趴在脚边呼呼大睡。
　　看着他睡得这么香杰斯也挺不住了，歪了个头失去了意识。

第044章 年轻的母亲
　　第二天，杰斯被叽叽喳喳的鸟叫声吵醒，坐起身来时，发现自己正躺在一张夸张的大床上。
　　当然，所谓夸张，也只是比起他之前睡过的那些床来比。
　　望向窗外，这里是巨湖农场，他发觉自己身上的伤口上的布条已经被拆掉，重新进行了仔细地包扎，上面还没有什么血迹。
　　回想着昨晚，他好像被咬的还挺惨的。
　　刚想下床，突然感觉浑身一阵酸痛，脚腕和手腕都隐隐发疼，他脚下一欠摔倒在桌边的桌子上，好不容易抱住桌子才没有整个人摔地。
　　“格瑞德？”他喊了一声，但是没人应。
　　按照太阳光照过来的方向来看，现在应该是刚过中午。
　　他探了探头，努力往窗外看去，正看到农场的空地上一个女子坐在台阶上，怀里抱着熟睡的小女孩，粮仓那边有几个年轻人在忙忙碌碌的不知道在做什么，老太太就在不远处站着一动不动地看着他们。
　　女孩似乎没受到什么伤害，昨天杰斯和格瑞德也实在是没有精力去仔细检查她的情况了。
　　看了一会儿，女孩的妈妈抬了抬头，好像注意到了从窗户里往外看的杰斯。
　　她跑进屋内，把女孩抱进另一个房间，出来的时候正撞见杰斯想要抱着桌子把自己扶站起来。
　　“这位先生！”女孩的妈妈扶住他说：“你最好还是先别起来了。我叫艾米丽·福莱尔，昨天你见到的那个男人的妻子，你们救了我们的女儿。”
　　“我记得你的。”杰斯觉得头有点疼，女人连忙帮他坐回到床上。
　　他看了看周围，窗边，看到自己的棍子和包都摆在窗户下面的柜子上，才终于放了心。
　　“那个矮人呢？”杰斯问：“他的伤怎么样？”
　　女人说：“矮人先生腿上有一些不严重的咬伤，他的身体很强壮，应该几天就可以恢复。”
　　杰斯回想昨天晚上格瑞德被几头老狼围攻时的场面，敢情他还有余力呢。
　　不过格瑞德习惯穿着皮护腕和皮靴出门，无论天气多热都是如此，这也是为了对付野兽时避免受伤的重要护具，没准起到了重要作用。
　　杰斯看着外面亮堂堂的天，想起今天早晨答应了去上班的。
　　现在怎么都晚了，但也不能在这里久留。
　　他走之前还有没完成的事，那个卷轴，那个用兽人语写成的卷轴即使是经过这么一番乱七八糟的冒险，还是不停地骚抓着他的好奇心。
　　“帮我拦个马车吧，福莱尔夫人。”杰斯说：“越快越好，我需要赶快回暴风城，酬金交给那个矮人就行了，我还有急事。”
　　“真的没关系吗？”福莱尔担心地说：“而且，我们还没有来得及表达谢意。马特早晨叫了几个附近农场的帮工找到了一些狼的尸体，准备了一顿狼肉，现在他们正在剥狼皮……有几头狼的皮还很完整，可以卖一点钱，也可以做成过冬的衣物，这都是作为感谢送给你们的。”
　　听到有狼肉吃，杰斯肚子咕咕地响了一阵，不争气地吞了一口口水。
　　而且还有狼皮袄子拿，再加上浑身酸痛，他大概实在是挪不动道了，不如先躺一会儿算了。
　　他一歪头，松了口气，说：“我想吃水果，有没有水果吃，什么都行。”
　　“啊……”艾米丽点了点头便跑进另一个房间，手里端着一个木盘子急匆匆地跑了回来。
　　“这里有北郡修道院的葡萄，不知道您……”
　　杰斯从木盘子里摘了一个葡萄放进嘴里，好家伙酸的把牙都酸倒了，但也有那么一点点甜丝丝的味道，还带了一点酒香，估计放的有些久了。
　　但这种酸果汁的满足感他已经好长时间没有感受过了，吞了这么一颗就觉得精神头好了很多，葡萄真是太美好了。
　　“冒昧地问一下，先生，你年纪不大吧？”艾米丽·福莱尔像是要找个话题聊聊打破尴尬的样子。
　　杰斯说：“我快十八了。”
　　“昨天晚上我一直很害怕你们会出事。”她说：“你这么年轻，在外面干这么危险的工作，父母也肯定会担心吧？”
　　杰斯又拿了一颗葡萄，说：“我爸妈不在这边，他们以为我在暴风城干体力活搬砖呢，不会担心的。”
　　“可是他们……”艾米丽的话还没说完，眼泪突然涌了出来。
　　“我不知道，但是要是没了小萝丝，我真不知道怎么面对马特，我真不知道要怎么继续下去了。”
　　看着她低着头的样子，杰斯也感觉心里不太对味，如果父母知道自己在这边干的事，可能会拼了命也要自己回洛丹伦吧？
　　“好了，好了，别想打感情牌啊，多找个孩子要加钱的，你知道钻狼洞多恶心吗？昨天跟你男人说好了两个银币就是两个银币，你们做的狼肉和狼皮什么的不能算钱，我可没说要这些东西，这串葡萄也不能算。”
　　“不算，不算。”女人擦了擦眼泪，努力挤出一点微笑，说：“钱已经准备好了，等你们回去的时候就给你们带上。”
　　“对了。”杰斯说：“记得带你孩子去看看，尤其是找个牧师，你知道南方有些活死人吧，我们担心狼灾跟那些活死人有关系。”
　　女人严肃地点了点头，说：“我们知道，明天下午去镇上就带她看。”
　　“这就好。”杰斯躺在床上，哎哟地叫了一声，说：“我想再躺会儿，有点疼。”
　　年轻的福莱尔夫人离开房间后，轻轻地把门关上，杰斯才终于觉得心情轻松了许多。
　　不用去想父母那些恼人的，又解决不了的难题了。
　　这会儿，他想起昨晚那些狼，把他和格瑞德包围的群狼，以及他所成功施放出来的恐惧术。
　　他甚至不知道那是不是恐惧术了……因为按游戏里的设定来说，恐惧术只能恐惧一个人才对。再说，即使是加金在旧城区的街上，也没有把苏伦娜·凯尔东吓到啊。
　　杰斯反过来放的恐惧术，也没有体现在旁观的苏伦娜的身上。
　　那么到底是什么？
　　想到这，杰斯看到了靠在墙上的那根从兽人术士身上搜刮来的棍子。
　　犹记得那天夜里，杰斯在喊出咒语之后，便什么都看不清晰了，只有这根棍子随着咒语释放出的邪光让他印象深刻，现在再想起来好像幻觉一般。
　　把棍子上的裹布撕开一些，并没有发现上面有能够发出邪光的魔纹，或者宝石之类的。
　　这柄法杖，真的有强化黑暗法术的能力吗？
　　游戏里不记得有什么平常的法杖有类似的特殊效果，但杰斯也知道，把游戏里的设定和数据生搬硬套到这个真正的艾泽拉斯不太合适。
　　更不用说，一个普通的兽人术士也不可能拥有超越无数传说法杖力量的神器，就算是暗影议会的成员也不可能。
　　说起来，他还没有深入了解过这个世界里，法杖对于魔力的具体影响。
　　“杰斯。”格瑞德不知道什么时候走了出来，正站在另外一个房间门口的门槛上看着这边，说：“我突然想到了一个好主意。”

第045章 扣钱就是了
　　“你想干什么，什么主意？”杰斯对着格瑞德那边侧了侧头，努力装作自己受伤严重动弹不得的模样。
　　格瑞德靠在门框上，右手叉起腰说：“听着，就是加强剑术的训练，加强，加强再加强，直到把你打造成一个剑术大师。同时我也要加紧训练了，毕竟连我自己都还没到达那个档次呐。这样，你就可以感受到纯粹的战斗带来的快感，享受锻炼自己的肉体和精神之后所得到的充沛满足，这远比堕落的黑暗能量更吸引人！你自己说，是那些丑陋臃肿的兽人术士更让你羡慕，还是带领军团攻入黑暗之门的达纳斯·托尔贝恩更令人敬仰？你作为一个人类，我觉得答案不言自明。”
　　“你说的没错，确实是像达纳斯那样的英雄更让人向往啊。”杰斯调侃道：“但比起达纳斯的武力，我更羡慕他的贵族身份，不用学剑，不用学魔法，躺着就有人照顾你，帮你赚钱。”
　　格瑞德说：“贵族？你没有听过那句老话吗，王权也没有永恒，别说贵族血统了。到最后，只有手里的剑能永远忠诚于你！”
　　话刚说完，他又往旁边的椅子上一靠，说：“不过，也确实是让人羡慕啊，只能怪自己的祖宗不争气了。”
　　杰斯哼哧地笑了出来，笑的全身被咬过的地方都阵阵的发疼。
　　在巨湖农场吃了饭，好久都没有这样大口吃肉了。他本来以为狼肉可能又硬又酸，就像是暮色森林的座狼肉，但实际上没有那么奇怪，倒像是过去吃过的驴肉，还挺香的。
　　不过仔细想想这不就是狗肉吗？
　　休息了一晚，第二天早晨带上几捆剥好的狼皮卷，格瑞德和杰斯便出发回暴风城了。
　　两个人像是刚从赤脊山跟豺狼人打了败仗退下来的伤兵，一路上的商人和旅者都在向他们打听湖畔镇和格兰镇之间的贸易路线开通情况。
　　这趟行动赏金加上找回孩子的酬金，农场主又多给了2个银币作为额外的感谢，所以总共有9个银币，格瑞德直接给了杰斯6个银币，作为他做出突出贡献的赏金和养伤的“补贴”。
　　不过由于手里只有农场主给的4枚银币，5银的赏金要去旧城区领，所以格瑞德又自掏腰包给杰斯补了两个银币。
　　之前暮色森林分给矮人那么一大把钱，这次他多少都得稍微慷慨一点吧。
　　拿到这6个银币，杰斯手里的存钱就达到30银了。
　　这趟捕狼行动弄坏了他仅有的三件上衣里的一件，而且这是两件夏季穿的薄衬衣的一件，也就是说他现在已经没有能换洗的衣服，是时候去买身新衣服了。
　　暴风城的老牌衣店集中在旧城区，贸易区的衣物大都是外来的，价格也不算便宜，不过他现在浑身是伤还没好，让他走路去旧城区是不可能的。
　　杰斯用那根兽人长棍撑着自己挪到运河旁的一家成衣店——这里就在贸易区的中心，从这里就能看到广场上的喷泉，还有侏儒们建立的会计商行，所以这里如今是暴风城最热闹的地方，人声鼎沸。
　　自从经历了前几天晚上面对群狼的经历，手里这根棍子也变得愈发的扎眼了，走在路上总觉得会有人往这边瞥过来。
　　眼前这家“狮心装备”不仅卖外衣，甚至也卖盔甲，不过都是一般旅者在外面行走时穿的皮革外衣，或者更复杂一些的简易镶铁片甲，而且因为现在是夏天貌似也不好卖，都挂在角落里吃灰。暴风城王室卫兵和骑士们穿的半身和全身锻甲肯定是不存在的。
　　买了一件洛丹伦样式的淡褐色亚麻衬衣后，杰斯感觉自己好像焕然一新了。
　　不过之前还穿着的灰色裤子就显得不合时宜，而且这裤子也被抓破了一些地方，于是又在老板的推荐下添了一件深褐色的宽松皮裤，结实耐用，唯一的坏处就是夏天有点热，但夏天就要过去了。
　　但杰斯穿裤子为了省钱一律是一整年只穿一件，这件裤子在暴风城的冬季不至于把腿冻肿，夏天又不至于热的直流汗，而且在野地里还能防植物刺伤，简直是完美。
　　上下一套讲了价总共4个银币，裤子贵一些，但考虑到结实漂亮，也就算了。
　　回到家睡了一觉，把棍子放下，下午杰斯一点点挪到了巫师圣殿里。
　　学徒们快要下课的时候，杰斯坐在旋转阶梯入口上等着，直到伊登·马林走了过来。
　　“塞索先生？”
　　杰斯费劲地撑起身子，说：“大师，我这两天有急事，真的很抱歉，我本来以为昨天能回来的。”
　　“出去帮人打架了？”马林看着杰斯微微抬起的右腿，问：“还是不小心被狗咬了？”
　　“全中。”杰斯回答道。
　　马林抬了抬眼镜说：“没关系，养伤更重要。这两天倒也没什么事做，扣钱就是了。”
　　杰斯叹了口气，正要转身回家，马林突然叫住他说：“对了，塞索先生，还有一件事，关于兽人语课程。我已经跟杜尚大师说过了，你已经在名单里了。他很愿意接收新学生，尤其是非常有天赋而且好学的学生。”
　　杰斯这回眼前一亮，说：“那什么时候上课？”
　　马林说：“每周两到三节，周二下午，周三上午和周四下午，周三上午那节课你只能旷了，毕竟你还要工作，对吧。你可以去图书馆里的语言区那里看一看各位学者和大师们搜集的有关兽人语的文献，作为提前预习和缺课的补充。到了最顶层的图书馆后再下一层就是了，可以问问管理员。”
　　太好了，只要把那些兽人语文献查一查，找到单词对应的意思，说不定就能很快解开那个卷轴上的内容。
　　接下来只要努力学习，很快就能解开那个完整书籍和破损书籍上的东西，解锁魔法秘籍走上人生巅峰，杰斯已经快要等不及了。
　　“你不问问为什么杜尚大师觉得你非常有天赋而且好学吗？”马林突然问。
　　“啊？”杰斯心想这还用说吗，但还是问：“那位大师是怎么知道的，我似乎不认识他……”
　　马林微笑了一下，说：“当然是因为，我介绍的都是认真好学且极具天赋的学生。”

第046章 兽人的命令
　　这天晚上，杰斯都在誊抄兽人卷轴上的文字。
　　一共五十一个兽人符号，他必须保证自己誊写的标准无误，每一个折线的弯曲度，每一个点的位置，每一个笔画的粗细，他都要模仿到位，为此耗费了不少笔墨，不过还好笔墨可以算在伊登·马林的身上。
　　之所以要做的这么精细，是因为杰斯不知道这些笔画的粗细什么的是否同样会造成语意或者发音上的区别。
　　差不多花了四五个小时，确定几乎一模一样之后他才睡下。
　　卷轴本体是绝对不能带入巫师圣殿的，他不知道这个卷轴携带着怎么样的魔法力量，万一自己觉察不到的东西被巫师圣殿里的法师感觉到，会惹上不必要的麻烦。
　　第二天忙完了工作下了班，杰斯立刻带着抄好的纸跑进图书馆，按照马林告诉他的位置找到了兽人语言研究专区。
　　这里的图书能看得出来都是些非常薄的新书，很多甚至是刚刚用魔法抄完的抄本。
　　附近没人看书，他便一下子拿了好几本摆在地上，有《兽人符文学初识》，《兽人语符文组合基本样式》，《兽人语符文——通用语对照简本》，《学习兽人语入门》，《兽人语傻瓜教学》等等。
　　接着就是开始查卷轴，结果头一个符号就遇到了困难。
　　按理说一个正常的文章的开头，一般都是一些连接词一样的常用词汇，怎么可能这么难找？
　　然而，他在各种各样的对照表里翻了一个小时都毫无头绪。
　　这时，他想到了一个可能性，那就是这可能是个人名。
　　如果这个卷轴是一封信，那么开头很可能是称呼，或者人名才对，一般来说人名就算是有一个具体的意思，也都需要追溯到很古老的语言源头，所以在流行现代语言里找人名的意思肯定难得很。
　　于是他决定换一个思路，每个单词都固定一个时间，如果找不到就跳下一个，先全都粗略地找一遍，猜一下整体的意思，再找时间结合上下文细致地翻译。
　　这样他很快找到了第三个词的意思，仆人，或者追随者，这个倒是不难理解，写信的人可能是收信者的长官和首脑，也就是说这是一封命令信。
　　而难解的是第四个词——法杖。
　　这又是什么？
　　如果这封信跟古尔丹有关，那么法杖，很有可能指的是传说中的萨格拉斯权杖。
　　这一联想他立刻浑身颤了一下，自己房间里那根破玩意不会是萨格拉斯权杖吧——当然不可能。
　　就算是他作为一个穿越者主角光环金手指加身（并没有），莫名其妙地有了得到这根法杖的运气，那么，那个兽人又凭什么能拿着萨格拉斯权杖穿越暮色森林？
　　而且他还死了。
　　把权杖交给他的人难道是脑子坏了？这样的神器，如今部落的大酋长耐奥祖恨不得找一整个军团去护送。
　　耐奥祖深知部落已经不可能拿下艾泽拉斯了，而德拉诺也早已经在各种黑暗能量和恶魔之力的荼毒下变成了大片的废土，所以在得知联盟军队准备攻入德拉诺之后，耐奥祖便打算带着部落在德拉诺的残余前往其他世界，寻找新家。
　　要打开一个供残余部落通过的传送门，萨格拉斯权杖就是必备的神器之一。
　　它被制造出来的目的，就是黑暗泰坦萨格拉斯想要利用它将自己的分身投送到艾泽拉斯，只是最终这次投送不怎么顺利，权杖也在数百年的机缘巧合之下最终来到了耐奥祖手里。
　　接着往下翻译，直到最后一个词组——“为了部落”被翻译出来，杰斯已经十分确定这是一封信了。
　　这封信大概的意思是，主人告诉仆人，三个重要的东西……黑暗之门的方向——有个人已经死了，某个人是酋长，从一个世界到一个世界，为了部落。
　　杰斯对这段历史十分熟悉，所以即使是缺失了不少重要信息，他也已经能够基本猜出整封信的全貌了。
　　三个重要的东西分别代表萨格拉斯权杖，达拉然之眼和麦迪文之书，这都是耐奥祖想要寻找新世界的神器。
　　在黑暗之门被彻底摧毁之前，耐奥祖曾经摆拜托古尔丹最信任的暗影议会成员，也是世界上的第一位死亡骑士塔隆·血魔跨越黑暗之门前往艾泽拉斯寻找这三件神器，以拯救部落。
　　几百年前萨格拉斯的化身被击败后，麦迪文的母亲，那时已经是提瑞斯法守护者的艾格文把他的遗体和遗落的萨格拉斯权杖埋葬在萨格拉斯之墓。
　　古尔丹本来想要取得这件神器以及萨格拉斯化身的法力，却不慎被其中的恶魔之力反噬惨死。
　　达拉然之眼被达拉然宝库收藏，麦迪文之书则在奥特兰克王国的国王匹瑞诺德家族的掌控之中，奥特兰克王国因为在兽人战争中背叛了联盟，国王因此被囚禁，联盟接管了王国的统治，所以血魔干脆带领黑龙和兽人进攻了奥特兰克，抢走了麦迪文之书。
　　最终血魔在黑龙军团的帮助下成功夺走了这三件神器，回到德拉诺交给耐奥祖，耐奥祖利用它们打开了传送门，这就是所谓的从一个世界到另一个世界了。
　　一个人死，一个人成为酋长，应该指的就是在兽人战争中成为部落实际统治者的古尔丹死在了萨格拉斯之墓，而耐奥祖将成为酋长。
　　由于艾泽拉斯这一侧的部落尚未得知这一消息，也就是说这封信是得知消息的人告诉这边的人关于黑暗之门那边的情况，并通知他们返回黑暗之门，与部落一同前往新世界。
　　当理解到这一步的时候，窗外的天色已经暗下来了，但杰斯依旧对自己的成果很满意，他没想到这封信解读的会这么顺利。
　　只是目前还存在一个问题，那就是第一行字到底是什么意思，那个法杖究竟指的是什么。
　　经过对兽人语的深一步了解，在描述三个神器的时候，写信者用了一个敬语符号来表达这三个神器有多么重要多么神圣。
　　但是在那个法杖上的符文上，并没有看到这个修饰符号，也就是说，这个符文所指向的法杖确实不是萨格拉斯权杖。
　　那是不是一定就是杰斯手里的那根棍子呢？倒也不一定，那个棍子很有可能是这个送信者自己的法杖，而这个符号另有所指。
　　这次，杰斯在书架上找到了一本《兽人语符号发音规则探究》和一本《兽人语发音教学》，准备试着把这个信读出来。
　　他想的是，如果能读出来的话，可能能找到这个名字与记忆里的某个著名人物名字之间的关联。
　　兽人语的读音不算规律，或许是因为兽人语词里有着大量的食人魔语和艾瑞达语的外来词汇，污染了本来的发音规则，但杰斯依然靠着模糊的读音，在书信里大致找到了古尔丹和耐奥祖这两个名字。
　　古尔丹已死，耐奥祖成为酋长。
　　啊……解读书信的快感简直跟做数学题一样。
　　尽管天已经黑了，杰斯却完全没有睡意，因为第一个词他仍然没有跟什么著名人物联系起来。
　　“安高尔。”
　　他念着这个读音，仔细搜索着记忆，却没法跟任何一个类似的名字。
　　慢着……既然古尔丹已死，耐奥祖成为了酋长，那么写信的人是谁？
　　实际上答案已经呼之欲出了，写信者或许就是塔隆·血魔本人，只有他知道收集三件神器的最新进展，而收信者大概就是一位他留在艾泽拉斯的仆人——另一位暗影议会的仆人，或者更准确地说，一位死亡骑士。
　　窗外天已经有要亮的意思了，但杰斯却觉得自己比昨晚更精神了。
　　他往书架后面瞧了一眼，不少认真努力的学徒或者见习法师仍然在坚持看书，而巫师圣殿内的奥术灯也仍然为他们亮着，他不是最扎眼的那个人。
　　杰斯准备把安高尔后面，还有法杖后面的这几短语想办法翻译出来，也就是这封信的第一段话。
　　他根据自己已经掌握的兽人语言学规则，还有翻译书信过程中所了解的一些语法，再次翻了一遍最开始自己还不怎么熟悉的兽人语对照，终于发现了一个非常适合安插在法杖这个词后面的短语，也与信上的那一串符号看起来非常接近。
　　那就是来自另一封当时的部落大酋长黑手写给自己儿子的信里面的一段，黑手用代表黑石氏族的一面战旗来代表自己的威严，表达见旗如见黑手本人。
　　就是这个见旗如见人的表达，就与法杖后面的这符文串很像，这是一个后置的用法，也就是说这句话的意思是，见杖如见人。
　　如果说这是塔隆·血魔的亲笔信，那么见杖如见人的话，这不就意味着这柄法杖是血魔的权杖？
　　可是，杰斯记得清清楚楚，游戏里塔隆·血魔的武器看起来像是一个空心的长柄多页锤，在锤页的中间有一个黑暗魔法石为他的武器加持。
　　他家里藏着的那个棍子又长又细，怎么看都不像是一个力大无比的战士的战斗权杖，倒是当扁担还不错。
　　等等。
　　塔隆·血魔本来是一个兽人术士，他死去之后灵魂被古尔丹引导进入一个人类骑士的尸体，才拥有了后来死亡骑士的面貌。
　　那根棍子难道是他作为兽人术士，还以塔隆戈尔之名在德拉诺生活时使用的法杖，在他变成死亡骑士之后，留下作为一个命令信物一类的东西？
　　脑洞开到这，杰斯感觉自己已经没有什么确切的证据，纯粹变成瞎猜了。
　　而且时间到了凌晨，尽管他还满是干劲，但已经明显感觉到头脑有些变慢，毕竟他身上的伤还在疼。
　　时间还早，远没到马林去书房的时间。他把从书架上拿下来的书一个个按照原来的分类排好摆上去，收好自己誊抄的书信出来图书馆。
　　前往马林书房的路上，他看到了路旁的法杖店。

第047章 想都不敢想
　　法杖店的名字叫暴风法杖，或者说……风暴法杖，杰斯不知道他起这个名字是想说明他的法杖店是暴风城法杖店还是说他的法杖可以掀起暴风，但无论如何，这个店名都够霸气的。
　　30岁左右的店主穿了一件白色衬衣，梳着整齐漂亮的中长发，胡子剔的干净整洁，手里正拿着一根树枝似的短魔杖来回端详。
　　然而他向这边瞥了一眼，立刻冷冷地说：“不接待外人。”
　　“我是给我家老板挑法杖的。”
　　“你老板是谁？”
　　“伊登·马林。我是他的助手。”杰斯已经非常习惯拿伊登·马林开道了。
　　“马林大师？”店主把魔杖放下，说：“好吧，我是艾伦·哈弗甘，马林法师是我这里的老主顾了，上次他提到自己招了个助手，叫杰斯……”
　　“塞索。”杰斯补充他道：“杰斯·塞索。”
　　“塞索先生。”艾伦·哈弗甘微笑了一下，说：“今天来有何贵干呢？昨天马林法师刚来过，说自己想要把法杖上的法力水晶换一个，而且已经下了订单，这次是打算改一下要求吗？”
　　“是吗？”杰斯顿了一下，说：“我以为我的老板是想完全换一根新的呢，所以我今天过来本来是想问问合适的新法杖，没想到他自己先来了，我倒是没听说这件事。既然老板有他自己的主意……那我就不打扰了。”
　　“欢迎下次再来。”店主刚拿起自己的魔杖，杰斯立刻说：“对了，那天我在赤脊山见到一批运送兽人囚徒的马车。”
　　“嗯？”
　　店主放下魔杖抬起眼睛，眼神里透露了一点不耐烦，但既然刚才都聊的这么开心了，似乎再完全表现出来什么负面态度来就不太好了。
　　杰斯接着说：“那些兽人囚徒里有一个术士，穿着带有似乎是兽人魔法符文的法袍，更重要的是，运送他的士兵拿着一根特别奇怪的法杖。”
　　说到法杖，店主的眼神就变了一些，他把短魔杖小心地放进盒子里，靠近了一点，说：“能仔细形容一下那柄法杖的外观吗？”
　　“棍子是黑色的。”杰斯装出一副仔细回忆的模样：“但是好像上面还有一些紫色或者绿色的纹路，我也说不好是什么颜色了，总之不是单纯的紫色，像是透着什么其他颜色的光似的。士兵拿着那根棍子当拐棍用，接触地面的时候发出的声音不像是金属，也不像是木头……总之非常非常的奇怪。我还注意到那柄法杖顶端有一个托，似乎是用来装法力宝石的。”
　　“是的，没错，只是法力宝石不见了。”艾伦·哈弗甘解释道：“战争中有很多这样的术士，部落失败以后他们没有获取暗影宝石的途径，所以只剩下自己的杖柄可以用，但他们的杖柄即使是没有宝石也有一定的威力，可以增强术士的黑暗魔法，非常神奇吧？”
　　“我们的法杖不可以吗？”杰斯问。
　　店主说：“有一些可以，但必须要用奎尔萨拉斯的树木去做。精灵王国的树木长期受到太阳之井的浸染，早已经不是普通的树木了，都是受到魔法附魔的魔法木，例如星木，他们制作的法杖也是最好的，即使是达拉然……好吧，达拉然现在会有自己的办法，但我始终认为比不上奎尔萨拉斯的天然材料。要么就是不用木头做，而是金属——例如秘银，或者更强大的，瑟银。甚至是一些魔法生物的骨头，举个例子，龙骨，但这都是可遇不可求的宝物，没有量产的可能性，价格也难以想象。”
　　“所以兽人术士们的法杖用的是什么材料？”杰斯又问，毕竟这才是他想知道的。
　　艾伦·哈弗甘看了杰斯一会儿，然后搓了搓手指，说：“我这里的知识不是免费的，小弟弟，20铜币。”
　　杰斯掏了掏口袋，攒出12个铜币来摆在桌子上，“就这些了。”
　　“行吧。”店主说：“德拉诺的矿物我也算有些了解，毕竟远征军在跨越黑暗之门前，需要对另外一边的自然风貌，环境资源什么的做一些调查，我恰好前几年在希尔斯布莱德的时候做过这方面研究，也调查过一些兽人俘虏。兽人术士大部分的法杖都是来源于一种严重受暗影能量影响，但是却没有腐坏的木头，那些树木生长在一个叫影月谷的地方。”
　　听到这个哈弗甘提到影月谷，杰斯知道他不是在胡说八道了。
　　德拉诺是真的存在一个叫影月谷的地方，那里是受到邪能腐蚀最严重的区域之一，如果有什么坚强到能受到黑暗力量影响又不死去的树木，用来当术士的法杖原材料也正常。
　　哈弗甘斜着眼睛看了看杰斯的反应，似乎还挺享受这种炫耀知识的过程。
　　“其次嘛，就是德拉诺特有的矿物，最主要的就是一种叫做魔铁的金属，然而魔铁受到邪能污染，性质不稳定，可以拿来制作铠甲，做成法杖就不行，需要做进一步改进。融合叫做恒金的稀有矿物将魔铁稳定下来，制造被兽人称为魔钢的金属。只是，魔钢是翠绿色的，我见过一柄魔钢杖。”
　　“如果是黑色的，不确定是不是金属或者木头的法杖……”店主摸了摸自己的下巴，沉思了一会儿，问：“你说，有没有可能是恶魔的法杖？恶魔不是一般人所认为的像是发狂的野兽一样，有许多恶魔也是拥有法力，需要依靠法杖增强魔法效果的。兽人跟恶魔合作，说不定有些术士会持有恶魔提供的法杖呢。如果要是有实物的话，就可以判断的更准确了。”
　　“有没有能买到的恶魔法杖？”杰斯问。
　　“哈。”艾伦·哈弗甘勉强地笑了一声，说：“这个笑话可不好笑，可能只有地精会考虑把这种东西公开往外卖吧，而且价格也会高的吓人。之前有一柄艾瑞达巫师的神秘法杖在藏宝海湾拍卖，卖出了240个金币，买家听说是一个精灵。对了，你知道艾瑞达人吗？”
　　“外星人。”杰斯说。
　　“是的，外星人，跟兽人一样的异界居民，但厉害十倍。”
　　离开法杖店，来到马林的书房，打扫着房间，杰斯发现自己并没有对二百多个金币有什么实感。
　　7个金币虽然很吓人，但高到那个程度，可能就跟自己听到了首富的财产数字一样，就当个故事听了。

第048章 兽人语课
　　杰斯没敢再去已宰的羔羊，毕竟把人家的带头人给惹了，再去不是自找麻烦？
　　他每天下午都在图书馆自学兽人语，还花了5个银币请矮人区的铁匠打了一把跟那把斯托姆加德直剑差不多重的剑，用来跟格瑞德练习真剑的使用技巧，到时候提升水平的效果也更好一些。
　　这些日子天凉的很快，在艾泽拉斯，人类，矮人使用的历法与地球的格里高利历类似，一年仍然被分成12个月，只是各族的语言会用不同的名字称呼不同的月份。
　　例如矮人会把4月份叫成苏伦月，而洛丹伦与暴风王国也有区别，总之很难说清。或许就因为如此，在各国和种族交往的越来越深之后，只叫数字的习惯也越来越普遍了。
　　10月份的第一天是一个星期二，也就是杰斯的第一节兽人语课。
　　这天下午，按照马林交给他的地址，在巫师圣殿里找了好几圈，尽管他早来了半个小时，找到教室的时候还是晚了一点。
　　进门之后，老师似乎不在，一群学生围坐在本就不大的教室里，齐刷刷地看向这边。
　　让杰斯有些讶异的是，这里大概20个人左右，似乎没有比他年轻的，还有不少中年人，甚至还有一对看起来像是夫妻的老人，头发都花白了，很可能要70岁往上了。
　　“杰斯·塞索是吧？”这时一个中年人招了招手，说：“我就是卡罗·杜尚，我想马林大师已经跟你介绍过我了。”
　　“啊……杜尚大师。”杰斯微微点头，他倒是没想到这老师竟然跟学生围坐在一起，再加上这些人年龄从小到大什么年龄段都有，完全看不出哪个可能是老师。
　　杜尚戴着一副小眼镜，剃着光头，看起来瘦瘦高高的，长满了毛刺络腮胡的嘴边总是保持着微笑。
　　见杰斯有点手足无措，便说：“来吧，你是这个课堂里年纪最小的，我们会照看你的。”
　　其他人都微笑着点了点头，充满了客气，杰斯对这种成熟气息如此浓厚的课堂还极不适应，只能尴尬地笑了笑回应，坐到了一边。
　　“是这样的。”杜尚说：“我们这堂课呢，不像其他语言课程那样跟着老师从头学到尾，而主要是以交流为主，每个人拿出自己收集的兽人语相关的材料，根据我们已有的内容……尝试进行翻译，然后互相交换意见。当查看别人的材料时，请注意不要过于粗暴，轻拿轻放，因为每一份兽人语书籍也好，书信也好，都价值非常昂贵，所以我也建议每一位学生尽量自己抄一份兽人符文来到课堂上，不要拿原本，尽管这要付出好几倍的努力。至于其他的注意事项，在我们课堂的进行中一点点讲吧。”
　　实际上在杜尚介绍课堂规则的过程中，杰斯一直在打量着周围人的长相和穿着，他来之前有点担心自己会在这里碰到已宰的羔羊地下室的术士成员，所以还有点心惊胆战的。
　　毕竟如果马林说的不错，这个课堂已经是巫师圣殿里唯一一个兽人语课堂了，如果那些术士把咒语当成了兽人语，一定会想尽办法挤进来。
　　不过还好，这些人里没有看着眼熟的，也没有用奇怪眼神看着自己的，应该是没有认识的。
　　最重要的是，加金不在这里面。
　　然而当杜尚说到——每一份兽人语书籍，书信价值都非常昂贵时，他感觉自己的注意力一下子被扯到了他的嘴边。
　　有多贵？
　　一本烧掉了十分之九纸页的破书能卖多少钱？看不懂的兽人语和不明语言共同组成的典籍能卖多少钱？一卷塔隆·血魔亲手写下的命令信能卖多少钱？
　　那个烧坏的书与双语典籍，杰斯肯定不可能卖掉。
　　但是那个塔隆·血魔的命令似乎没有什么价值了，毕竟他已经抄了一份，而且他对收藏这些东西也没有兴趣。
　　如果找到一个对收集兽人相关文物有兴趣的有钱人，把那个东西卖出去，能有多少钱？
　　藏宝海湾……藏宝海湾……
　　想起法杖商人艾伦·哈弗甘说到的那个一柄法杖卖出去240个金币的故事，杰斯感觉已经有些脑子发热了。
　　这封信可是兽人高层里的高层，精英里的精英的亲笔信，不仅有收藏价值，甚至还有一点军事价值。
　　说不定这意味着艾泽拉斯上如今还行走着一个货真价实的死亡骑士没有被抓，他一直在等着长官塔隆·血魔的撤退命令，一直等到黑暗之门被联盟占据……
　　想想这些，这封信还卖不上几个金币吗？
　　“杰斯·塞索。”杜尚突然喊到自己，杰斯愣了一下，原来自己已经想走神了。
　　在第一节课，而且是众人围坐在一起的奇怪课堂上，他竟然当着那么多人的面思绪跑到南方几千里外去了。
　　“请你看看这个符文，你觉得他是什么意思。”
　　杜尚把一张写着兽人语的纸递到杰斯面前。
　　杰斯左看，右看，回想着他这两天从图书馆看过的那些兽人语符文，感觉好像有相似的地方，但又联想不到哪里像。
　　毕竟他才学了三四天，虽然强度挺高的，但完全另外一套字母系统也不可能在这么短时间内熟悉，就算是他见过了，似乎也认不出来。
　　“这个符文念，玛克戈拉。”杜尚提醒道：“在兽人文化中是一个非常重要的仪式。”
　　杰斯对“玛克戈拉”这个发音有那么一点点隐约的印象，但是实在是想不起具体的意思，但是当杜尚说这是一个非常重要的仪式的时候，他一下子脑子里蹦出一个东西——荣誉决斗。
　　因为他只知道兽人的这个仪式，就是对于一个部落的酋长位置的争夺，发起一场不死不休的决斗。
　　“荣誉决斗。”杰斯点着这张纸，说：“我知道这个。”
　　说完他感觉自己头发里的汗都要伸出来了。
　　“荣誉决斗？”杜尚和周围其他的学生都露出一副困惑的神色。
　　杰斯来回看了看，小心地问：“不对吗？”
　　“这个是决斗的意思没错。”旁边一个中年同学说：“但是为什么会有荣誉这层的内容呢？”
　　杰斯意识到自己聪明反被聪明误了，意思说多了，还不如直接说不知道呢。
　　他本想开口解释，但随后意识到如果自己把关于荣誉决斗的一些文化内容讲出来，会让这些对兽人了解不多的学生和老师更加怀疑自己，于是打马虎眼道：“我以为兽人的决斗可能跟人类贵族们一样，为了争夺一个重要的事物，比如情人，比如尊严什么的，但不是死斗，所以互相决斗点到为止……这只是我自己的理解。”
　　“有一定的可能性。”杜尚说：“兽人是热爱战斗的种族，说不定会以决斗的方式来决定部落之内的一些事务。”
　　“我不同意……”另一个年轻一点的女子说：“我不觉得兽人会有什么荣誉感，他们一路烧杀抢掠无恶不作。如果热爱战斗，那么战斗到不死不休反而更合理吧？”
　　杰斯知道这个女子说的是对的，在年轻的大酋长萨尔统治部落之前，兽人的决斗一向是不死不休，最少也要把对方打到重伤到再也不能战斗为止。
　　这时，一个老者说：“或许他们对自己人会更友善。”
　　另一个男人说：“兽人进攻西部荒野的时候，一些农场受到的劫掠并不严重。兽人破坏最严重的城镇都是有驻军的，反抗最激烈的那些……或许他们不想要伤害没有武器的敌人。”
　　“沼泽有一个村庄被尽数屠尽了，你觉得那些沼民能有什么像样的武器去对付兽人大军？我看你已经离一个兽人同情者不远了，你无视了那些从艾尔文到赤脊山，无数死去的农民和被烧光的农场。”一个年轻人反驳道。
　　“不要随意断定别人的立场，孩子。”男人厉声道：“难道你要为了表达自己的正义而无视一些客观存在的事实吗？那我倒想要看你如何解读兽人不愿意伤害西部农场主的动机！”
　　“落后文明的奴隶制罢了。”一个年长的女同学慢悠悠地说：“兽人也需要吃饭，喝水，他们需要奴隶给自己提供粮食。”
　　“我们不是文化和政治讨论的课程。”杜尚制止了快要发散到月亮上去，甚至有些危险的争论：“至于兽人们的价值观，社会观念，就留给那些历史学，社会学，种族学的学者们去讨论，我们要把重点放在语言研究上。”
　　比起老师，杜尚倒更像个主持人，随时把控讨论不要过于偏离语言本身。毕竟在目前的联盟，如何对待兽人是一个相当危险的话题。
　　接下来几个学生分享了自己的材料，杰斯倒真的学到了不少从图书馆里没有注意到的兽人语法，还有一些词汇的使用习惯。
　　下课的时候，杜尚给了杰斯一摞纸，说：“这是我们之前一段时间做的一些总结，你可以把它作为补课的教材好好看，等差不多看完了，就还回来，因为我们只抄了两份，抄写兽人语符文真的非常困难。”
　　杰斯不能再同意了，这么一厚摞纸要抄到什么时候去，对他兽人语的进步帮助一定会非常大。

第049章 热情邀请
　　晚上，杰斯洗了澡刚爬上来穿好衣服，就看见格瑞德从老远的地方往这边瞅。
　　“喝酒去吗？”
　　“走。”
　　杰斯一边应着，想掏掏口袋里有多少钱，到了格瑞德身边他却说：“今天晚上我们去镶金玫瑰，吃贵的，我请客。”
　　“有多贵？”
　　“狮子肉，怎么样？希尔斯布莱德丘陵的山地狮，够不够贵？”
　　“走！烤狮排！”
　　两个人一路风风火火往镶金玫瑰跑去，坐到桌子上格瑞德问：“你腿脚怎么样了？”
　　杰斯抬眼看了看他，说：“又是请我吃烤肉，又是问我腿脚怎么样，你不会又有什么新活要搭上我吧？我打算休息几天……现在钱能挣，但是我身体快跟不上了。”
　　“不是。”格瑞德说：“我刚刚晋升为士官，所以打算庆祝一下。”
　　“士官，挺好。”杰斯装模作样地赞美了一下，因为他实在是没法理解这个莫名其妙的公会组织内部的军衔有什么具体的用处。
　　看着酒侍把一盘带骨的狮排端上来，格瑞德舔了一下嘴唇，说：“至于问你腿脚嘛，当然不单纯是关心，我是想快点恢复我们的教学。”
　　“我已经定了一把剑了。”杰斯说：“就按着你那把剑做的，我可是请的矮人区的铁匠，你有空帮我取一下。”
　　“你还挺积极，我以为你学了什么……”他瞥了一眼旁边的顾客放低了声音道：“那什么魔法以后，就完全不想学剑了。”
　　“我觉得你说得对。”杰斯一下一下地点着头说：“我要减少一些跟那些事物的接触了，格瑞德，跟你一起强身健体，学习剑术。”
　　“就算是法师也要锻炼身体啊。”格瑞德笑着拿起一块烤排啃了一口，高声抱怨道：“酒呢？难不成你们是现酿的？这也太慢了，待会儿这肉都凉了还怎么下酒啊！”
　　杰斯看着一口口痛快吃肉的格瑞德，拿起一杯自己点的酸葡萄汁抿了一口。
　　目前来看，只有暗影魔法对他敞开了怀抱，只有这条路走得通。
　　无论是巫师圣殿给予的资源，还是在暮色森林里偶然碰到的术士遗物，这是其他可能的道路远远没有给予的方便。
　　圣光拒绝了他，奥术拒绝了他，死灵魔法……他更不可能会去考虑，本来就是为了躲避天灾才来到暴风城，难道最后要搞成天灾竟是我自己？
　　至于自然之路，元素之路，现在去找人学还来得及吗，难道要去荆棘谷的巨魔那里里找找灵感？
　　要么不靠任何指导和帮助，在一个完全没有任何自然之道存在的城市里独自顿悟，有没有成功的可能性。
　　最重要的是，需要多久？
　　黑漆漆的天空，空洞，昏暗，隐隐约约能看到点点星光，但不明显。
　　杰斯已经很久没有这么晚回家了，他一边走着，一边心不在焉地观察着路人。
　　运河旁还有一些钓鱼的老者，远处一对年轻的情侣坐在河沿上交头接耳，还有一群矮人正在往河里扔酒瓶，比谁扔的远，此刻他们正在争论更远的瓶子到底是谁扔的，即使是矮人也没法在黑夜里看清水里的玻璃瓶。
　　这时，他突然感到背后一个尖锐的物体抵在了腰上。
　　“保持安静，我不想伤害你，跟我走。”
　　这个声音他在哪里听过，但对方刻意压低了声音，难以分辨。
　　杰斯点了点头，跟着劫持自己的人的提示，走进酒行旁边一个小巷里，背后的人终于用正常声音道：“还记得我吗？”
　　是加金的声音。
　　杰斯就知道，这个家伙肯定会想办法报复自己，小心提防了好几天，就今天晚上跟格瑞德吃了饭放松了一点，就被对方抓住了机会。
　　“记得，加金，我们在旧城区见过。”
　　“还记得就好，说，为什么我的恐惧术对你没有效果，你又是从哪里学的？”
　　“你的咒语念得不清楚。”杰斯说。
　　“不可能。”加金说：“我是从黑铁矮人那里学的，你既然也是个术士，应该知道这个世界上没有比黑铁部族更懂得暗影魔法的。坦白交待吧，你肯定用了什么……”
　　杰斯突然用手肘猛击在加金的脸上，趁着他吃痛回头直接抓住了他拿匕首的右手。
　　加金的力量跟不上，被杰斯狠狠攥住手后用力一掰便松了手，匕首当啷一声掉在了地上。
　　匕首脱手，杰斯再无顾忌，一个摆拳击中加金脸颊，后者踉跄着跌了几步靠在墙上，望着这边舔了舔牙，摸了一下鼻子，已经有些血了。
　　他瞅了一眼匕首，杰斯一脚踩在上面问：“现在你打算怎么办，念咒语？”
　　“我知道，这个距离我绝对不可能成功施放出任何魔法来。”加金说。
　　“知道就好。”杰斯微笑着说：“上次的事我你和苏伦娜·凯尔东还欠我两个银币，不过考虑到结果嘛，我也不跟你计较了。”
　　“我并不在乎那两个银币，年轻人。”加金说：“我只是好奇，为什么我的恐惧术对你没有效果。”
　　“有效果。”杰斯说：“但不是所有人都会害怕的，加金。有些人即使是中了比你的魔法更强大的恐惧术，仍然可以站在原地保持理智，而不是立刻惊慌逃窜。”
　　这说的当然不是他自己，毕竟他是靠暗影防护药剂扛过去的。
　　他说的是格瑞德，格瑞德像那些狼一样硬吃了他的恐惧术，而且还是受到那柄奇怪法杖加持的，竟然没过多长时间就自行恢复了过来。
　　不过加金的话也解开了杰斯的疑惑之一，那就是为什么自己从这样一个三流术士的嘴里听来的咒语进行复现，立刻就能产生效果。
　　原来他不是道听途说来的三手咒语，而是从一个真正学习过黑暗魔法的矮人那里听来的真正的咒语。
　　这个术士头子还是有点自己的东西的，或许这整个团体都没有他一开始想象的那么简单。
　　“我明白了。”加金想了一会儿才说：“矮人告诉过我，恐惧术不是对所有人都能发挥完全效果，但是之前我对野兽尝试效果都很好，之前对一个乞丐用效果也不错，没想到却被一个年轻人抗住了。”
　　“那，这个匕首就当做是你威胁我的赔礼了，顺便补上那两个银币的欠款。”杰斯把这把看起来还挺漂亮的小刀收进腰带里，说：“下次你要是再敢偷袭我，我不会这么客气了。”
　　说是这么说，但杰斯心脏还在砰砰直跳，毕竟这年头愿意跟他打架的没多少像这个术士似的这么弱的，之前在工地上起了冲突，他一直只有被暴打的份，没几次打赢的。
　　或许也是这个月跟着格瑞德一起的历练，让他成长了不少。
　　现在他愈发理解格瑞德让他练剑的必要性了，在掌握的法术对自己的帮助产生质变之前，这些施法者都缺少保护自己的能力。
　　在这个阶段，近战技巧，身体素质对于实战都无比重要，法术只能作为辅助。
　　刚要离开，加金突然问：“对了，你叫杰斯，我没记错吧。”
　　“你想干什么，找教会举报我？”杰斯侧过头说：“我知道你们这一伙人的底细，互相举报看谁死得惨。”
　　“当然不是，没人想要搞到鱼死网破。”加金拍了拍身上的尘土，站起身，说：“但你说的很有道理，我们现在是一条船上的人。”
　　杰斯知道他什么意思了。
　　“你要我加入你们？”
　　加金点头道：“不仅如此，现在我们……缺少一些像你这样的斗士。我们只有一个埃尔兰·杜德摩尔，但是他虽然在我们这伙人里，却没有什么钻研魔法的耐心。他是石工兄弟会的人，来到已宰的羔羊也是偶然，我相信他也不是为了修习魔法而来。他在这里只知道作威作福，靠着自己的力量威胁我和威胁其他的成员。我希望有一个能够制衡他的人，而这年头愿意追寻黑暗艺术的人太少了，这里面有胆识有力气的年轻人就更少了，我不想放过你这个有天赋的潜在成员。”
　　埃尔兰·杜德摩尔，就是那个在他刚进入已宰的羔羊的时候，跟苏伦娜偷情的那个年轻壮汉。
　　那时候杰斯还没搞清出状况，又害怕被暗影魔法失手给弄死，而埃尔兰又猛的像头熊似的，根本做不出什么反抗。
　　但再怎么壮……他也只是个凡人，杰斯既然已经走上了这条路，就不应该害怕这个人，反而是加金的知识对他来说更加重要。
　　杰斯问：“所以，你不记恨那天晚上我对你用了恐惧术？”
　　“在追求黑暗艺术的道路上，有的是比这更大的牺牲和挫折。”加金说：“但是牺牲绝不可能毫无价值，我想这次的回报就是遇上你。”
　　杰斯想了想，说：“我也有条件。”
　　“当然。”加金说：“我们虽然不是大富大贵，但也有些小钱，如果你愿意加入我们……”
　　“钱是必须的，但也是次要的。”杰斯说：“加入之后，先交给我一个有价值的咒语。”
　　“要的就是这种精神，埃尔兰那个满脑子肌肉的蠢货一辈子都不可能提出这样的要求。而这，正是我们建立这个组织的初衷啊，杰斯。”加金兴奋地说：“放心，你加入的第一天我就会教给你一个绝对有价值的咒语，你会满意的。”
　　“另外，我不是你的学生。”杰斯补充道。
　　“当然，我们是合伙人，是同僚，是朋友。”加金微笑着说道。

第050章 入伙
　　正式加入已宰的羔羊地下团伙的日期被定在第二天的傍晚，杰斯这次来到酒馆的时候，酒侍札雷见到他就从柜台后面走了出来。
　　“加金在等着你了。”
　　杰斯望着札雷出了门，这意思是让他一个人走进地下室了。
　　他已经喝了一瓶暗影防护药剂以防不测，喉咙还有些酸的难受，又把没收的那把匕首藏在背后，他担心加金又整什么烂活弄自己。
　　在这种地方他不免多疑，加金正在进入那牢房般迷宫的入口处等着，见到杰斯后他将门锁打开，说：“今晚你会见到很多有天赋的人，杰斯，他们大都像你一样对黑暗艺术充满热情，对另一个世界充满好奇心。”
　　“另一个世界？”
　　“德拉诺，黑暗之门的另一侧，那里一定是黑魔法的天堂。”加金问：“难道你对那里没有向往吗？”
　　老实说，没有太多向往，但杰斯还是应付地点了点头。
　　加金带着他在错综复杂的地下室来回乱转，最终通过一个暗道进入了一个宽阔的大厅，中间一个篝火正在燃烧着，室内的每一个人的脸颊都被这火焰照的诡异的发亮。
　　正在杰斯担心这里的人会不会集体一氧化碳中毒的时候，才注意到天花板上竟然还有个出气口，但在傍晚外面还算亮堂着的时间，那个出气口也是黑的，肯定不是露天，或许是通往这家酒馆的后厨烟囱的吧。
　　说起来，这个世界有一氧化碳吗？
　　眼看着他思绪开始往没边的地方跑走了，加金突然高喊道：“欢迎我们的新成员，杰斯·塞索。”
　　“杰斯·塞索。”
　　众人齐声颂念这个名字，加上在篝火火光里跳跃着的众多陌生面庞让杰斯感觉浑身一阵恶寒，他习惯性地排斥这种传销一般的奇怪场面。
　　这时，加金走到一个女子面前，杰斯仔细一看，才认出来那个人就是苏伦娜。
　　苏伦娜看着杰斯，又看了看加金，眼神有些复杂，加金则坦然地说：“这是苏伦娜·凯尔东，你们之前应该见过面了。”
　　接着他走到一个红发女子身前，说：“这位是厄苏拉·德林，我们当中最擅长炼金术的成员，她也是洛丹伦人。”
　　厄苏拉·德林看起来二十来岁，红色的长发像杂草一样蓬乱，让她显得有些邋遢。她微微点头，杰斯也点头回应。
　　然而在杰斯走过她身旁的时候，厄苏拉的眉头微皱了一下，像是闻到了什么气味，杰斯紧张了起来，不会是她闻出自己喝过暗影防护药剂了吧？
　　但愿这个所谓的炼金术高手是嫌自己没来得及洗澡浑身汗味，而不是真的闻出什么迹象来。
　　不过她最后也没有说什么，这时加金已经来到一个黑发男人身旁了。
　　这个男人留着一头顺滑的长发搭到肩膀上，长得有些东方气质。
　　他三十出头，穿着一件蓝黑相间的衬衣，一条深灰色近黑的丝质长裤，望着杰斯的眼神里略带傲慢。
　　“我们当中最有天赋的，我相信他的实力不弱于我。”加金脸上带着骄傲地说：“‘黑爪’加尔德斯。”
　　加尔德斯走过来主动伸手与杰斯握手，说：“欢迎。”
　　这家伙的态度比外表热情一些，从其他人看着他的目光来看，他似乎地位不在加金之下。
　　只是这个“黑爪”的称呼，略显中二了，其他人都没有这样一个称号。
　　“埃尔兰·杜德摩尔，你们之前也见过了。”加金走到下一个人身旁，杰斯望向这个家伙，才意识到他与其他人比较起来有多么高壮。
　　“杰斯小弟，第一次见到你我就知道你有加入我们的潜质。”埃尔兰笑起来一脸褶子，“加金，你可要好好照顾他啊。”
　　“当然了。”加金望着不远处木然望着这边的苏伦娜，说：“我们对所有成员都是一样的。”
　　杰斯看着这三个人，脑内已经上演了一出三角大戏了，加金不会知道苏伦娜和埃尔兰之间的私情吧，那这算什么？这已经快要超出他的理解范围了。
　　说完，他把杰斯带到篝火前，说：“现在就进行入会仪式吧。”
　　说着，札雷突然出现，并且拽着一只咩咩直叫的半大羊羔拖了进来。
　　“终结它的性命。”加金说。
　　还真是已宰的羔羊，用不用这么字面意思？
　　“这是让你浅显地体会一下牺牲的意义，新人。”加尔德斯在一旁说：“让你尝试理解一个道理，那就是黑暗艺术的道路上没有多少欢笑和喜悦。”
　　加金望着加尔德斯同意地点了点头，说：“就用我送你的那把匕首吧。”
　　对已经杀过不少狼的杰斯来说，杀只羊羔应该不算问题。因此走过去的时候，杰斯根本没有觉得这有什么难的。
　　但真正低下头望着这个羊羔的时候，他却迟疑了。
　　羊羔与狼完全不同，毕竟面对狼的时候，如果你不杀了他，受伤甚至没命的就是你。
　　而这只羊羔却是被人按着在这里叫唤着，叫声中满是恐惧和绝望，再加上小羊的样子还挺可爱的，这会儿杰斯感觉竟然下不去手了。
　　“有必要吗？”他回头问道。
　　他注意到加尔德斯微笑起来，埃尔兰则说：“这是必经之路。”
　　杰斯没有再犹豫，将匕首送进羊羔的喉咙，拔出来的时候一股热血溅到了虎口上。
　　羊羔的挣扎无力而慌张，札雷更加用力地按着它，让它甚至比刚才还显得僵硬和软弱。
　　它很快被带出了地下室，只留下一地反射着火光的血渍，杰斯看着手里沾着羊血的匕首，不知道该说什么好。
　　这是某种考验，还是某种服从性测试？
　　“恭喜，你顺利地完成了仪式。”加金走到火篝旁，环视四周，高声说：“杰斯·塞索对这只羊羔产生了怜悯之心，这是人之常情。在黑暗艺术的道路上同行，我们需要的是可以信任的伙伴，而不需要一个没有人性的怪物。但同时我们也必须明白，有些牺牲是必要的。我们可以痛苦，可以挣扎，甚至可以懊悔，但在决断的时刻必须决断。”
　　房间里的众人齐齐应声，杰斯也跟着回应，但他很怀疑这些人是不是什么值得信任的伙伴，毕竟他知道自己是最不值得信任的那个。
　　加金说这些话的时候一本正经，实在是难以把他跟之前那个因为怀疑苏伦娜偷情而暴怒，在小巷子旁边拿刀堵自己的流氓联系到一起。
　　虽然杰斯不知道这只羊羔之死到底能不能表达这么多意义，但他觉得这个隐居团伙目前的条件大概也找不到什么更像样的入伙仪式了。
　　晚饭众人吃的就是那只羊羔，做成了烤羊排，撒了些不知名的香料，倒是还挺好吃的。
　　一群术士说说笑笑，不像是什么秘密团体，倒像是一起吃饭喝酒的朋友，正像加金之前说的那样。
　　到了夜里，住在暴风城的女士们提前离开了，埃尔兰回到地下室的暂住处，加金说他偶尔太晚了会在这里过夜，毕竟回到闪金镇的话要走很久。
　　杰斯也正要离开的时候，加尔德斯突然叫住了他。
　　“新人，加金有事找你，他说他要兑现承诺。”
　　“那加金呢？”
　　“他已经去我们的练习室了，你跟我走就好。”

第051章 有价值的咒语
　　加尔德斯的声音极具磁性，而且说话的态度和善而温柔，像是一个从小在贵族家庭生长起来的人。
　　但是杰斯看着他，总感觉他的周身围绕着一股邪气。
　　杰斯自认为没有什么能看穿别人法力的能力，他只是个普通人，连这样一个普通人都能感觉到他不太对劲，更别说那些法师，牧师们了。
　　这个人究竟是怎么在暴风城里待下去而不被发觉的，他身上的这股不祥之息又是怎么出来的？
　　杰斯跟着他来到练习室，加金已经在里面等他了。
　　“加尔德斯，让他瞧瞧。”
　　加尔德斯点了点头，说：“你可以现身了，兹吉。”
　　他在跟谁说话？
　　就在杰斯疑惑之际，加尔德斯的脚边突然闪烁出一阵奥术魔光，一个小人影突然从中显现。
　　“听您的命令，主人……”
　　一个小鬼！
　　一个真正的恶魔！
　　杰斯看着这个蹲在地上的小鬼，他长着一对前探的长角，一对肿大的眼睛散发着怪异的黄光，差不多只有一条中型犬那么大，浑身的毛发像是灰色的火焰一般随着他的动作晃荡着。
　　加金骄傲地说：“本来召唤术对于艾泽拉斯的黑魔法修习者来说是一种极度困难的魔法，但随着黑暗之门的开启，这一切都改变了。黑暗之门拉进了我们与虚空的距离，也拉进了我们跟召唤生物的距离。”
　　“也让我效忠主人变得更简单了！”这个叫兹吉的小鬼兴奋地补充道。
　　当看到恶魔的时候，杰斯意识到自己对这个术士团体真的有些误解。现在看来，这里面确实有些人还是具备一些真材实料的。
　　“安静，兹吉。”说罢，加尔德斯看向杰斯。
　　“这样的小鬼可以帮上我们很多忙，他们可以隐藏自己的身形进行隐形。但要注意，维持隐形是一个非常需要集中力的过程，而小鬼们的缺点就在于……集中力。所以一旦隐形，他们除了跟着你以外其他的事都做不了，一旦转移了注意力就会立刻显形，从而暴露在别人的眼前。所以，如果你不要给自己，给我们带来麻烦的话，最好不要随意让它去做一些违法的事，你懂我的意思。暴风城里有些人比我们还要了解恶魔，他们也不会允许这些恶魔在城里横行霸道。”
　　杰斯品了品这句话的意思，问：“你们要教给我召唤小鬼的咒语？”
　　加金说：“这就是我说的极具价值的咒语，杰斯，你不会怕了吧？苏伦娜和埃尔兰拒绝学习召唤小鬼，他们不想跟恶魔打交道，而厄苏拉……她似乎不具备召唤恶魔的天赋。”
　　加尔德斯说：“如果按照铁炉堡里的隐士们的说法，在如今黑暗之门已经开启的年代，还连召唤小鬼都学不会，便不配自称术士了。但铁炉堡那些家伙傲慢的很，我们不必理会他们。厄苏拉是个有用的伙伴，她即使是不会召唤小鬼，对我们也很有好处。所以你不必有压力，就算是你一时半会掌握不了，你也可以在其他方面帮助这个团体。”
　　召唤一个恶魔，杰斯很难说没有顾忌，但是这也的确是一个极具有价值的咒语，加金所说非虚。
　　“我来就是学习新事物的。”
　　“非常好。”加金走到两人面前的墙根处，对着眼前的空地，说：“让我演示——”
　　“勒内阿，塔厄尼，安维，梭勒密，欧尔加索比姆斯。”
　　随着加金的念诵，他的周身开始出现一团团暗影光芒，这光芒不明显，即使是在这样暗的暗室里也只能算是隐约可见，但这些暗影光芒似乎在随着他的念诵一点点变得清晰，边缘越来越锐利，像是凝成一个个符字一般印在地面上。
　　不一会儿，这些符字中间出现了一个裂隙，黑色的裂隙，这黑色比暗室里无光的阴影还要黑，紧接着，一个小怪物从里面跳了出来。
　　“谁，把我带到了什么地方来？”
　　这个小鬼与加尔德斯的不太一样，加尔德斯的小鬼浑身灰色，而这个小鬼满身暗黄。
　　“他们似乎不是一种恶魔。”杰斯说。
　　加尔德斯解释道：“有可能，小鬼有很多种类，他们也互相不认识，但对此我们还不太清楚。”
　　“你可以试试了。”加金问：“用不用我再重复一遍？”
　　“不用。”杰斯对自己的短时记忆里还是很有自信的。
　　他学着加金的样子做出手势，念道：“勒内阿，塔厄尼，安维梭勒米，欧尔加索比姆斯。”
　　“完美。”加尔德斯低声道：“你是一个天生的施法者，杰斯·塞索，这毋庸置疑。”
　　在咒语的颂念中，暗影凝成的符文出现，一个小鬼在裂隙中跳了出来。
　　杰斯感觉到一阵头晕，就像是有什么东西抽走了他体内的某一块似的，一种空虚脱力的感觉猛然袭来。
　　他勉强站稳，看清了眼前这个被自己召唤出来的小恶魔，他通体暗蓝色，叽叽喳喳地说个不停，却不知道说的是什么。
　　“我听不懂他的话，这正常吗？”
　　加金说：“这个弱小的东西不知道我们的语言，你也无需跟他进行什么交流。现在我将教给你如何处死这个恶魔。记住，这个咒语只可以终结自己的召唤恶魔，不能用来杀死其他的恶魔。”
　　杰斯点头，这大概是某种契约内扼杀对方的邪恶魔法，他差不多能猜到。
　　加金念诵到：“比姆斯恩诺希，库特因尼，艾拉马希金。”
　　加金的咒语刚刚结束，他之前召唤的那个土黄皮肤的小恶魔当即像是被掐住了脖颈般痛苦地尖叫起来，喊着“为什么，为什么”一类怪异的通用语，突然在一阵暗影烈焰中消失，整个房间都随之亮堂了一瞬，然后再度变暗。
　　加尔德斯皱了皱眉，他明显不太喜欢这一幕。
　　杰斯召唤的那个小鬼也陷入了恐慌，当杰斯开始颂念相同的咒语，他疯狂地尖叫起来，但却没有逃跑，也没有试着反击这个房间里的任何一个人。
　　咒语完成，蓝色小鬼也化作一团火焰消失在了众人眼前，一股焦臭味弥漫在房间里，像是硫磺的味道。
　　“不要学黑爪。”加金嫌弃地瞥了一眼加尔德斯，说：“他想要跟一个小鬼做朋友，简直是不可理喻。”
　　加尔德斯微笑着说：“不要试图控制别人的想法，加金，互相尊重是共事的前提。”

第052章 撒扎厄尼拉兹
　　半夜，杰斯坐在床边，他知道自己睡不着，根本不可能睡着，如果不完成这个猜想他绝不可能再睡一次完整的觉了。
　　那就是——
　　手持那柄神秘的法杖，进行一次小鬼召唤。
　　根据他拿着这柄兽人法杖上次施放恐惧术的体验，后果很有可能无法预料，没准会出现一大堆小鬼，没准会崩出一个可怕的未知恶魔……
　　他望着桌边上记述下来的召唤恶魔的咒语，以及终结召唤恶魔的咒语……把视线放在了扼杀召唤恶魔的咒语上——这才是最重要的。
　　杰斯一遍遍默念，一遍遍默念，不知道念了多少遍，直到把处死恶魔的咒语念到滚瓜烂熟，念到不念的时候脑子里也满是这个咒语的重复，也不肯罢休。
　　比姆斯恩诺希，库特因尼，艾拉马希金。
　　如果法术失控，他要念出这个咒语，然后一次性把所有召唤出来的东西全都干掉，无论多少。
　　他不想像加尔德斯或者加金一样就简简单单地召唤出一个小鬼奴仆来就算了，既然他们提到了铁炉堡那些傲慢的矮人术士，那些人声称召唤出小鬼来不过是一个术士的基本要求，那他就绝不可能满足于召唤出一个普通的小鬼。
　　这种毫无难度的东西就算是完成，也对他前进的道路没有什么实质性的帮助，要来就来大的。
　　既然做出了决定，那就只剩下执行了。
　　可以痛苦，可以挣扎，甚至可以懊悔，但在决断的时刻必须决断——这是你们教给我的。
　　杰斯用左手抓起法杖，他感受到一股奇异的联结在法杖与自己的心里产生，不知道是幻觉，还是真的出现了什么。
　　他把屋子中间清空出一个空地来，仔细回忆着加金施法时的动作，先自己不念咒排练了一会儿，确定没有问题了之后，才开始念咒。
　　勒内阿，塔厄尼……已经没有回头路了……安维，梭勒米，欧尔加索比姆斯。
　　果不其然，被粗布包裹的法杖开始在缝隙里迸射出不详的紫光，而杰斯周围冒出来的紫光远比他在地下室时施法产生的暗影光辉强的多。
　　他用床布把窗户一遮，眼看着眼前的法阵不受他控制地展开，一个黑暗的裂纹自中间显现。
　　房间里的纸张，书籍，布袋，乱七八糟的东西被涌现的魔力刮起来不停地抖动。
　　杰斯抓住两个术士留给他的字条，心里默念着反召唤咒，确定只要缝隙里冒出什么奇怪的东西来，就立刻念咒把它给掐死。
　　不会召唤出一个魅魔来吧？
　　玩游戏的时候总想着自己如果是术士，那就一定要弄个魅魔出来每天淦到天昏地暗日月无光精尽人亡。
　　但是真正来到这个世界，才感觉魅魔这种东西可一点都不好玩。
　　他要极力避免自己的心智被扭曲，魅魔无疑是引术士堕落的最强动力之一。
　　更不用提他们本身就比小鬼强大的多的战斗力，如果召唤出一个魅魔来，杰斯甚至怀疑自己根本来不及用召唤物扼杀咒就会被当场魅惑，变成魅魔的奴隶。
　　所有的攫取都有代价，最极端的愉悦必将以最极端的痛苦收场，魅魔又不是做慈善的。
　　在缝隙尚未完全展开的时候，他已经做好了扼杀咒的准备了。
　　只要这个缝隙继续扩大，扩大到不像是只容纳一个小鬼通过的规模，他就立刻开始施法！
　　凭着法杖的力量，别说是魅魔了，就算是进来一个恶魔卫士也应该能够当场处决吧？！
　　还是被处决？
　　幸运的是，缝隙没有继续扩大，而是停留在与他在已宰的羔羊地下室里施法时一样的大小。
　　一只细小的爪子从裂隙里伸了过来，然后整个怪物突然跃出落在木地板上，法阵随之突然消失，裂隙也跟着合并。
　　房间安静了下来，只剩下了这个怪物和靠在窗户上的杰斯。
　　小鬼，没错，两只长长的犄角，双眼释放着翠绿色的魔焰，像只比猫还小一点的没毛小猴子。
　　但他浑身暗金色，皮肤像是金属而不像是肉质。
　　不管怎么说，杰斯已经做好了扼杀这个小怪物的准备了。
　　这时小鬼盯着杰斯嘟囔了一阵根本听不懂的语言。
　　“你会说通用语吗？”杰斯问。
　　“通用语？”小鬼问：“所以，这里是艾泽拉斯？哈，我的主人是个人类，而我来到了艾泽拉斯，真是奇妙呀！你不知道你做了多么伟大的壮举，我的主人……你刚刚把我从鬼王亚罗兹巴尔手中拯救了出来，我本来就快要被它给处死啦！”
　　什么乱七八糟的。
　　杰斯问：“你从哪里来？”
　　“你问我从哪里来？主人问，我就答！”小鬼来回跳跃着说：“我是鬼王亚罗兹巴尔的手下，他是纳斯托伊上的一个小鬼首领，拥有自己的宫殿和军团，而我是它的近卫，只不过犯了一点点小错嘛，一点点小错他就要把我扔进锻炉熔成魔魂碎片，真是一个残忍的家伙呀！”
　　纳斯托伊，亚罗兹巴尔，杰斯完全没听说过这些奇奇怪怪的名字。
　　加尔德斯说过，这些小鬼可能来自连恶魔们自己都没听说过的地方，鉴于扭曲虚空大到燃烧军团都征服不过来，有个住在莫名其妙地方的小鬼倒也不奇怪。
　　“不过，这都不重要啦。”小鬼说：“我已经来到了艾泽拉斯，他可抓不到我啦。而且我已经跟一位如此强大的，能把我从遥远的纳斯托伊上带到这里的术士签订了契约，真是妙不可言！从此我将开启我的新生活，在艾泽拉斯上的新生活，你可不知道艾泽拉斯在扭曲虚空有多么有名呐，连那个燃烧军团的领袖萨格拉斯都想要攻打这里啦！啊……那个，萨格拉斯大人想要侵略这里呐，似乎不太妙呢。”
　　小鬼挠了挠尖下巴，说：“不过，他短时间内应该来不到这里吧，哈，哈！”
　　“你不是燃烧军团的？”杰斯问。
　　小鬼说：“鬼王亚罗兹巴尔可是想成为燃烧军团的成员呐，但是没有那个机会，没有一个艾瑞达人愿意召唤一个鬼王成为他们的仆从！既然他不是，那么我当然也不是啦，我也不想要进入燃烧军团，我可是喜欢自由的小鬼呐！”
　　“啊，自由，契约，主人，仆从，有点矛盾啦，不过没关系，我觉得你似乎也不是那么强嘛，可能过几天就死掉咯，到时候我就彻底自由啦！”
　　“嗯。”杰斯点了点头，拿起纸开始念：“比姆斯恩诺希……”
　　“慢着！”小鬼大吼道：“停，停停！”
　　杰斯把纸一攥，学着他尖锐的腔调道：“你盼着我死，我直接让你死，公平的很呐！”
　　“太快啦，死的太快啦，我接受不了！”小鬼不高兴地嘟囔道：“我说的有什么错？一个弱小的术士，肯定会死得很快嘛，这个世界太危险了，强大的存在太多啦，你一不小心就没啦，我说的不错吧？比如哪天一头巨龙路过这里，不小心吐了一口火，你能顶得住吗？一个大恶魔走过这里不小心喷了一口气，你连骨头都坏没啦！他们说不定连你是谁都不知道呢！”
　　“但这不代表我盼着你死呀，我的新主人，你要是变强了，那我当然也跟着强大，你要是永远不死，那我也跟着永远不死了。可是，我们还是要现实一点嘛，哈哈！但还是祝您永远不死！虽然希望不大！”
　　杰斯感觉吃了屎一样说不出话，但这小鬼倒是没说错什么。
　　“那你能帮我变强吗？帮着我永远不死。”
　　“永远不死这件事不好说呀，凡人死起来可是很突然啊。不过，主人想要怎么变强呢？”小鬼反问。
　　“比如，学会更多咒语？”杰斯说。
　　小鬼来回跳了两下，挠了挠头，说：“学会法咒太多，不代表你可以变强呀，我的好主人。有些星界法师只有一两个法术也可以横行虚空，有些弱小的种族，学会七八十种法术该死还是要死！”
　　杰斯感觉这小鬼在胡说八道，都星界法师了怎么可能只会一两个法术？一个防护法术避免自己在虚空里被游离暗影灼死，一个传送法术让自己在不同星球间跳来跳去，这就至少两个了。
　　难道他一个攻击法术都不会，不小心碰见条狗都能把他咬死，这算什么星界法师？
　　“所以你会法术吗？”杰斯问。
　　小鬼尖笑了一声说：“当然，我们这一族天生就会法术！相位变幻，火焰魔法！但是这些魔法是没法学的呀，太可惜啦！你不是我们族类，没有办法驱动我们体内的魔力！”
　　这跟普通的小鬼也没有什么区别啊，游戏里的小鬼还会加血上限的“血之契印”呢，这小鬼都没有提到。
　　不过小东西看起来也没什么恶意，杰斯放松了一些警惕。
　　“你说能召唤你的术士应该很强，但是召唤小鬼是个术士就能做到。所以，你应该不是什么普通小鬼吧。我问你，你跟那些普通小鬼有什么不一样？”
　　“我当然不普通！很多小鬼的相位变幻非常弱小，我的主人，他们只能让自己在这个世界渐隐，却做不到真正隐形，真正地变幻到另一个位面，而我不一样。我是来自纳斯托伊的强大小鬼，我可以做到真正的隐形，就连您都看不见。比如这样。”
　　一阵奥术闪烁，小鬼突然在杰斯眼前消失。
　　这下杰斯慌了，他去哪了？
　　与加尔德斯那只小鬼还能透露出一点不详气息不一样，这家伙消失了之后就像从来没存在过一样！
　　杰斯可不想惹出什么麻烦，他连忙拿出纸条开始念：“比姆斯……”
　　“哎呀！”小鬼突然在一阵闪光中跳了出来，一边蹦一边叫：“别念啦，别念啦，我不就消失一小会儿嘛，我又不会伤害您呐伟大的主人！我觉得您有朝一日一定会成为这个世界上最伟大的术士来着，毕竟您可是比纳斯雷兹姆还要狠心和狡诈呀，动不动就要念诵那么可怕的魔法！令我恐惧！”
　　这个小鬼貌似还挺听话的，杰斯问：“先说，你叫什么名字。”
　　“你问的是哪个名字，我的名字，还是我的真名？”
　　所有的恶魔都有一个只能用恶魔语说出来的真名，一旦被人知晓了真名，就等于被人抓住了弱点，喊出真名无论是什么样的恶魔都会被念名字的人轻易地压制。
　　“两个都说。”
　　“你可以叫我撒厄诺！”小鬼说完这句话，站定了身子，眼睛的火焰似乎膨胀了一些。
　　“接下来，我会说出我的恶魔真名，主人，因为这是你命令的。”
　　这个自称名为撒厄诺的小鬼说这句话的时候声音一点点褪去了之前的尖锐和狡诈，反而变得异常低沉和阴暗。
　　“撒——扎——厄——尼——拉——兹！”

第053章 还是得找专业者教学
　　撒厄诺一个猫般大小的小怪物，喊出自己的真名时却如同咆哮的狂兽，整个房间的灯光都因此突然被阴影遮蔽，窗户都在震动！
　　杰斯被唬的后颈一阵发凉，不得不再次捏起那张记载着扼杀咒的纸条。
　　说完后，小鬼累的不停喘息，见杰斯又拿起了纸条，张着嘴吐着舌头不停地扯着嗓子呼气，手无力地指着纸条却什么声音都发不出来，神色上感觉眼泪都快要流出来了。
　　但他的眼睛全是火焰，肯定是流不出什么泪的。
　　杰斯知道他什么意思，又把纸条收了起来，小鬼才噗通一声平躺在了地上。
　　“喊自己的真名很累的，主人，你一次记住了，以后不要再让我喊了！”
　　杰斯疑惑地问：“小鬼也有体力吗，也能累吗？你不是恶魔吗，魔法生物。”
　　“我们没有像你们这些凡人一样的体力。”撒厄诺恢复了之前那尖锐的动静：“但是喊出真名需要耗费精神，耗费法力，这一下子我已经再也动用不了任何魔法了，我需要休息……”
　　“可是你的真名太难记了。”杰斯摸了摸鼻子，说：“你刚才喊的时候，声音太大，我没有听清楚。”
　　“主人不会恶魔语吗？真是够奇怪的。”撒厄诺声音里带着满满的无奈：“要是不会恶魔语的话，怎么可能把我召唤到这里的呢？要是会恶魔语的话，记恶魔们的真名应该很简单才对。主人要么是个傻子，要么就是在骗我。”
　　呵，傻子。
　　杰斯突然意识到……对啊，为什么不跟着这个小鬼学恶魔语？让这个小鬼看看那本写着兽人语和另外一种不明语言的书籍，顺便帮他翻译不就行了？
　　为什么到现在才意识到召唤一个恶魔的好处？他感觉自己之前脑子简直是不会转了，为什么没有想到召唤一个恶魔教自己恶魔语？
　　实际上，不是他脑子不会转了，而是他之前是个正常人啊！
　　想到这，杰斯感觉自己真的是比一个月前疯狂了几倍不止。
　　要是让他一个月前考虑召唤恶魔，肯定觉得自己疯了，现在却变成了觉得没考虑召唤恶魔的自己疯了！
　　“好了，别管什么傻不傻的了，教我学恶魔语。”杰斯立刻说：“这是主人的命令。”
　　“主人的什么话都是命令……主人的命令我就要执行……啊，好累啊，好多命令。”
　　说着说着，这个小鬼竟然睡着了。
　　你这个时候还能睡得着？
　　杰斯拍了拍小鬼的脸，当触碰到对方的皮肤的时候，他感觉到一股令人浑身不适的阴冷，但这阴冷又像是灼烧着他的指头，这种矛盾的滋味让他下意识地觉得摸到了什么极其不自然的东西。
　　查看自己的手指，却没有什么肉眼可见的伤害，这就是恶魔皮的触感吗？
　　小鬼不高兴地抬起头，说：“我想要休息……主人，我想要忘掉主人的命令！”
　　“想睡觉的话你先给我消失再说。”杰斯冷声说：“立刻相位变换，不要再这里袒露着你的模样。你知道在人类的王国里暴露自己的外形会有什么下场吗？以后只要有第三者在场就必须隐形，不准让我以外的任何人看到你的样子！”
　　撒厄诺慵懒地说：“我记住主人的要求啦，但人类会对我怎么样嘛？”
　　“你知道圣光是什么吗？”杰斯问。
　　“圣光？圣光？”撒厄诺扯着嗓子喊道：“难道这个世界也有圣光祭司这种东西吗，也有圣光战士这种东西吗？”
　　“在艾泽拉斯他们被称为牧师和圣骑士。”杰斯解释道：“就在北边几百米外就有一个圣光教堂，里面的牧师和圣骑士没有几百也差不多了。”
　　“不！”撒厄诺跳起来说：“是你，主人把我拉进了这个火坑！不！艾泽拉斯本来应该是一个充满奥术魔力的美好世界，为什么圣光却占据了这里！”
　　杰斯斥道：“你给我闭上嘴，然后隐形再睡觉！”
　　“我已经没力气隐形了……我被人把持了恶魔真名，从而遭到了严重的削弱，现在我做不到啊，主人！”撒厄诺无奈地低吼着。
　　这时突然响起了敲门声。
　　杰斯往窗外看了一眼，现在可能是凌晨两三点了，他竟然在这时候大呼小叫的……
　　一脚把小鬼踢进了床底，然后开门。
　　“塞索先生。”邻居老太太凑在门口说：“如果有什么伤心的事睡不着，白天可以找我这个老太太聊聊啊，我一个人也没有人聊天，但是现在太晚啦。”
　　“没……没有什么事，女士。”杰斯说：“我刚才在练习戏剧，明天就要去表演了，我紧张，害怕过不了。不过我已经弄完了，马上就睡！”
　　“没事就好！”老太太颤巍巍地回头往楼上走去，杰斯砰的一下把门关上，坐在床上心脏砰砰直跳。
　　他往床底下看了一眼，那个小鬼已经睡死过去了。
　　杰斯坐在床上，回想着刚才跟小鬼的对话。
　　他意识到了一个不太对劲的问题。
　　撒厄诺明显知道艾泽拉斯这个世界的存在，但似乎不太了解艾泽拉斯的现状，否则也不会不知道人类已经有了圣光信仰这件事了。
　　他对艾泽拉斯的了解可能还停留在泰坦创世，上古时期精灵统治世界，至少也是几千年前，人类最早期还在部落时代的时候。
　　那么为什么，他会通用语呢？
　　说起来，他的通用语确实有些奇怪之处，既不像是暴风城的口音，也不像是洛丹伦的口音。
　　在艾泽拉斯上死去的恶魔不会真正湮灭，而是会被放逐魔魂回到扭曲虚空，当汲取了足够的暗影和邪能之后，他们便会重塑肉体重生。
　　如果恶魔在扭曲虚空中死去，就真的死去了，这就是为什么他这么害怕那个鬼王把他弄成灵魂碎片，因为一旦遭到这样的命运，就永远的死去了。
　　难不成他在很久很久以前曾经被召唤到艾泽拉斯，学会了通用语，之后就意外死去被放逐回了扭曲虚空？
　　等他睡醒了，还要好好问问。
　　通用语是什么时候出现在艾泽拉斯上的呢？古阿拉索时代，还是更早？
　　杰斯意识到自己确实不太了解这方面的知识，马林那里的书还是要多看。

第054章 暴风城小鬼打工实录
　　第二天醒过来，坐在床上，房间里空空荡荡的，什么都没有。
　　杰斯揉了揉眼睛，看着自己放在桌子上那张记述着召唤魔法相关文字的被揉搓的满是褶皱的纸，但是屋子里的小鬼却已经不见了。
　　窗外已经蒙蒙亮了，他感觉自己没睡几多长时间。
　　小鬼逃走了？还是从来就没有来过，昨天晚上是做了一个梦吗？
　　他张开嘴，有点不情愿地试着说：“出来，撒厄诺。”
　　突然一阵闪光从脚边迸射出来，撒厄诺从中跃出来把杰斯吓了一跳。
　　“主人，我听从您的命令，只要有第三者在场就一定保持隐形！”
　　“第三者？”杰斯左右看了看，又看了一下床底，翻了一下橱柜，看了看门后，确定这个5,6平米的房子已经不太可能藏什么活人之后，才问：“哪有第三者？”
　　“外面。”撒厄诺说：“我听见太多人的声音了，其中会不会有很多牧师，很多圣骑士？”
　　“大概吧，你表现很不错。”杰斯说：“就应该这么小心。”
　　虽然他差点以为家里闹鬼了，但还是为这个小鬼这么听自己的命令感到欣慰。
　　小鬼乐的来回跳了跳，说：“主人还有什么新命令吗？”
　　“看家。”杰斯抓起衣服说：“今天一整天都不要离开这里，保持隐形，不要给任何人开门。”
　　“明白啦！”小鬼往桌子上一跳，在一阵闪光中消失。
　　杰斯正准备拿裤子的时候，正看到摆在墙角的那根法杖。
　　“先出来，撒厄诺。”
　　小鬼再次现身，问：“还有什么事吗，主人？”
　　“你认识这根法杖吗？”杰斯问。
　　“当然不认识。”小鬼笑着说：“艾瑞达人造的东西太多啦，随便拿一件法杖我怎么可能认得？！”
　　杰斯觉得大脑懵了一下，“这是艾瑞达人的法杖？”
　　“艾瑞达人制造的法杖，但不一定是艾瑞达人使用的法杖，对吧，主人？”小鬼说：“看看这柄法杖的材料，这是一种叫做影金的东西，整个扭曲虚空只有在阿古斯才找得到，那里的一种漂亮的金属，叫天界金的被邪能和暗影转化之后留下的事物。而阿古斯……正是艾瑞达人的故乡呐！”
　　转化？怕不是污染吧……
　　撒厄诺触碰了一下法杖的表面，摇了摇头，说：“那些艾瑞达巫师喜欢把自己制造的法器送给他们的奴隶和仆人当做礼物，以展示自己的威能，主人不会是个艾瑞达人的仆人吧？那我可是艾瑞达人的仆人的仆人了，太厉害啦。”
　　杰斯愣了一阵，撒厄诺这番话倒是提醒了他这个法杖可能的来源了。
　　古尔丹最初就是受到萨格拉斯的副手，艾瑞达的领袖基尔加丹的指点，从一个被族人抛弃的废人走上了暗影之路，之后又建立了暗影议会。
　　这柄法杖，可能就是他与燃烧军团合作之后从他们当中的艾瑞达恶魔手中取得的众多魔器之一，他为了获得塔隆戈尔的忠诚，转而把这柄法杖赠送于他了。
　　“知道的不少啊，撒厄诺。”杰斯满意地点了点头，说：“今天你在家也别闲着，帮我点忙吧。”
　　“愿意效劳，主人！”小鬼兴奋地说。
　　杰斯说：“这样，你看看这本书。”
　　他把那本厚厚的双语书从柜子里拿出来，塞给小鬼，说：“这里面的是什么语言。”
　　撒厄诺接过来翻了几页说：“有恶魔语，深渊领主的语言……和……和一种符文语言，我不懂。”
　　“那是兽人语。”杰斯说。
　　这果然是一本所谓的双语辞典，专门给兽人术士看着学念咒语的。
　　“这样，你把上面的恶魔语，全都给我翻译成通用语，写好对照，发音，然后抄到这些纸上。”杰斯搬出一摞自己拿来当卫生纸和记录本的便宜草纸。
　　当把这些纸摆到面前的时候他才意识到，之前自己给抄写血魔命令准备的笔墨根本远远不够这个工作量的。
　　他把墨水和羽毛笔交给小鬼，说：“先用这些抄着，我再想办法给你弄点墨水来。”
　　小鬼瞪着一双冒着火的大眼看着被交到自己手上的，比自己还大的书和纸，一时无语。
　　“好了，开始工作吧，我的好仆人。”杰斯搓了搓手，刚拿着衣服准备出门，又想起什么似的回过头来，说：“如果有人经过门口，记得暂停手头的工作把自己隐身。但是哪天如果有谁撬开门，动那个法杖，记得用你所有能用的魔法给我炸死他，无论是谁！”
　　小鬼叫道：“是！遵从主人的命令！”
　　“很好！”杰斯狂奔出门，直冲运河桥去。
　　城里卖纸和墨的地方很多，最便宜的就是法师区隶属于大学的魔法与科学研究院。
　　顺着运河一路前行，越过暴风城监狱的塔楼就能看到研究院的楼了，杰斯拿了10个银币，这两天找铁匠订了剑，买了一身衣服之后，这些基本就是他剩下的一半家底了。
　　一大早，魔法与科学研究院里的人已经很多了，这里是暴风城里第二大的图书馆，但比起巫师圣殿里的图书馆来说这里更倾向于面对普通人和大学的学生。
　　“我想买些墨水。”杰斯跑到图书管理员的柜台上说：“顺便也买一些纸。”
　　管理员拿出一瓶墨水，然后提出一大袋子纸来，给杰斯一张一张地数了起来。
　　“普通质地的纸，1银18铜一打12张，墨水5银一瓶。”
　　数到一半他还看了看杰斯，问：“你要多少？”
　　杰斯还在消化这离谱的价格，自己拼死拼活从狼窝里爬出来就挣一瓶墨水。
　　可是这钱，已经没法省了。
　　如果是少量纸墨的话，他或许可以找老板马林要一些，但如果量太大的话，必然会引来怀疑。
　　他现在也不是学徒，就算是学兽人语课程，也没有必要消耗这种量的纸墨。
　　“我……先拿一瓶墨水，然后，三打纸吧。”
　　卖完了纸墨，杰斯一路飞奔回家里，这时候小鬼已经写完了一些了。
　　杰斯看着那张纸上的字，说：“你这家伙写的字也太大了，把字写小一些，写密一些，墨水兑点水，能看清楚就行了！给我节省一点……”
　　“明白了，主人。”撒厄诺慌张地点了点头。
　　杰斯又从楼下给他打了一桶河水提上来，一边抹掉脸上的汗珠一边说：“我的未来就靠你了，弄好了有奖励。”
　　“什么奖励？”小鬼突然问道。
　　什么奖励，这一下子还把杰斯给问懵了。
　　“你想要什么吧。”
　　“我想要凡人的灵魂……”小鬼舔了一下嘴唇说：“美妙的灵魂碎片，悦耳的哀嚎，可口的痛苦与甜蜜，你有没有品尝过呀，主人？”
　　“我又不是你。”杰斯问：“只有凡人有你想要的灵魂吗？”
　　“连野兽都有灵魂呐，只是没有智慧生物那般有趣。”小鬼歪了歪头说。
　　杰斯想着既然这么说，艾尔文森林里的豺狼人的灵魂估计能凑合用，毕竟他们四舍五入也算是智慧生物了。
　　“等着吧，没准有机会。”
　　小鬼尖笑了两声说：“哎呀，主人对我真是太好了。”

第055章 第一次做信使
　　早晨已经耽误了不少时间，杰斯把小鬼安排好了立刻一路狂奔跑进法师区。
　　自从在法师区找到工作，他觉得自己耐力是越来越好了，每天清晨狂奔几里，然后一刻不休息地打扫一个小时房间，又锻炼体力又锻炼耐心，这何尝不是一种修行。
　　打扫完没多久刚坐下拿了本书，马林来了。
　　他看着杰斯捧着书还气喘吁吁地模样，说：“我有个活干，现在你这么累，我们待会儿谈？”
　　杰斯把手里的书一扣，说：“只是锻炼了一下身体，大师，你说吧。”
　　“茶呢？”马林看着空空的茶壶，问：“今天忘了？”
　　“啊。”杰斯挠了挠头，说：“抱歉，今天来的晚了。”
　　“没关系。”马林说：“我先给你说说这个活吧，我想找人往石堡送个信和一些材料，你看你什么时候有时间帮忙？”
　　“赤脊山的石堡吗？”杰斯问，
　　“对。”马林从桌子下面提出来一个大包，说：“把这些东西送到石堡，还有这封信，本来是要给一位法师的，但他总是不在，所以我写了他学生的名字，节省你的麻烦。”
　　他将一个已经封好的信装到包裹里，接着道：“最好在这周之内送到，也就是三天的时间吧，你下午上完课立刻动身的话，时间还是比较宽裕的，毕竟你肯定要在湖畔镇和石堡休息一晚。”
　　“没问题。”杰斯既然已经答应帮马林多干点活，每个月多拿4个银币了，那送信这么简单的事也不成问题。
　　马林提醒道：“不过，你也别太赶。最好找暴风城士兵巡逻的时候一起过去，不要单独走，因为那里豺狼人的问题还没有彻底解决，风险还是存在的。”
　　“所以，我可以免费租一匹马吗？”杰斯等不及地问道。
　　“啊，对了。”马林从抽屉里拿出一张便条，写了些什么盖上自己的印，说：“带着这个去找马厩管理员，那个人胖到你一眼就能认出来，他会把马借给你的。”
　　杰斯把便条攥在手里，感觉已经激动的不行了。
　　激动之余，他突然想到那个小鬼的事。
　　不知道马林能不能从他身上感觉到什么异样？比如跟恶魔接触之后可能沾染的恶魔气息，召唤了恶魔之后周身存在的黑暗能量之类的？
　　帮马林泡好茶之后，他坐在旁边观察着马林的动作，想看看这杯茶会不会受到什么影响被他感觉到，但马林也只是随便地喝了茶，接着就看书了，像是什么都没发生似的。
　　那个小鬼真的这么厉害？
　　还是说正是因为他根本就不厉害，所以释放出来的能量弱小到别人根本感觉不到？
　　无论怎么说，既然马林都觉察不到，那应该一般人就更觉察不到什么异样了。
　　他本来还有些担心召唤了小鬼之后一段时间没法进巫师圣殿了，现在看来召唤一个恶魔带来的影响没有想象中那么大。
　　想到在达拉然，还有许多比暴风城这边更猖狂的术士在秘密活动，那里可是整个城市都在安东尼达斯的魔法结界保护之下啊。
　　中午回到家，撒厄诺还在那里一刻不停地翻译着。
　　杰斯翻了翻那些纸页，进度并不快，这本大概有上百页的书只翻译了个开头。
　　不过他也懂翻译工作的苦，有些单词在这个语言中根本找不到另一个语言中对应的意思，只能尽可能地解释，这个世界又没有翻译app一键全给你完事了。
　　“人类的笔真难用呀！”撒厄诺抱怨道。
　　“有笔就不错了。”杰斯说：“你给我小心点用，弄坏了我买不起新的了。”
　　他看着自己瘪了一大半的钱包，无奈地坐在床上。
　　算算时间，差不多还有一个星期才发薪水。
　　这顿就找格瑞德请客吃饭吧，吃饱了去上兽人语课，然后就上路了。
　　两个人在矮人区一家铁炉堡风味的酒馆坐下，格瑞德最近日子明显过的不错了，杰斯看着他新买的一身暗黄色外套说：“这是要走铜须风格吗？”
　　格瑞德咧着嘴笑了笑，说：“铜须和铁炉堡可不能垄断这种低调的颜色，杰斯。”
　　“对了，说起衣服。”他接过酒侍递过来的棍式面包，撕下一块掰开，把一段血肠塞进里面整个扔进嘴里，一边嚼着一边说：“巨湖农场那些狼皮我做了一身衣服，我找矮人裁缝做的，很漂亮，按你的身高做的，改天你去我家试试看。”
　　“现在还热呢，不急。”杰斯说：“我那个小破屋子快连件衣服都放不下了！”
　　“对了。”格瑞德说：“关于冬幕节去鹰巢山的事，你考虑的怎么样了，现在已经十月份了，我想要至少提前一个月就启程，以防中间出什么岔子。你看，差不多从十一月中旬开始就要做准备了。”
　　杰斯拿了一块血肠咬了一口，他想着格瑞德的话，又想到自己刚刚召唤的小鬼，还有那可怕的恐惧术，还有那根法杖……
　　出远门他必须带上那根法杖，绝对不可能把这么贵重的东西留在暴风城一个月的时间。
　　如果带着这么多沾染黑暗气息的东西去鹰巢山，那不是自讨苦吃？
　　但是要是就这么拒绝格瑞德，也感觉怪怪的。
　　毕竟冬幕节他也想要找机会回一趟洛丹伦王国见见父母，辛特兰和洛丹伦王国隔得并不算远，只隔着一片奥特兰克山脉，如果回洛丹伦而不顺便去一趟辛特兰，显得好像刻意避开格瑞德一样。
　　更不用说，还有狮鹫，他想要看狮鹫，真正的狮鹫，只要答应了，就能看了。
　　“当然要去。”他咽下血肠，喝了一口葡萄汁说：“没问题。”
　　格瑞德说：“你的当然，犹豫了一分钟。”
　　“有这么久吗？”杰斯说：“我只是在考虑路上的事，要跨过巴拉丁海湾，要越过希尔斯布莱德丘陵，你知道那些兽人……”
　　格瑞德用餐刀剔了剔牙，说：“在希尔斯布莱德，泰瑞纳斯二世给敦霍尔德城堡新任命了一个领主，是一个战争英雄，叫艾德拉斯·布莱克摩尔，你听说了吗？那个家伙很有一套，有人说他在整个希尔斯布莱德丘陵到处通缉兽人，抓捕兽人逃犯，把他们关进城堡，划出一个角斗场让这些兽人和野兽互相厮杀，让洛丹伦的贵族花钱去看，再用这些经费继续通缉，抓捕兽人。我想他的事业越做越大，希尔斯布莱德就越来越安全了。”
　　杰斯当然知道这个布莱克摩尔，部落大酋长萨尔就是在他手底下成长起来的一个年轻兽人角斗士。
　　“你了解的还挺详细的。”
　　格瑞德说：“当然了，我也要考虑回家路上的安全，这些事必须要掌握一些才行，跟我去没问题，杰斯，我都弄清楚了。”
　　“既然这样的话，我就靠你了。”杰斯说：“等我从洛丹米尔那边回来，我们从南海镇集合，然后去辛特兰，你看怎么样？”
　　“可以，我怎么都要让你去一趟鹰巢山，去一趟我家看看。”格瑞德喝了一口牛奶说：“路线怎么走其实都不重要了。”
　　杰斯瞄着他胡子上沾着的奶水，问：“你今天有活干？”
　　“有。”格瑞德擦了擦嘴说：“我明天或者后天要去一趟东边，那边有个活计委托给了战士公会。”
　　“东边，东谷，还是说你要去赤脊山？”
　　“赤脊山。”
　　“那正好了。”
　　杰斯把马林的租借便条放在桌上，说：“为什么不今天去？我带你一块去，骑马去。”
　　格瑞德拿起便条看了一眼，说：“你也要去赤脊山？”
　　杰斯点头说：“我要去石堡送个东西，正好顺路一起。”
　　格瑞德咧开嘴笑着说：“正好可以省点路费了。”
　　“说起来，你去赤脊山怎么不主动叫我？”杰斯问。
　　这下，矮人脸上本来还挂着的笑容似乎僵住了。
　　“我都不知道那边的活是什么，万一要是跟你一样是个送信的活，那把你带去不是浪费了？”
　　杰斯摇了摇食指，“你们战士公会还会帮人送信吗？你明明知道去那里不是打谁就是抓谁，肯定不是什么无聊的送信搬东西之类的，所以为什么不叫我。”
　　格瑞德放下杯子，无奈地说：“……那我直说了吧。”
　　“那天从巨湖农场回来，我连着做了好几天的噩梦，杰斯。我猜，肯定跟你的魔法脱不了干系。要不是这两天恢复了不少，我感觉自己已经要发疯了。咱要是再碰上什么麻烦，你再来个更大的我真的受不住。”
　　“我不是答应你了，之后尽量不用这些魔法了？”杰斯说：“而且我也不是想用就用啊，这些魔法很难用的，我之前也只是摸索着用。”
　　格瑞德说：“好吧，这样，我们提前说好，除非马上要命了，否则不准再用那些魔法。”
　　“可以，只要你别老是把情况弄得很要命就行了。”杰斯无奈地道。
　　矮人摆了摆手，“好啦，我知道了。那么，一个小时后在城门那个老地方集合。”
　　杰斯说：“一个小时太快了，待会儿我还要上一节课，三个小时。”
　　“你还上课？那就三个小时后见。”

第056章 发财的机会
　　下午的兽人语课，一直惦记着小鬼和赤脊山的事，杰斯也是上的有些不专心。
　　上完课赶回家里，杰斯看着仍然在忙碌的撒厄诺，说：“我想多了解一下有关你的那个，相位变换。”
　　“主人尽管问。”小鬼一边说着，一边还在不停地在纸上写着东西。
　　看着他忙碌的样子，杰斯竟然还有点觉得过意不去了，他还从来没想过自己会同情一个恶魔。
　　“我想知道你进行相位变换，是单纯地进行隐形，还是真正改变了自己真正的位置？相位变换与隐形术有什么区别？”
　　“当然有巨大的区别！”撒厄诺跳起来说：“法师们所谓的隐形术，是通过操纵奥术去扭曲光线，制造一个不被周围的瞎子和笨蛋察觉的空间，然后偷偷从里面穿过去……然而可以扭曲光线，却无法扭曲真正的实体，如果你朝着那个看不清楚的空间扔一个火球，嘭！你就可以看到一个被烤熟的法师从里面滚出来啦，哈！而相位变换，则是弱小的恶魔们通过在主位面淡出躲避求生，这是只有扭曲虚空里诞生的恶魔才做得到的能力，就算是艾瑞达也不行，因为我们不是凡人！”
　　杰斯说：“隐形术还稍微可以理解，但是相位变换我实在是不能想象。比如我如果把你放在一个箱子里，你进行相位变换，我带着这个箱子出门走三里地到暴风城大门口，你再重新出现，你会出现在箱子里，还是仍然在我家里？”
　　“当然是箱子里。”小鬼说：“我怎么可能就那么简单的完全消失？！”
　　“那如果把箱子压碎，你会死吗？”杰斯追问道。
　　“或许会，或许不会。”撒厄诺抬起手指说：“要看是什么箱子啦，要是艾瑞达人制造的魔法牢笼，把我放进去然后压碎，我肯定要死到扭曲虚空里啦，要是普通的箱子嘛，无法困住魔法事物的话就绝不可能！”
　　“相位变换不会让我逃出艾泽拉斯，我的主人，我就像是躲进了一个寄生在这个世界主位面的夹层之中，仍然受到一些无关痛痒的小影响！”
　　杰斯打开术士的布袋，说：“钻进去，相位变换。”
　　“是！”小鬼直接跳了进去，在一阵闪光中消失。
　　杰斯发现这个布袋就这么瘪下去了。
　　“你……你再出来。”
　　嘭！
　　本来瘪着的布袋一下被撑开，小鬼在里面挣扎了一阵说：“主人你不打算把我放出来吗？我还有工作要干！”
　　“你就在里面呆着吧。”杰斯说：“给我消失！”
　　“主人别再让我消失出现啦，每一次转换都需要耗费法力，我的法力快要耗尽啦！”
　　杰斯说：“现在消失就别再出来了。”
　　“明白啦！”
　　一阵奥术能量的清脆闪烁声，袋子又瘪了下去。
　　杰斯打开袋子一看，里面除了自己本来就放在里面的一些银币和之前记东西的纸卷轴，什么都没有，小鬼就像是完全消失了一样。
　　他开始觉得有些不安了，或许应该找到一些就算是小鬼消失了也能注意到他的办法。
　　在游戏里的小鬼即使是进行相位变换，术士自己和队友也能看到一个虚影，不过现在想来那也不过是游戏性的妥协吧。
　　可是，如果要是世界有人能看到进行相位变换的恶魔，那小鬼的隐形岂不就不够牢靠了？
　　还是等遇到这样的人的时候再说吧，现在既然它方便隐藏自己，那就应该好好利用才行。
　　正准备出门，他又看到了摆在角落里的那根木棍。
　　现在它已经不是个简单的棍子了，而是一个艾瑞达人制造的法杖。
　　考虑到它跟暗影议会有关，跟塔隆·血魔和古尔丹有关，再触碰到它的时候，杰斯感觉到一阵心悸，就像是自己被什么恐怖的恶魔给盯上了一般。
　　想了想，杰斯还是带上了它。
　　背上术士包，还有马林交给他的包裹，带了六枚银币和几个铜子儿，带上剑，接着把那些乱七八糟的书页，残本，一切跟兽人语，黑魔法有关的东西全都塞进床底，用布罩子盖上，杰斯才拍了拍手，出门直奔法师区的马厩。
　　一路上他都在观察周围人的视线，确定无论是见习法师或者法师学徒，甚至是真正的法师，没人会注意到他包里藏着一个恶魔这件事。
　　仅有的那些注意他的人，也只是把目光放在他腰间的剑上，可能是觉得一个战斗法师以外的持剑者出现在巫师圣殿周围有些奇怪。
　　来到马厩前，杰斯把便条交给马厩管理员，这是个胖的有些夸张的中年大叔，他坐在椅子上瞥了一眼便条，又看了看杰斯手指上的徽章，问道：“杰斯·塞索先生，是吧，你去赤脊山，你是要去湖畔镇，还是石堡？”
　　“石堡。”
　　“来。”对方用尽全力撑着身子站起来，杰斯感觉这家伙可能是他来到这个世界见到的最胖的人类了，难道他没事偷吃马料吗？
　　管理员牵出一匹栗色马，说：“她常年走暴风城，闪金镇，湖畔镇到石堡这条路，过去是当军马训练的，后来因为胆子小退下来了，交给了这边，但比起外面普通马来说胆子还是够大。碰上豺狼人也不用担心，这位女士绝对不会慌，而且肯定比那些家伙跑得快，给我照顾好她！”
　　跨上这匹养的毛色发亮的高头大马，杰斯就感觉跟洛丹伦里那些街上拴着的商人养着的马完全不一样，这匹马在他胯下来回走步的时候坚实有力，迈腿时非常平稳，让他即使是完全坐在马背上也不至于觉得自己被震的浑身发痒。
　　调转马头，绕过城墙朝着正门而去，杰斯骑的太痛快以至于速度太快，一路上的卫兵都大喊着让他减速，不要冲撞行人。
　　进入正门的时候，在那些驮马牵着的马车车流里穿过，高出一大截的杰斯都感觉自己像个军人了，这大概就是开上豪车的滋味吧。
　　不过当正门内真正骑着战马的暴风城巡逻骑士们经过时，他还是被衬得像个送信的小童似的。
　　到了约好的小酒馆门口，杰斯把马牵到马槽旁拴好，回头摸了摸这匹母马的鬃毛，心想着什么时候能有一匹自己的马。
　　刚才那一段路的潇洒，他已经快要沉浸其中无法自拔了。
　　“哈！这就是法师区养的马吗，可太漂亮了。”格瑞德大笑着走出酒馆，说：“我还以为是谁家的贵族少爷驾到了呢，原来是你这个家伙。”
　　这时，矮人注意到杰斯背后背着的棍子，问：“你还带上它？”
　　“这个东西太珍贵了，我不敢把它留在租屋里。”杰斯解释道：“不是非要拿着它去打仗什么的，再说这东西作为一个棍子不也挺合格的吗，你在暮色森林也扛着它走了那么长一段路，还觉得够结实。”
　　格瑞德好奇地问：“怎么，你知道这是个什么东西了？”
　　“可能是恶魔给兽人做的法杖。”杰斯放低了声音，悄声说：“虽然在兽人那边不稀奇，在这里也够稀奇的啦！”
　　格瑞德凑近到耳朵边上问：“能卖多少钱？”
　　“我听说铁炉堡有一群术士。”杰斯说：“要是有机会可以卖给他们，应该能卖几个金币啊。”
　　格瑞德瞪了瞪眼，说：“幸亏我当时没卖给矮人区那群铜须傻子。还是说他们早就知道铁炉堡那边有人看得上这东西，想诓骗我？”
　　两个人蹲在门口收拾了一下带的行李，杰斯说：“不过说到卖钱这事，我倒是听说了一个专门卖这种稀奇东西的地方。”
　　格瑞德从包里掏出一块肉干来放在嘴里，把包束紧背起来，问：“哪里？”
　　“藏宝海湾。”
　　“你说荆棘谷海边那个地精镇子。”
　　“对。”杰斯说：“那里有个交易所，地精开的，据说有不少珍奇东西都能卖的很贵。你还记得上次我们在那个兽人尸体上搜罗出来的那封信吗？”
　　“那封信？”格瑞德问：“你确定那是封信啦？”
　　杰斯抬了抬眉毛，说：“你知道塔隆·血魔吗？”
　　“当然知道，死亡骑士……部落的先锋！”
　　“那是塔隆·血魔写给他下属的信。”
　　“真的？”
　　“真的。”杰斯说：“你猜猜在那些收集兽人重要遗落物的收藏家那里，这封信要值多少钱？那可是塔隆·血魔！”
　　格瑞德舔了舔嘴唇，看着地面想了一会儿，说：“真是要命，发财的机会真是遍地都是。趁着现在兽人还没有被杀光，我们是不是应该多找一些这种机会，也发一笔‘战争财’什么的。你不是想把父母接到暴风城来吗，光靠在这里打日子工，绝对不可能买得起城里的房子啊。”
　　他挠了挠下巴上的胡子，“但是荆棘谷太远了，暴风港口去藏宝海湾的船很久才有一艘，而且票价也不便宜，要是卖不到理想的价钱，甚至是卖不出去，那不就太亏了？”
　　“是这样啊。”杰斯说：“所以再看看情况，或者说我问一问暴风城里有没有愿意收这样东西的人，以后有机会再去藏宝海湾。”
　　格瑞德点点头说：“先上路吧，再不动身天黑前到不了东谷驿站了。”

第057章 兽人战旗
　　夜里，东谷伐木场的空地上，格瑞德和杰斯拿着剑对练了两个小时，终于到累得不行了才瘫倒在旁边的圆木堆上。
　　大路另一边的士兵营地燃着明亮的营火光，从东谷伐木场一直到东边进入赤脊山山口的道路上到处都是巡逻兵和哨岗。
　　为了保护三镇的商路，王国可以说煞费苦心。
　　但是这样一来，西泉要塞和西部荒野的一部分兵力就会被抽调走，那里的豺狼人逐渐开始肆虐也是可以预料到的了。
　　两个人回到借住的帐篷里，格瑞德动了动鼻子，说：“你有没有闻到一股骚臭味。有什么动物在我们的营帐里撒尿了？”
　　一听这个，杰斯感觉一阵紧张，不会是他闻到撒厄诺身上的硫磺味了吧？
　　他瞄了一眼小鬼躲藏的术士包，仍然干瘪着躺在那里，没有任何动静，按理说巫师圣殿的学者和法师们都察觉不到的黑暗能浪，格瑞德怎么能察觉出来的，难道蛮锤矮人有什么侦测恶魔的种族天赋？
　　“我没闻到。”杰斯说：“这哪有什么动物，狐狸，猫鼬？”
　　格瑞德低下头到处闻了闻，他的鼻子从术士包上掠过，但是没有停留，杰斯才放下心来。
　　矮人最后把手放在马林交给杰斯的包裹上，说：“就是这个东西散发出来的味道，你这里面装的是什么？”
　　“这就是老板要我往石堡送的东西。”杰斯累的瘫倒在布垫子上，说：“还是别乱弄了，他没让我打开，我要是打开了他罚我钱怎么办，赶紧睡觉吧。”
　　“可是这东西是臭的。”格瑞德说：“你不在意吗？”
　　“能有多臭？”杰斯完全闻不到什么味道，他靠近那个包裹，把鼻子贴近扎紧的口上，果然闻到一股骚臭味。
　　就像是不知道什么东西捂了很久发出来的味道，但不是单纯的布匹，确实带着一股骚气。
　　这下，杰斯也没法坦然入睡了。
　　两个人坐在这盯着那个包裹看着，格瑞德时不时看看杰斯，说：“打开瞧瞧吧，你老板怎么可能知道你打没打开，这上面又没上锁。”
　　杰斯挠了挠头，说：“你确定法师需要锁才知道开没开吗，这真的不太好啊，要是有什么魔法陷阱，怎么办？”
　　“确实啊。”格瑞德愣了一秒突然上手，“那我打开。”
　　“哎，你别。”杰斯话音还没落，格瑞德已经把包裹给解开了，除了那封信外，里面一团土黄色的东西滚了出来，看起来像是某种兽皮做的衣服。
　　“这是什么东西。”
　　格瑞德抽出一块来看了看，发现这不是个衣服，而是单纯的一块处理过的兽皮制物。
　　“这是兽皮地毯，还是什么东西？”
　　“你放回去……”杰斯无奈地说。
　　而且格瑞德越往外抽，味道越大了。
　　最后当格瑞德把整个东西完整地展开后，整个帐篷里都一股放久了的骚气味，好像动物园里老虎身上的味道，杰斯快要受不了了。
　　不过也就是这时候他才意识到这个东西是什么，这不是什么衣服也不是什么地毯，而是一个旗子，一个兽人部落的战印旗帜。
　　“这是兽人部落的旗子。”
　　“我也觉得像，你能看得出这上面的徽印是什么吗？”格瑞德把带着徽记的部分完全展开，放在杰斯面前问道。
　　杰斯歪了歪头，找了一个合适的角度，终于看清了旗子上面的东西是什么。
　　“这是一个龙头。”
　　“龙头？”格瑞德问：“兽人的旗子上会有龙头？德拉诺也有龙？”
　　杰斯一下子竟然不知道怎么回答这个问题，德拉诺本来是没有龙族的，但是现在有没有龙了，他不好说。
　　如果塔隆·血魔已经回到了黑暗之门，那就意味着跟兽人部落合作的黑龙之王——死亡之翼也跟着他穿越了黑暗之门。
　　他前往德拉诺是为了找一个安全的，不被其他龙族骚扰的地方保存自己的龙蛋吗，并打算在那里打造新的黑龙之巢。
　　“兽人当中有一个氏族，叫龙喉氏族。”杰斯说：“就是骑着红龙战斗的那些兽人，你没联想到吗？”
　　格瑞德立刻说：“我……我当然知道红龙和龙喉氏族了。可是这些兽人就因为驯服了红龙，所以干脆把自己的族名都改了？”
　　“我怎么知道，你改天自己去问他们的大酋长吧。”杰斯说：“我老板可能不知道在哪里发现了这个兽人旗子，所以觉得把旗子展示给他在石堡的同事，会有利于追踪红龙们的去向吧？我不知道，反正我只是负责送信的。”
　　“追踪红龙们的去向？”格瑞德惊讶地说：“追他们干什么，他们爱去哪里去哪里，最好永远在这个世界上消失才好，干嘛还去找他们的麻烦？”
　　在绝大部分参加过兽人战争的战士眼里，红龙都是邪恶残暴的魔兽，现在不是什么科普世界观的好时候，他已经困到爆炸了。
　　“法师们都希望找个夺人眼球的研究课题，然后在达拉然发表一些哗众取宠的文章，获得知名度啊，晋升的机会啊。我们不要参与他们那些乱七八糟的东西了，格瑞德，赶快睡觉吧。”
　　说完，他把战旗裹回包里，再把信放好，使劲把口堵住，然后把帐篷门拉开通了通风。
　　入了秋，一股凉凉的晚风刮进来，杰斯裹进了上衣躲在角落里。
　　“早知道我应该先去你家拿那个狼皮上衣的。”他嘟囔道。
　　“行李太多马会受不了的。”格瑞德躺下说：“我还是有点在意兽人的事。”
　　清晨天还没亮，两个人就跟着去赤脊山巡逻的骑兵队伍上路，跟他们同行的还有一些旅人和自己骑着马走商的商贩。
　　到了上午10点钟左右的时候，他们已经能远远地看到一片广阔的湖泊了。
　　杰斯望着那片仿佛海湾一样的水面，狠狠地大吸了一口气，好像要把那边的水上的气息抽进鼻子里似的。
　　前面的一个骑兵高喊道：“前面就是止水湖了，很快就能到湖畔镇了，各位！”
　　商队和旅人们发出一阵阵欢呼，格瑞德也跟着高喊起来。
　　不知道这些人之前经历过什么，这一趟没有发生任何袭击，难道还算是运气好的？或许也是一种不成文的默契吧，就好像飞机落地时鼓掌的人们。

第058章 给杰斯整个新活
　　从止水湖大桥这边望过去，湖岸到半山腰上的一片层层叠叠的白墙红瓦被深绿色的密林环绕，高大的钟楼像是一个戴着红帽的老人坐在一群花样打扮着的孩子中间，凝视着靠近的旅者。
　　湖水里湖畔镇的倒影与镇子本身交错成一只华丽的巨蝴蝶，躺倒在山与水之间。
　　杰斯骑在马上凝望着这幅油画般的美景，甚至快要忘记了这一片山区躲藏着的危险事物。
　　大桥这边，一片片的军营帐篷，士兵的银甲和长矛挤簇着摇晃着，尽管战争已经过去，止水湖湖畔一带仍然是整个王国最危险的地方。
　　在桥上往远方望去，透过即将散去的晨雾，杰斯已经能搞到止水湖另一端的山上那隐约可见的堡垒哨塔了，那里就是石堡，能够俯瞰整个赤脊山和止水湖湖岸谷地的瞭望塔，也是整个地区最重要的军事据点。
　　战争期间，兽人和人类曾经就这个据点展开多轮激烈的争夺，导致整个石堡被魔法和炸药折磨了数年变得残破不堪，一直到二十年后也没有得到完全的重建。
　　但是眼前的湖畔镇似乎已经恢复的不错了，只剩下一些还没来得及撤走的建筑材料和脚手架侧面诉说着几年前这里遭遇的灾难。
　　大桥尚未修复完成，进度还很缓慢，但已经能够供行人和单独的马匹通过了。
　　落脚湖畔镇，从马厩里出来，杰斯的视线一直没法从一片波光的湖面上移开，不是他一个人被这湖面的风景迷住，那些刚从东谷伐木场来到这里的士兵很多都结伴坐在码头的边缘上，望着湖面聊天。
　　更远的湖岸边，几个孩子在湖中嬉戏打闹，他们的姐姐或者母亲则站在岸上焦急地喊着，一个老头提着鱼竿和渔具往远处一步步地走开，可能是想要避开这里嘈杂的人群，另找一个钓鱼的地方。
　　“我得去一趟镇中心那边，找战士公会的弟兄问问这里的活究竟是干什么的。”格瑞德提了提裤子，走到他身边，说：“这里的空气可真好啊，暴风城那种地方呆多了，对人的身体健康没好处！”
　　“先别提什么身体健康。”杰斯看着他问：“敢情你来到湖畔镇，根本就不知道有什么任务？”
　　“我现在是士官，杰斯。”格瑞德拍着自己的肚子说：“就算是我不知道任务是什么，我也知道不会太危险，符合我的军衔，这就是军衔的好处了，看到没有？而且现在的任务对我来说回报不错，公会告诉我这次赏金至少有10银，至少啊！”
　　“还记得为了两个银币差点丢了命的那次吗？”杰斯提醒道。
　　“那是意外，意外。”格瑞德笑着说：“谁知道一次普通的运货任务会遇到暴风王国战后最大的麻烦呢？现在那个巨大豺狼人已经成了西泉要塞的主要目标啦，咱们那次可以算是英勇无敌了。”
　　这么说来，格瑞德说的也不算错，根据公会内成员的表现和战斗力分配任务，让每个人都能有用处，都能得到锻炼还不至于总是冒着送命的危险，就算是这样公会抽走一些钱，也没什么不好的。
　　“那我再信你一回吧，这里的旅店在哪？”杰斯问。
　　“那边。”格瑞德说：“在那片小树林另一边，看到那个三层的小楼了吗，被钟楼挡住了一点。”
　　杰斯顺着他指的方向看过去，说：“那我在那边等你。”
　　湖畔镇的旅馆没有暴风城里的旅馆们似的有那么花里胡哨的名字，她就叫“湖畔镇旅馆”。
　　不过这听上去普通的旅馆的规模可一点都不小，而且食物和饮料供给的种类特别丰富，甚至有很多暴风城都见不到的东西，比如秃鹰肉，以及各种各样只在游戏里听说过的湖鱼。
　　略过野猪肝，炖肉等一系列常见的食物，最后，杰斯的眼神驻留在了菜单板上的一道菜名上，再也无法移开了。
　　“烤……烤迅猛龙肉？”
　　他看着旁边坐在柜台后面的秃头老板，老板抬起头说：“迅猛龙肉，没错啊，年轻的先生，您不知道荆棘谷的迅猛龙肉吃起来比鸡肉嫩，比鱼肉脆，再配上赤脊山本地风味香料，你甚至能从里面尝到矮人风味。即使是现在因为商路的问题价格有些上涨，但仍然值得一品啊。”
　　杰斯这才回过神来，对啊，荆棘谷里是有迅猛龙的。
　　“我想要一份。”
　　“1银币30铜，先生，迅猛龙肉是我们这里的特色菜。”
　　“一份烤肉就要一个半银币？！”杰斯又看了一眼菜单。
　　那可是迅猛龙肉啊！
　　“要一盘，再来一壶月梅汁。”他狠了狠心，把一个银币和一把铜币放在桌上，老板把钱划拉过来立刻呼喝后厨架火。
　　旅馆大厅另一边炉火那里凑着几个脱了盔甲的士兵正在唱着什么歌，杰斯托着腮看着自己摆在桌子上的包裹，心想着里面竟然有一个小恶魔藏着，怎么都觉得无比的虚幻。
　　然后他就把包放到桌子下面，拿脚夹着了。
　　湖畔镇要比闪金镇混乱数倍，南北的冒险者都在这里聚集驻留，因此这里不仅有人类，也有矮人和侏儒，在旅馆外面杰斯甚至感觉自己见到了一个精灵。
　　这些人很多武装的旅人，像杰斯这样带着两个口袋，背后背着一个不起眼长杖，腰间挎着一把剑的人根本算不上多么显眼。
　　角落里一个分不清是精灵还是人类的蒙面兜帽客坐在那里一言不发地打量着旅馆里的每一个人。尽管他这么穿，可能是觉得自己是旅馆里最低调的一个，但旅馆里每一个人明显都有点怕他，主要是怕他腰间那柄长刀。
　　正当他想要仔细听清那些人类士兵在唱什么的时候，格瑞德突然坐到了对面。
　　“刺激的来了，杰斯！”
　　“我还没答应你跟你一块干呢。”
　　“你肯定会答应的，我敢百分之百确定！”
　　“为什么？”
　　格瑞德神秘地一笑，说：“目标是个躲起来的兽人法师……怎么样？怎么样？！”
　　杰斯立刻明白了格瑞德是什么意思，说是兽人法师，实际上就是兽人术士。普通镇民对所谓的术士和法师并没有什么严格区分，他们当然会把一切念咒语变戏法放火球的家伙都说成是法师。
　　既然上次那个兽人术士的尸体捞到了这么多好东西，这个活着的又会藏着些什么？谁都不知道。
　　不得不承认，杰斯心动了。
　　“你确定只有他一个人？万一那个兽人身边跟着一大群护卫怎么办。”
　　格瑞德说：“如果真是这样当然就算了，但情报说这个家伙是个独走的逃兵，躲在赤脊山不敢继续往南，跟上他们的大部队回黑暗之门。”
　　这时，烤肉送上桌了，格瑞德盯着这一大块肥瘦相间的怪肉看了好一会儿，闻了闻，说：“迅猛龙肉？”
　　杰斯惊讶道：“这你都能闻出来？！”
　　格瑞德冷笑一声，说：“我爸曾经被人称为迅猛龙杀手，知道吗，他在格瑞姆巴托的时候杀过一百多条迅猛龙，比你踩死的虫子都多。”
　　“我踩过蚂蚁窝。”杰斯说。
　　“你厉害！你踩蚂蚁窝骄傲的很！”格瑞德直接上手撕下一大片肉放进嘴里，杰斯想阻拦都没来得及。
　　这块肉可是一个多银币啊！杰斯犹豫了一会儿不得不也赶快朝着这油光闪闪的大肉块上手就吃，再顾忌什么绅士风度很快肉就没了！
　　“先在湖畔镇玩一天，杰斯，明天我们上路去找那个兽人。”格瑞德一边啃一边说：“你看怎么样？”
　　杰斯不高兴地说：“我只有三天时间。”
　　“送个信能有多久？”格瑞德说：“今天玩，明天我们宰了那个兽人逃兵，后天送信然后回家，这里离暴风城又没有哨兵岭那么远，很快的。”
　　“我有感觉了。”杰斯说。
　　“什么感觉？”格瑞德看了看杰斯的脸，又警惕地看了看周围。
　　杰斯说：“每次你开始宽慰我，告诉我应该没什么事的时候，我们就快要倒霉了。”
　　格瑞德把一块骨头扔进盘子里，说：“那你说这次哪里有问题嘛。”
　　杰斯问：“一个被通缉的，躲起来的兽人，你觉得一天之内就能找到的可能性有多少？”
　　“线索还是有一些的，除了我以外这里没有人有对付法师的经验，所以我也算是负担起责任，为民除害。”格瑞德看着杰斯转了转眼球，说：“那要不这样，明天我们先找着，要是找不到，后天你直接去石堡，后天回暴风城，我留在这里继续找。要是你还记得我这个老哥，就再回来陪我继续找，最后我一样分你赏金，怎么样？赏金战士公会加上湖畔镇镇长自己掏腰包，一共13银，你看如何？”
　　13银，杰斯心跳了一下。
　　这两天花钱有点多，离发工钱还有几天，要是不挣点快钱，他可能要啃一段时间的干面包。
　　这种面包可不是上辈子随便找个面包店里就能看到的油油的，软软的甜面包，而是比窝窝头还粗，还干，比放了一个星期的干烧饼还难啃，经常会啃到不明黑色硬化物质的奇怪食物。
　　吃上三四天，就会让健康的身体进入一种勉强活着的亚濒死状态。
　　“万一那个术士厉害的很呢？”
　　“放心，有足够证据表明那家伙根本没什么本事，只是躲起来有一些潜在的威胁，没有实际的破坏，搬不动湖畔镇的王国军队去围剿他，镇长只能悬赏我们这些雇佣兵了。”
　　兽人术士大都是部落里的军官，也都是兽人里最疯狂最邪恶的，既然当了逃兵，那确实可能实力上问题不小。
　　但兽人……毕竟还是兽人，先找找看吧。
　　“先这么说定了。”
　　杰斯喝了一大口月梅汁，格瑞德笑了两声又撕了一大片肉。他一看也不甘示弱，直接拔下一条骨头上带着的所有肉来。
　　来到艾泽拉斯的另一个最大的好处，就是不用再担心热量了，不用再担心发胖了。各种甜品，点心，肉，饮料，有机会想吃就吃想喝就喝。
　　一来是这里的食物远没有21世纪那般热量膨胀，就算是有的食物油腻，甜兮兮的，对于杰斯这种经历过工业重口味洗礼的灵魂来说也总是欠一点意思，像是无糖可乐和真可乐的区别似的。
　　另外一个就是，贫穷在这里是真的可以帮他减肥。

第059章 赤脊山的传说
　　下午跟格瑞德，还有本地几个中年人钓了一下午的鱼，虽然没什么收获，但总算是好好地欣赏了一下止水湖的美景，而且也听了很多有意思的神话故事。
　　比如止水湖水怪，湖畔的美人鱼等等。
　　本地人把这些事当传说讲，但杰斯可知道，这些东西应该都是真的。
　　所谓的止水湖水怪，本地人把那个水怪形容成是一个巨大的怪鱼，每次出现的时候都会下起大雨，湖上刮来风暴，连兽人都害怕的要命。
　　杰斯知道，在游戏里是一个生活在湖底的蛇颈龙，杰斯望着延伸到几乎快要看不到的地方的湖面，那种深邃和无法探知的神秘感让他难以想象这里的水怪真正是什么样子。
　　至于美人鱼，很可能就是潜伏在这里的纳迦水妖了。
　　湖畔镇的居民也知道不能独自往离镇子太远的水域去，不但是这些传说让人背脊发凉，更重要的是止水湖也是整个暴风王国最大的鱼人栖息地，生活在这里的鱼人能再建一个王国了。
　　鱼人，这种长着青蛙般的腿和手臂，却承载着一个巨大带鳍鱼头的小怪物是艾泽拉斯水域的特产。
　　有人说他们是纳迦的奴仆，有人说他们是邪恶神明的扭曲崇拜者，有人说他们是艾泽拉斯最原始也是最早的住民，是最初从海上来到地面上的过渡智慧生物。
　　总之，鱼人不跟任何其他种族交流，也不同任何外来者居住，但他们拥有自己的社会逻辑，甚至能够掌控魔法，其他种族能做的，就是尽可能地离他们远一些。
　　在真实的艾泽拉斯世界，赤脊山根本不是湖畔镇周围的这一小片山区，而是从暴风城的海岸开始，北到黑石山，南到卡拉赞的大片山区，都是赤脊山的一部分。
　　暴风城的人喜欢叫这里赤脊山，是因为他们生活在艾尔文平原中，要来到这里需要穿过赤脊山脉的一部分谷道，而这边的人更喜欢把这里叫止水湖谷地。
　　听着关于赤脊山的各种各样的传闻和小故事，再望向更远处连绵的赤脊山脉，杰斯越来越觉得在这样的山里找一个躲起来的兽人，那不是难上加难？
　　他看着自己钓竿的浮漂，问向旁边的格瑞德：“上午你说关于那个兽人有线索，有什么线索，不如现在讲讲。”
　　“那个兽人是个河鲜爱好者。”格瑞德说：“湖畔镇的地方民兵很早就盯上他了，那些人说他很擅长捕鱼，一两个小时抓的鱼……”
　　他压低了声音，避开不远处的那几个鱼伴说：“比这里所有业余钓佬一下午钓到的加起来还多。”
　　格瑞德一脸自信地说：“他喜欢阴天的时候去抓鱼，尤其是下雨的时候……这两天赤脊山这边一直阴天，镇上的学者说明天很可能下雨，到时候我们就去那片湖岸等着他。”
　　“民兵团跟踪他，他没发现？”杰斯有些怀疑地说：“兽人这么不警惕的吗？”
　　“他是个念咒的，又不是个猎手。”格瑞德说：“要是那些兽人斥候，根本不可能被这里的民兵们发现，那个法师可能觉得没人发现他，打算在这里隐居了。”
　　“他既然不是猎手，怎么这么擅长抓鱼？”杰斯问。
　　“用魔法啊。”格瑞德说：“我不是告诉你这些人觉得他是个法师了吗，就是因为看见他用魔法抓鱼了！他站在河边念咒，湖里的鱼就会被魔法杀死，他只要下水去捡就行了，像是捡地里种的果子一样。”
　　杰斯皱了皱眉，他总觉得这描述有点说不清道不明的熟悉感，什么魔法可以杀水里的鱼？冰魔法给水降温？还是腐蚀术扩散到水里？
　　格瑞德打断了他的思绪道：“听民团的人说，有些鱼甚至死不了，被他抓上来的时候还活蹦乱跳嘞，你说连鱼都杀不死的法师，有什么可怕的。”
　　“我说不好。”杰斯若有所思道。
　　“我跟法师打过，杰斯。”格瑞德说：“只要你够快，在他还没想好念什么咒语的时候逼到他身旁，他就会蠢得像个被拍上岸的鱼似的。就算是碰到厉害的法师，比如精灵，他们能够迅速伤害到你的法术也必须进行吟唱才行，到时候直接用箭射穿他的嘴。知道为什么战场上法师那么多，但很少有独自出行的法师吗？就是这个原因，你让那些法师们站远了，留出空间，他们能发挥可怕的力量，但一旦被人贴近，就脆弱的很了。”
　　说到这，矮人歪了歪头说：“也有例外，比如奎尔萨拉斯的王子，那个老不死的东西。我觉得他已经活了至少800年了，我敢肯定自己用剑也打不过他。当然我们也不可能在野外碰见一个兽人大酋长，或者他的儿子，对吧？比如什么古尔丹之类的。要是那个兽人的魔法真有那么大的本事，他怎么不自己进攻石堡呢？这么长时间了就留在那里抓鱼？”
　　“我还是觉得你和民团的判断太主观了。”杰斯说。
　　“不管是我，还是当地民团，都是跟兽人真正战斗过的，不过还有一种情况。”格瑞德补充道：“就像你之前说的，这里的人把一个兽人术士当成了法师。那可能要麻烦一些，尽管以我的了解，术士们自保的手段可能比法师还要差一些，但毕竟我没怎么遇上过跟术士一对一的机会，谁也说不好到底怎么回事。”
　　他盯着杰斯又强调道：“我指的是遇上真正的术士。”
　　杰斯白了他一眼，说：“我带了3瓶暗影防护药剂，药效可以持续一个小时，等真的碰见那个兽人，可以一人喝一瓶。”
　　“你竟然想到了我们可能要对付兽人术士，提前做了准备？”格瑞德惊讶道。
　　“本来是为了对付豺狼人的。”
　　杰斯记得赤脊山有许多豺狼人施法者，一个叫暗皮的豺狼人部落有着大批大批的术士。只是没想到还没碰到，就要先拿来对付兽人了。
　　“都一样。”格瑞德说：“太好了，这下我心里就放心多了，法师好对付，术士有一手防备，那明天简直就是手到擒来，到时候让这些湖畔镇的菜鸟们看看我们的实力！”
　　反正杰斯是不知道，他们这对组合有什么实力值得让一个兽人看看的。

第060章 捕鱼者与鱼
　　第二天清晨，杰斯和格瑞德早早出门往山里走去。
　　杰斯记得这条直通往山里的路，在二十多年后黑石兽人逐渐占据了这片区域，在路边埋伏蹲守路过的行人，只是现在这里还被湖畔镇的民兵们驻守着。
　　离湖畔镇越来越远，也越来越深入山坡的密林之间。
　　不过无论从什么地方，往远处往低处看都能看到远处止水湖的湖面，也能看到视野尽头的石堡，所以不会像在艾尔文森林里那样很快迷路，所以两个人也没有什么特别强的紧张感。
　　“先把药剂给我。”格瑞德伸过手来说：“要是突然撞上，再分药就来不及了。”
　　杰斯把药递给他，格瑞德拿着瓶子来回晃了晃，说：“你这个药熬的……感觉水平一般啊。”
　　“太厉害了，炼金大师。”杰斯抓住瓶子说：“那你喝自己的药。”
　　格瑞德一下子将瓶子拿走，笑着说：“怎么还生气了呢。”
　　正当两个人拌嘴的时候，闷雷声从山那边传了过来。
　　“要下雨了。”格瑞德说：“我说吧，镇子上那些人还是信得过的，我们尽快往湖边走吧。”
　　杰斯跟上他的脚步一边说：“你还记得昨天那些钓鱼的人说的吗，鱼人什么的。”
　　格瑞德说：“我们离鱼人的住处远一些就行了。他们在岸边建的那些小草房隔着几百米就能看见。”
　　两个人跑到岸边快要走出树林的时候，杰斯喊住格瑞德，说：“我们不要再往岸边走了，要不然一点掩体都没有，那不是靠近一点就被兽人发现了？”
　　格瑞德抓住一棵树干才没有继续滑下山坡，在这里山势已经很陡了，一直到湖岸才有所缓和。
　　“说得对。”他往上面朝着不远处的杰斯竖了竖大拇指，说：“从这里开始就要小心一些了。”
　　两人在树林旁等了一会儿，这时雨点开始零星地落了下来。
　　杰斯一棵一棵树地扶着走到格瑞德身旁，站稳之后说：“那些民兵，确定这个兽人每次下雨都会出来吗？”
　　“我可没说一定。”格瑞德说：“只是每次见到他，都是在下雨的时候。这里还有一点距离，那些民兵猜测他住的地方应该在那边那个大石头的后面那片山坳里，下雨了就跑到湖岸边来抓鱼饱腹，咱们再往前走。”
　　两个人又走了一段路，到一个平缓的树林子里停下，格瑞德往湖边看了看，什么异样都没发现。
　　雨下的已经很大了，杰斯已经差不多淋透，他坐在一块石头上望着湖面，突然一阵电闪把视野照亮，又慢慢变暗。
　　他好像想起了什么，有关于那个兽人如何抓鱼的方法。
　　“你听说过萨满祭司这种人吗？”他问向靠在树上的格瑞德。
　　“何止听说过，我就认识一个。”格瑞德往嘴里塞了一个灌木里拽出来的果子，说：“人类称他为萨满，但我们称他们为贤者。他们是能跟大地和天空沟通的矮人，古时候是蛮锤部族的首领和顾问。他们会用风暴之力祝福我们的战锤，让锤子拥有雷电，轻松炸碎那些吸血蝙蝠的翅膀。不过，很多人都说在我出生之前，贤者们就已经不如先祖时期那般强大。所以按他们说的，即使是那么厉害，反而是变弱之后了。”
　　“大概与巨魔有关吧。”杰斯说。
　　格瑞德把果子吐到低处，说：“贤者也说过类似的话，巨魔们的祭祀活动影响了他们与元素，先祖，甚至神灵之间的联系，但我不明白到底是怎么回事。”
　　杰斯说：“我猜是这样，过去在卡兹莫丹元素熟悉矮人，但辛特兰数千年前就是巨魔的土地，那里的元素之灵与巨魔们共同生活了不知道多久了，可能在上万年前他们就与巨魔巫医进行联系了。换句话说，那里的元素们不信任外来的矮人。”
　　格瑞德问：“你怎么知道这些的？”
　　“图书馆。”杰斯说：“这不重要，重要的是那个兽人有没有可能是一个萨满祭司？”
　　“什么？”格瑞德一脸难以置信地问：“那个兽人是一个部落里的贤者？但是按你说的，不是外来者不会得到本地元素的信任吗？就算是……就算是他在德拉诺跟那里的元素认识，到了这里不也一样是外来者？不会被排斥？”
　　“这里的人类不知道多少年前就放弃元素信仰了。”杰斯说：“如今，法师只用奥术驱使元素为他们所用，要我看，元素可能还敌视人类呢，它们甚至愿意跟豺狼人合作！这时候如果来了本来就善于与元素沟通的萨满祭司，至少比豺狼人更了解元素的那种，元素们会跟他们合作也不奇怪了。”
　　但说到这里，杰斯也觉得有些奇怪，进攻艾泽拉斯的兽人部落都喝下了魔血，他们已经抛弃了元素之道，按理说沾染恶魔力量的人即使是曾经是萨满祭司，元素们也会尽可能地避开。
　　难道他想多了？
　　格瑞德问：“所以是，本地元素叛变了？不不不，等会儿，你怎么就突然觉得那个兽人是个什么萨满祭司了？”
　　杰斯解释道：“你说本地民团的那些人告诉你，雨天的时候那个兽人在岸上念了一会儿咒语，湖里的死鱼就自己浮上来了。你有没有考虑过无论是法师还是术士，有谁能做到这一点？什么魔法能做到这一点？”
　　“让我想想……”格瑞德作沉思状。
　　杰斯当即打断他说：“我直接告诉你了，没有……能做到的只有电，只有电鱼！”
　　“电鱼？”
　　“是的，那个萨满在雨天召唤风暴，将雷电引导进湖水里，近处的鱼不就都电死电晕，浮上来了？这对于一个合格的萨满祭司根本不是什么难事，只要元素愿意帮他！”
　　矮人这下不知道该说什么了，他望向湖边，雨幕之中湖水变得无比灰暗，远处的石堡和另一边的湖畔镇都已经看不清楚了。
　　“那要怎么对付他？”
　　“还对付啥啊。”杰斯说：“我不觉得我们能对付一个兽人萨满祭司，别说他操纵风雷的能力，萨满祭司在部落里都是位高权重的存在，兽人崇拜力量，就算是近身格斗……你有自信能打败他吗？我不想冒这个风险。”
　　“这……那先从长计议吧，你怎么不早说？！”格瑞德提起自己的包裹和剑，转身便往回走。
　　“这也要怪我？”杰斯抱怨道。
　　“咳咳。”
　　“快走吧！”
　　然而当杰斯转过身来，却看到高处林间，模模糊糊地伫立着一个高大的黑影正望着这边。

第061章 风雨雷电！
　　杰斯擦了擦自己脸上的雨水让视野更清晰，那个事物一步步稳健地走下坡来，正朝着两人的方向前进。
　　以轮廓来看，这绝对不是个人类，更不是一个矮人，他远比任何人类和矮人都高大的多……在赤脊山这里这种存在几乎只剩下一种可能了。
　　他就是那个兽人！
　　“跑，格瑞德！”
　　“他……”
　　杰斯把话还没说出来的格瑞德往湖岸的方向猛推了一把，自己也一下子跳了出去，两人连滚带滑地窜下高坡。
　　两个人滑进一片土滩，爬起来便往湖畔镇的方向狂奔。那个家伙也一路滑下来，但速度比他们要快的多。
　　他奔跑起来像是个狂暴的运动员，力量感十足绝对不是什么贤者先知的文弱形象，更像是一个经历百战的勇猛斗士。
　　他身后的沙土，水花像是被一辆加速前进的吉普车轮胎掀起来的，他怕是冲到面前就要把两个人直接碾过去了。
　　“跑不过了……屁股的！”矮人大吼了一声，将小圆盾甩到手里回过身。
　　杰斯虽然不情愿，但也知道格瑞德说的是对的，接着跑下去也只是空耗体力最终也只能被追上。
　　瓢泼大雨中，壮硕家伙的形象越来越清晰，这是个肤色暗绿的巨怪，手持一根长棍，满头暗褐色的乱发在风中乱甩，双眼紧盯着这边的两人，浑身的肌肉绷紧得像石头。
　　他低吼着冲过来，挥起手里的棍子，杰斯明显看到其肌肉和手臂周围刮起来沙尘的旋风！
　　格瑞德抬盾便挡，却被兽人借着冲锋的力道，以极为夸张的力量直接连盾带人砸翻在地，这哪是什么吉普车，简直就是一个火车头！
　　将矮人击倒后，兽人一个垫步便冲到杰斯身前，杰斯举剑要挡，被其直接用金属护腕一击砸折，5个银币就这么打水漂了。
　　兽人举起棍子，杰斯也将自己背后的棍子抬起来要挡下这一击，兽人在见到这个棍子之后楞了一瞬，也就是这一瞬，杰斯看清了他的面貌。
　　这个家伙的面容与其说是野兽与人的融合，倒更像是一个蒙皮的骷髅。
　　他难以紧闭的厚重嘴唇间，一对獠牙极富侵略性地高高翘起，双眼圆睁着像一头被惹怒了的老虎。
　　就在这迟疑的一阵，兽人突然低吼了一声，格瑞德不知道什么时候跑过来一剑刺进了他的小腿，兽人狂暴地用护腕正砸在格瑞德的脸上一下子把他打飞，在空中转了两圈才落到地上。
　　杰斯见到这一幕大脑一片空白，这下完蛋了。
　　兽人将小腿里的直剑直接拔出来扔到一边，转过身来，脸上的表情比刚才狰狞了不知道多少倍。
　　杰斯知道，他不是因为格瑞德的这一剑而愤怒，而是因为他手里这根棍子。
　　他以为整个部落所有的萨满早已经抛弃元素之道，走进暗影了，这个落单的确实已经喝下了魔血，皮肤由兽人天然的棕色变成了绿色，那就应该也走上了邪能和暗影之路才对。
　　然而，根据之前的推测，这个兽人明显在坚持萨满之道，就说明他已经从魔血带来的狂暴和嗜血中恢复了一些了，开始反思恶魔对兽人部落的影响。
　　这些清醒过来的兽人，对所有与恶魔有关的东西会更加憎恨。
　　本来杰斯还怀疑这一点，这个兽人突变的神色，则确认了他的猜测！
　　他见到了部落的旧物，作为一个萨满，作为一个在曾经部落里地位最高的群体成员，对于这些诱使萨满们堕落的罪魁祸首——暗影议会的高层们更是恨之入骨！
　　兽人狂吼一声，甩过棍子正砸下来，杰斯一个起身躲到一边，棍子砸进沙土里溅起一大片水花。
　　兽人疯狂地追击，杰斯连续躲避，他牢记着矮人的话，把自己的弱点转化为优势，看清他的进攻。
　　对方力量巨大，但是他的身体也过大，动作大开大合，往往比较容易预测。
　　萨满祭司不是专业的战士，虽然种族优势带来的力量极为可怕，但近身战斗的经验必然跟不上真正的战士，杰斯只要耐心，集中注意力躲避，等待格瑞德过来帮忙……
　　他突然想到，格瑞德刚才刚刚被抽飞到那么远的地方，还能醒过来吗？
　　杰斯一步步后退，连续躲过了两击，兽人正准备将棍子猛刺过来，肩头上却突然多了一根箭。
　　“这边，畜生！”格瑞德在远处大吼道：“有种就无视我，看我不把你射成筛子！”
　　格瑞德不知道什么时候捡回了自己的箭篓，但即使是在这个距离上杰斯也感觉他箭篓里经过刚才那一番混乱已经不剩下几支箭了。
　　兽人似乎根本不想理会格瑞德的箭，他将箭支拔掉之后继续要拿棍子猛砸杰斯，刚抬起手来，肩上又多了一根箭。
　　“怎么，你觉得我只有一只眼就射不准吗？”矮人大笑一声道。
　　兽人转过身，口中开始念起什么，天空中忽然一阵电闪雷鸣。
　　他的手中从天空中聚集过来一团被水汽包裹着的电团，不停地撞击和炸裂，发出的白色闪光一下下戳刺着杰斯的视野，然而兽人明显是朝着格瑞德去的。
　　“这他娘的还真是？！”
　　矮人怪叫着想要往远处逃跑，杰斯大喊一声站起身，甩起棍子狠狠朝着兽人的持电的手腕砸了过去。
　　这股电球被他砸的散落出去一些能量，兽人低吼了一声，继续有力地将手掌挥出……电光之链在格瑞德和兽人的手掌间骤闪了一下，一下照亮了周围的水面，湖滩和森林，杰斯被这股电流散射的爆炸直接轰翻。
　　远处正在狂奔格瑞德在一阵刺眼的白光中呆住，扑倒在地上。
　　杰斯转身跑开，一边大吼着撒厄诺的名字，但小鬼没有响应他。
　　这时他才发现，装着小鬼的包裹已经被落在格瑞德那边的湖滩上了。
　　该死……
　　兽人回过头来，紧盯着逃跑的杰斯念诵着什么，手中团起一股烈焰，即使是在雨中，他仍然能聚集起这一团火之元素！
　　眼看着他手里的烈焰团越来越大，杰斯心想，这绝对是危及到生命的时刻了吧？
　　恐惧术，恐惧术！
　　他回过身默念咒语，手中的长棍直指眼前的兽人，当咒语完成时，他感觉自己浑身的精神被抽取了一大半似的，脚下一软险些跌倒。
　　再看兽人，他手里的烈焰突然间散失大半，化为一片火星抛洒在地上，他浑身颤抖了一阵半跪在地上，不停地咆哮着什么。
　　生效了，恐惧术生效了。
　　能持续多久？
　　他强行振作精神，跑过去捡起那把被兽人扔掉的剑，回过身用力朝着浑身颤抖的兽人心口猛刺进去！
　　咚！
　　剑竟然被卡在了肋间！这个怪物！
　　该捅肚子的……
　　然而再这么想已经晚了，兽人被剧痛激醒，一把抓住杰斯的剑刃，另一只手挥起拳头，杰斯不得不弃剑后退躲闪。
　　这一拳挥下来险些击中他的鼻子，然而这猛力的一撤却让自己被脚下的软底绊倒。
　　现在不是心疼自己精神的时候了，杰斯再次发动恐惧术，兽人的双眼猛地圆睁，愤怒地半跪在地上，不住地咆哮。
　　他强打精神，盯住另外一边躺着的格瑞德，他已经没有多少力气支撑他继续战斗了，这次狂奔过去带着格瑞德就跑。
　　然而还没跑到矮人面前，兽人已经有些动作了。
　　也就不到十秒的时间……
　　这个兽人的意志力绝对不比格瑞德弱。
　　兽人注视着奔逃的人类，没有再动用火元素，而是扔掉手里的剑，双手再次召唤天雷！
　　这次离得远，杰斯看清了天上的雷电劈到了他手中，聚集起一股狂暴电球的壮观景象。
　　这个家伙像是用自己的力量接连了天地似的，而杰斯甚至没有听说过这个赤脊山萨满的存在，也就是说他即使是在萨满祭司里可能也就是寻常的水平，这就是恐怖的元素之力吗？
　　无论是谁……
　　杰斯立即默念恐惧术的咒语，咒语完成后他当场累得摔倒在地上，一股低血糖的晕眩感猛然袭来，眼前竟然黑了一阵。
　　但兽人也没比他好到哪去，他眼睛骤然瞪大失神，身体僵硬在原地，手中的雷电全部炸裂开来散尽沙地和湖泊当中，电流顺着湖滩滚滚分散，引起连串闪烁的白光。
　　然而这次他只是原地喘息着低吼了片刻便再次醒过神来。
　　他用兽人语高声辱骂了一阵什么，站起身一瘸一拐地往这边跑来，大吼了一声中再次单手聚集起一团闪电。
　　兽人明显也在强打精神，凝聚起来的电能一次比一次弱，现在就是比拼意志力的时候了。
　　杰斯抓住格瑞德来回晃了晃，然而格瑞德已经昏过去了，但至少还有鼻息和心跳。
　　刚才那一个闪电之术正正砸在他身上，能不死就已经是万幸了。
　　就在他回过头准备再用尽一切可能动用一次恐惧术时，兽人手中的电能已然爆闪。
　　杰斯眼看着一股白光将自己吞噬，周围的一切都被轰炸耳膜的声音淹过，浑身一阵难以形容的刺痛从头顶穿过脚底，这一下好像五脏六腑都被烫过似的。
　　然而这一波电击过去，他痛苦地退后了两步，不但没有死去，甚至没有昏过去。
　　他觉得手脚麻痹到几乎都不听使唤了，蹲在地上站也站不起来，但却仍然还有意识。
　　我怎么可能比矮人还抗打？
　　这时，他发现自己的皮肤上的血管和皮肤里恍惚着鲜红色的纹路，这纹路不是毛细血管，而是文字一般！随着这些奇怪事物的流动，浑身都有一股让人鲜血上涌的热量在不停地翻滚。
　　兽人明显也因为他这夸张的抗电击能力意外地站在原地迟疑了一刻，这时，远处一声尖叫把两人的吸引力同时拽了过去。
　　“主人，感谢我救了你一命吧！这就是血之契印的力量！”

第062章 有效沟通
　　尽管大雨倾盆,远处只有小猫那么大的小恶魔仍然浑身燃着魔火大叫道:“这就是伟大的契约力量……这就是我们的魔法,这就是只存在于契约者之间的可怕魔力。主人,只要我还活着……你别想先死！”
　　血之契印,原来这就是血之契印？他会这个魔法,为什么当时说都不说？
　　兽人盯着小鬼的方向,在这个距离上撒厄诺简直像个虫子般大小,而相比之下兽人则是个超级巨人,撒厄诺岂不是一脚就要被踩死了？
　　小鬼哇呀哇呀地喊出恶魔咒语,手里已经迸射火花,兽人箭步过去挥起拳头,却在还没冲到小鬼面前时忽然浑身着起火来。
　　献祭魔法？
　　这个小鬼,竟然会使用献祭？
　　“不能用游戏里的世界衡量这个世界……”杰斯一边告诉自己,一边窜过去捡起刚被兽人扔掉的斯托姆加德剑,上面还沾着兽人的血。
　　兽人没有因为浑身爆燃的烈火而慌张,他面目冷漠,双臂一震,火焰当即像是被一股狂风吹走了似的熄灭。
　　杰斯抓住机会,一剑刺进其侧腹,却不想兽人几乎是闪电反射一般抓住了剑刃,用指骨拿住了剑刃继续刺进去！
　　杰斯被这个家伙的疯狂震的楞了一下,兽人回过头恶狠狠地瞪着杰斯,手心已经渗出鲜红的血液。
　　他的皮肤是绿色的,但是血却是红的,这不是恶魔的血。
　　这个家伙轻蔑地嘟囔了一句什么,接着冷笑了一声,而杰斯竟然知道他想要表达什么。
　　因为他说的这句话里有一个他懂得的兽人语词汇——小东西。
　　对啊……兽人语,杰斯明明会一点兽人语的,刚才这一番乱斗他都没有想起来。
　　该说些什么,该说些什么能阻止这个兽人？
　　萨满一手捏住剑刃让杰斯无法后退,杰斯这回不想放手了,他再失去这把武器,就没有任何进攻手段了。
　　对方用护腕猛砸剑刃,剑身剧烈地震荡了一下,虽然剑刃没有当即折断,但也发生了弯折,杰斯被这一下震的几乎脱手。
　　他大吼一声将剑扯出来,回过身,眼看着前面的兽人已经出现了幻影。
　　之前的连续几次恐惧术让他已经意识有些涣散了,但兽人也没有继续追击,他的腰间和小腿部位流出潺潺鲜血,而且几次元素召唤也消耗了他不少体力。
　　“要你狗命！”小鬼咆哮着,双手燃起烈火,兽人猛然回过头去,杰斯想要帮他吸引兽人的注意力,却刚踊起脚步就脱离地滑了一下,没能迈出去。
　　一枚火球弹被小鬼抛出,正砸在兽人比杰斯腰还粗不少的脖子上,兽人只喙了一下,拍掉头发上的火苗,继续盯着小鬼。
　　这下,撒厄诺有些心虚了。
　　“呃……继续进攻！”
　　他继续聚集火焰魔法,兽人手中突然迸发出一团旋风,强风刮起下落的雨水使得其清晰可见,像一阵冲击波一般正砸在撒厄诺身上,撒厄诺被击中“哎呀！”一声躺在了地上。
　　发动了这次风元素魔法后,兽人连续咳嗽了几声半跪在地上,手捣着侧腹一边恶狠狠地望向这边。
　　杰斯也用了个相当狠的表情盯住他。
　　这时,兽人突然从脚边抽出一把简易制作的石刀,上面雕刻的痕迹还十分明显。
　　他咬着牙挺起身子,一瘸一拐地向这边走来,一边走还一边不停地咳嗽,这回怕是真的要拼老命了。
　　杰斯后撤了几步,他或许可以逃跑,兽人似乎也不怎么跑得动了。
　　但是格瑞德呢？他眼睛往旁边瞄了一下,那家伙还趴在那一动不动。妈的……
　　大脑像被搅拌的粘稠浆糊一样勉强转了几下,突然想到一个点子。
　　“霜狼。”
　　他用兽人语大吼着,这些部族的名字是许多兽人语词典里提到过的。
　　猛一下听到自己的母语,兽人疑惑地皱了皱眉。
　　“霜狼。”杰斯重复了一遍。
　　兽人手里的刀子慢慢放下,嘴里嘟囔了几句什么。
　　杰斯完全听不懂,但是他知道这点子管用了。
　　他之所以喊霜狼,是因为在越过黑暗之门的兽人部落里,似乎只有霜狼部族还有遵从萨满之道,其他部族的萨满全都加入了古尔丹的暗影行列。
　　杰斯指了指自己的胸口,用兽人语蹦着词说:“知道,霜狼。”
　　兽人眉目间的凶狠消散了不少,他低着头想了一会儿,又用兽人语又说了一通,杰斯仍然不知道他说的是什么。
　　“知道,霜狼,活着。”杰斯试着用自己掌握的有限词汇一通乱说,这时兽人的脸色终于变了。
　　他沉默了一阵,竟然用通用语问:“在哪？”
　　“你懂通用语？”杰斯惊讶地问。
　　“通用语。”兽人说:“知道,很小。”
　　知道一点就比不知道要强。
　　杰斯连忙说:“奥特兰克,霜狼。”
　　“奥特兰克。”兽人点点头,说:“知道奥特兰克,北方。”
　　他指了指北边,问:“错了吗？”
　　“没错,奥特兰克在北方。”杰斯说。
　　兽人转头看向北边的群山,脸色突然又凶恶起来,他摇了摇头用通用语说:“人类,骗子,不信任。”
　　他猜到自己可能是要把他引走了。
　　必须有什么真正的证据才行,杰斯试着用英语发音拼了一下:“德雷克塔尔。”
　　德雷克塔尔是此时在奥特兰克率领霜狼氏族在雪山里求生的领袖,如果这个兽人是霜狼氏族的,应该肯定知道德雷克塔尔才对。
　　提一下这个人名,没准能让对方信任自己的说法。
　　然而听到德雷克塔尔的名字之后,兽人僵硬地重复了一下发音,他只是简单地学着念德雷克塔尔的英语念法,而且一脸迷茫,说明他根本不理解这是什么意思。或许兽人语里德雷克塔尔的名字发音与英语或者汉语大相径庭,所以他没法联想到这个人名。
　　但是,兽人不再想要过来拼命了,杰斯知道抓住了关键点,这大概是个找不到自己人的霜狼氏族兽人,就算不是霜狼氏族,也是个想要找到恢复了其他萨满之道同伴的流浪者。
　　再找一个……再找一个名字,要快,这个兽人不知道什么时候就会失去耐心。

第063章 流浪者
　　萨尔？
　　萨尔是霜狼氏族前任酋长的儿子没错,而且长大之后还成了整个部落的大酋长,但他现在还不到10岁,谁认识他啊。
　　而且萨尔这个名字是人类起的,是个通用语名,兽人绝对不可能知道。
　　他本来的名字是古伊尔,但这个名字是其父母私自定下的名字,霜狼部族有几个人这么早就听过？
　　对啊,萨尔的父亲,霜狼氏族的前任酋长,杜隆坦！
　　杰斯立刻用好几种差不多的念法连续念了一顿杜隆坦,这回兽人终于明白了。
　　“杜隆坦……杜隆坦！”
　　还好这个简单的名字兽人语和英语汉语都差不多,杰斯趁热打铁道:“杜隆坦之子,活着！”
　　“杜隆坦之子。”兽人愣住了,过了一会儿低声道:“德雷克塔尔,我明白了德雷克塔尔。”
　　原来刚才兽人只是没理解这是人名,听他的兽人语的德雷克塔尔发音重音在“塔尔”上,而且强调的非常明显,前半部分“德雷克”说的很轻很省略,像是某种简单的前缀一样。杰斯刚才念的完全反过来,怪不得对方一下子没明白过来,可能杰斯的德雷克塔尔念法在兽人语里还有其他意思。
　　幸亏不是什么骂人的话。
　　“杜隆坦之子,在哪？”兽人问。
　　“杜隆坦之子,敦霍尔德。”杰斯说。
　　他用棍子在沙子上画了一个简单的东部大陆地形轮廓,然后指着这两个地方差不多的位置说:“奥特兰克山谷,敦霍尔德。”
　　“散霍尔德……”兽人把匕首扔在地上举起双手,示意自己想要靠近,但没有恶意。
　　但杰斯知道这家伙就算是没有兵器,光用拳头就能把自己一击毙命,这光丢匕首有什么用？
　　只不过到了现在这种情况,也就没什么可选的了,毕竟他也不能剁手。
　　兽人拖着伤腹凑近了看了一眼杰斯画的简易地图,慢慢点了点头。
　　两个人的距离已经近到杰斯明显闻到他身上一股恶魔的硫磺臭味,即使是有雨水的冲刷也没什么减轻,这一定是喝下魔血的兽人才会有的味道。
　　这时,兽人抬起头来,指着杰斯的棍子说:“塔隆戈尔。”
　　杰斯猜的果然没错,兽人们都知道这个棍子是塔隆·血魔的东西。
　　他把棍子扔在一边,然后弯腰捡起来,用兽人语说:“森林。”
　　接着指了指遥远的东南方艾尔文的方向,兽人明白似的点了点头,然后看向那边刚刚坐起来,不停地咳嗽着的小鬼。
　　“不信任,术士,恶魔。”
　　他的不信任是用通用语说的,而术士和恶魔是用兽人语说的,杰斯很难得地全听懂了。
　　杰斯指了指他的手臂上突起的血管,用兽人语道:“恶魔,活着。”
　　然后他指了指自己的胸口说:“术士,活着。”
　　兽人脸上的神色立刻变得极为复杂,过了很久,他叹了口气用通用语说:“人类,活着。”
　　说完,他便转身一瘸一拐地往远处走去,直到走进森林深处身形被雨幕和树影埋没。
　　有些兽人萨满选择抛弃兽人传统和萨满之道遵照古尔丹的意思喝下魔血,变成恶魔奴仆,并不是因为他们多么向往邪能和燃烧军团。
　　他们是害怕忤逆了古尔丹和他效忠的主人基尔加丹之后,会导致自己所属的氏族被整个抹去,这种事在德拉诺已经不是发生了一次两次了。
　　而杰斯学习术士魔法,也是为了能在这个世界活下去。
　　兽人理解了这层含义,杰斯也为好不容易捡了条命,长长地舒了一口气。
　　总算把这个家伙送走了,至于是这个家伙被敦霍尔德的领主抓走当角斗士,还是成功找到霜狼氏族,或许冻毙于奥特兰克的风雪,就看他自己的命了。
　　更大的可能是半路就在卡兹莫丹被矮人巡逻队送回老家。
　　这时,撒厄诺蹦蹦跳跳地跑到杰斯身旁,说:“怪物竟然走啦,怪物想要去哪？”
　　“管他去哪,爱去哪去哪,反正别再来找我了。”
　　杰斯这放松下来,才突然感觉到刚才那一阵恐怖的电能贯穿全身留下的疼痛,格瑞德还没有醒过来。
　　“对了。”他看向小恶魔:“你……你会什么治疗魔法吗？”
　　“完全不会！”
　　明明不会,撒厄诺语气好像还很兴奋似的。
　　“那你,要不帮我把我的袋子拿回来。”杰斯指着兽人离开的方向说:“就在那边！”
　　“明白！”小鬼立刻蹦蹦跳跳地窜了出去,留下一串眼睛里冒出来的火焰留下的火苗。
　　他瘫倒在格瑞德身旁,抬起胳膊本来想探探他的鼻息,看他还活着没有。
　　然而看到他鼻子下面的胡子被气吹的一颤一颤的,胳膊也因为电流穿过的疼痛而不想动弹了。
　　不知道过了多久,杰斯仰着躺在湖滩上,感觉自己快要睡着了,撒厄诺才终于把东西拖回到旁边。
　　杰斯仰着脸,雨点不住地打在脸上。
　　“谢谢你了,恶魔,虽然你后面一直在那给我装死,但之前那一下,没你我真死定了。”
　　“哈,谢谢,哈,谢谢,这是什么意思？”小鬼一边不断地重复着谢谢,一边来回蹦来蹦去的跟打了鸡血一样。
　　杰斯实在是不知道他哪来这么大的精神,反正他是已经累的虚脱了。
　　但他不能睡着,留在这里的话,好不容易争取下来的两条命,可能随随便便就会被止水湖畔的鱼人等等怪物随意地收走。
　　杰斯大吼一声给自己鼓了气,甩起双臂坐起身,这会儿身上已经不如刚才那么疼了。
　　他把矮人整个拽起来用肩扛住,这一下子差点把他给再压趴下。
　　这家伙差不多有200斤沉,要搁着上辈子,杰斯甚至根本不指望能把他提起来。
　　但在艾泽拉斯他可是扛大包的,跟这差不多沉的也不是没背过,只要找回那时候的感觉,一步……一步……
　　走走歇歇不知道多久,杰斯感觉精神已经麻木了。
　　他不知道自己走了多远,也不知道自己的位置,大雨吞没了视野里的一切,他只知道顺着路走就行了。
　　雨一直下,他目之所及的一切,身上穿着的一切,带着的一切都湿透了。
　　这时,前面出现了一阵火光。
　　是湖畔镇民团的巡逻兵！
　　“有人在那边吗？”民兵远远地向这边喊道:“有人受伤了吗？”
　　“有！有人受伤！”杰斯用尽力气喊道:“快过来帮忙！”
　　几个民兵跑过来,帮忙扛起矮人,杰斯突然想到小鬼还在身后,担心被民兵发现心里一阵砰砰直跳,但回过头来一看,小鬼已经消失了。
　　他发现自己的口袋不知道什么时候被解开了扣,绳子来回荡着。看来小鬼还记得那个命令,只要有别人在场就要消失,太好了。
　　杰斯松了口气坐在地上,几个民兵把他扶起来,他眼看着格瑞德被拿走,心里一阵发紧。他不知道那是闪电箭,还是闪电链。当然无论是什么,他都不知道威力如何,他对萨满魔法的力量一窍不通。不知道格瑞德能不能撑住。（咸鱼：鸽子数码）

第064章 再次上路
　　整个湖畔镇只有一家诊所,位于湖畔镇最高处的一个山坡上,由一家叫詹洛斯的药师家族经营着。
　　与暴风城不同,这里的草药师兼顾治病和买卖药物,药水之类的生意,作为一个大镇子,这里却没有几个牧师。
　　因为在湖畔镇这个南北各族来往密切的地方,圣光教会的影响没有暴风城那边强,唯一一个圣光教会建起来的小教堂也变成了各种各样奇怪信仰的人各自聚会的地方,除了门口挂着的圣光徽记,已经快要失去原本的功能了。
　　半夜,杰斯坐在药房外面静待着里面的人查看格瑞德的伤势,他对治伤一窍不通,也不想要进去添乱,现在竟然有种在手术室外等结果的感觉。
　　“杰斯·塞索先生,是吧？”药店的主人,一个满头灰发的中年男人走出来,说:“那位矮人先生受的伤很重,但不存在生命危险了,只是可能还要几天才能醒过来。幸亏他是个矮人,如果是个人类被雷劈中,就很难说了。”
　　消息虽然是好消息,但是雷劈？
　　杰斯已经不想要解释攻击格瑞德的是个兽人了,镇子里从卫兵到药师,都觉得他是出现了幻觉才觉得是遭到了兽人萨满的袭击。
　　按照他们的说法,如果遇到了兽人,是绝对不可能生还的,就算活下来,兽人也绝对不可能召唤雷电什么的。
　　他应该找那个兽人要点东西作为证据的,说不定还能换来赏金,结果现在只有半个镇子的人的误解,真是让他有苦说不出。
　　“他能完全恢复吗？”
　　“应该可以,但按照我的经验就算是矮人,也需要至少两周的时间。明天我要去对面找军营里的牧师或者圣骑士帮忙,或许能康复的快一些,而且也能省一些费用。”
　　“总共要多少钱？”杰斯问。
　　“电伤所需要的活根草和一系列恢复药物的价格都不便宜。”药师说:“稳定他的伤情已经花去了一些,现在是3个银币,后续的价钱要看他在这里住多久。”
　　杰斯叹了口气,摸了摸包里,他带来了6个银币,现在只有4个了。
　　格瑞德的包好像在战斗中遗落了,他把格瑞德找回来的时候,哪还能惦记着拿包？
　　现在可能还在湖畔那边,不过去找也毫无意义了,八成已经被鱼人都偷走了。
　　他把3个银币交出去,然后拿助手的徽记给药师看了看,说:“我是巫师圣殿的人,先生,我为一位法师做事才来的赤脊山,我的老板叫伊登·马林。帮我照顾好这个矮人,后续的治疗什么的,不要因为没钱就直接把他扔出去,我办完了事返回暴风城,最多在一周之内就把剩下需要的钱给你送来,你看怎么样？”
　　“我当然愿意信任巫师圣殿的人,而且无论如何我也不会把病人扔出去的。”药师说:“但也要尽快,毕竟我也是要收购药材的,如果没有足够的钱,那些采药的猎手们可不会让我赊账。”
　　采药的猎手,这里已经说得这么直白了吗？
　　如果是平常的日子,杰斯估计很愿意问问这里收购草药都是什么价格。
　　赤脊山看起来很像个适合采药的地方,但是此时格瑞德就躺在里面,自己还有要事在身,实在是没有在这里问价的心情。
　　这一趟行动,不但战士公会的悬赏没拿到,甚至还搭进去不少,真是亏到姥姥家去了。
　　幸亏这药师说能完全恢复,要是再有什么后遗症,真是后悔一辈子。
　　第二天中午,杰斯在旅馆里买了几根胡萝卜喂了马,马饿的差点把他手指头一块啃了。
　　反正他也要没钱了,这马也别指望能吃上什么好东西了。
　　即使是休息了半个晚上加一整个上午,仍然觉得浑身胀痛,但中午已经感觉比早上好了很多。
　　杰斯也没有想着抱怨什么了,如果不是撒厄诺的血之契印,他可能比格瑞德还要惨不知道多少倍。
　　看望了一下格瑞德之后,他感觉自己的身体应该还可以,便继续上路前往石堡了,时间不等人。
　　今天是约定好三天的最后一天,但现在来看他最早也要明天中午才能回到暴风城了,估计又要旷工一个上午。
　　但是这既然是公务在身,马林应该能理解一下,少扣钱或者不扣钱吧。
　　雨天过后的赤脊山看起来无比的清亮,阳光洒遍谷地。连绵不断的森林之后,远处湖面另一边高崖上的石堡清晰可见,好像一够就能够到似的。
　　但是这个距离,仍然需要骑马一两个小时才能到。
　　“主人！”
　　小鬼突然的出现吓了他一跳。
　　“你怎么自己就出来了？”
　　撒厄诺坏笑了几声,说:“当然是因为周围没有第三个人了,主人,你不会把这头大畜生也当成是智慧生物了吧。”
　　座下的栗色马好像因为突然出现的恶魔有些紧张不安,在路上不停地踝着蹄子,杰斯安慰了好久才终于让她平静下来。
　　小鬼抓着马鬃折腾了一阵才站稳了才问:“主人,那个矮人死了没有？”
　　“没死。”杰斯冷声回答,听到小鬼说的话,还有他的口气,他已经一团怒火冲到胸腔了。
　　“可惜呀！”小鬼讥笑道。
　　杰斯一把抓住他的脖颈狠狠提起来,小鬼剧烈地咳嗽了几声,瞪着眼睛不敢相信地盯着杰斯,艰难地说:“主人……你这是要送我回……扭曲虚空吗？！”
　　杰斯不顾自己的手被恶魔皮肤灼的又痒又麻,把他抓到眼前怒道:“你是想要他死？我知道了,我现在知道了,如果哪天我发现格瑞德突然莫名其妙的死了,你也别想活着！”
　　“主人啊！”小鬼抓着杰斯的手无力道:“你为什么要护着那个矮人,您想要变得强大,您想要永生不死,而那个矮人只想要让你变成一个平庸的无能之辈！你靠着他教的剑术,靠着他教给你的自保能力肯定活不久！他就是你成长之路上的绊脚石！我以为你知道这一点！”
　　“我们说的话你都能听见？”杰斯问。
　　“你到底有没有听懂我说的话,主人？”小鬼急着说:“他憎恨强大的恶魔之力,他憎恨来自虚空的深不可测之能,但是他自己憎恨暗影之力是他的问题,我的主人,他不能操纵你！”
　　杰斯把小鬼塞进包里,说:“他没有操纵我,他只是担心。”
　　“担心什么？”小鬼露出头来问:“担心您超过他,担心您变成一个伟大的巫师,无论从任何方面都超过他一头,让他羞愧的无地自容,让他怀疑自己只是个没用的废物。”
　　杰斯轻蔑地哼了一声,说:“这是什么低级的挑拨手法啊,小恶魔,我想知道你说这些东西有什么好处,还是说你们恶魔天生就是这个鬼德行。”
　　“我只是在做现实的猜测,而且百分之百是为了您好。”小鬼一点点从包里探出身子,抓住杰斯的胳膊把脸凑过来,说:“我没有其他的目的啊,主人,我只想让你变得强大啊,变得……至少先可以保护自己。如果那个矮人不干预您的成长,我肯定不会去管他！”
　　“看看所谓的‘邪恶之力’带给你了什么,如果你不会恐惧术,如果你没有召唤我,对上那个元素使者会是什么结果？好好想一想,杰斯·塞索,我的主人！”
　　小鬼焦急地说:“艾泽拉斯是个充满强大魔力的世界呐,在整个黑暗虚空之中它明亮的宛若一颗瑰美的宝石,无数恶魔,无数暗影,无数死者和生者都垂涎它的美貌,在这样的世界……不想办法让自己变强是活不下来啦。或许您可以苟且偷生几年,但是几十年,百年呢,甚至千年呢？终有一天……”
　　“举个最现实的例子啊,这个王国经历了一场大战,一场外来者与本地居民的可怕战争。我能感觉到南方一股强大的魔法激荡始终向这边传递着它的影响！那是一个传送门,一个恶魔们打造的传送门,那正是外来者到达这里的通道！我的傻主人,试想一下啊,本地种族是如何对抗这些外来者的,重新夺回本属于他们的家园的？是靠力量……顶多,还有一点点信仰,但力量是一切的基础。”
　　“我不是很需要你来给我讲课,小恶魔。”杰斯冷声应道。
　　“太遗憾了,尊敬的主人。”小鬼砸吧下嘴嘲讽说:“尽管我不愿意,但我还是必须遵从您的命令,不再讲述这些我所见到的真实。尽管我必须看着您一点点滑向自以为光明和向上的无底深渊,最终抵达一个名为愧悔和无能为力的毒池,灵魂淹没在嚎哭之中数十年,但我仍然……”
　　“闭嘴。”
　　小鬼咳嗽了两声,退回到袋子里去。
　　杰斯把袋子一扎,甩了一下缚绳。
　　“还给我拽起诗朗诵来了。”
　　马儿轻快地迈着蹄子朝着大路前进,太阳即将落山,石堡的城墙已经在眼前了。
　　杰斯翻出包裹里的信,确定了收信人的名字——马丁·哈洛尔,巫师圣殿的法师学徒。

第065章 石堡
　　石堡是赤脊山最重要的军事据点,这里的城墙修的很厚,城堡也奔张的坚固,旁边的石堡瀑布穿过大桥飞流直下,磅磷的水声从很远的地方就听的清清楚楚,甚为壮观。
　　数百年间,这里是对抗北方矮人和赤脊山豺狼人的最前线,对于矮人这种拥有重型攻城武器的可怕敌人,以及豺狼人这种打起仗来不要命的疯子,城墙不修厚城堡不修大是应付不了的。
　　石堡的存在保证了敌人在不占据这里的前提下根本无法进攻湖畔镇,更不要提推进到东谷甚至闪金镇,所以石堡就成为了整个赤脊山人类势力的安全核心,其坚固程度也在一代又一代国王的加码下越来越夸张。
　　数年前黑暗之门开启时,即使是由当时的部落大酋长黑手亲自带领的先锋也险些折辉在此,直到主力大部队到来,才依靠远超守军十几倍乃至数十倍的数量优势,以及暗影议会精锐术士们的可怕魔法将石墙轰塌,成功占据这里。
　　如今的石堡因为城墙几处破损,已经失去了过去的辉煌,到处都是破损和缺口,其修建难度也极为巨大,所以时至今日重建进度都极为缓慢。
　　杰斯从石堡外的一片营地下马,或许是因为赤脊山的清新空气,或许是因为望向山下的风景让他心旷神怡,这一路下来,杰斯感觉自己的身心都放松了许多。希望格瑞德也能像他一样赶快恢复正常吧。
　　一个卫兵见他是从巫师圣殿来的,便直接带他穿过大桥进入石堡,见了这里的指挥官。
　　石堡的指挥官是个寸头,他上下打量了一下杰斯,很久都没说什么。
　　杰斯站在石堡墙院的中间觉得浑身不自在,他有点怀疑是不是这些经历过兽人大战的老兵,对黑暗魔法或者什么恶魔之类的比法师还敏感,自己不知道哪里露馅了？
　　“你来干什么？”他问道。
　　“杰斯·塞索。”杰斯答道:“来自暴风城的巫师圣殿。”
　　“不用一直强调你来自巫师圣殿,我知道那里是什么地方。”指挥官按着腰说:“我们城堡里也有几个法师,法师没什么稀奇的。”
　　杰斯说:“我是受一位法师之托来这里送东西的,非常重要的包裹。”
　　指挥官点了点头,嘲讽了一声说:“法师的东西一向都很重要。”
　　“我的老板让我把包裹亲手送到马丁·哈洛尔手里。”杰斯说。
　　“马丁·哈洛尔。”指挥官看了看身边的人,问:“是不是那个小伙子,20多岁就秃了头的那个？”
　　旁边的人点头附和着,这个指挥官说:“看来你还真是从那边来的。我只是有点奇怪像你这样的人怎么能独自穿越整个谷地来到石堡,你路上没遇到什么麻烦吗,豺狼人,鱼人什么的。”
　　“他是个法师,上校。”旁边一个士兵提醒道:“法师一向有自己的办法。”
　　“不用你废话。”这位被称为上校的指挥官说完,瞥了一眼杰斯问:“那匹马是你自己的吗？”
　　“不是,长官。”杰斯老实回答道:“马是法师区的,使命完成后,我还需要把马还回去,所以需要尽快一些。”
　　“叫我托德曼上校。”托德曼上校挥了挥手,跟旁边一个年轻士兵说:“带他去见那些法师,看来这年头湖谷真是比之前安宁多了。”
　　“另外喂喂那匹马,看那小姑娘这么漂亮饿成那副样子,啧啧。”
　　上校盯着杰斯怀里的包裹一直到卫兵领着他进入石堡内部,这里面到处都是来回的军人,守卫,文官,看起来十分忙碌。
　　不过,这里的人穿着与暴风城的军队,还有湖畔镇的民团都不一样,杰斯好奇地问带着自己的人:“你们跟暴风城是一起的吗？”
　　“我们当然效忠瓦里安国王。”领着他的士兵回答道:“但是经过兽人战争之后,我们已经是一支独立部队了,由托德曼上校领导,负责驻守石堡,防止北边的黑石兽人部落和黑铁矮人的争斗波及到这里。当然,也要负责维持周边的安全,现在主要是豺狼人的问题。”
　　“巫师圣殿的法师们在去年夺回石堡的战役里帮了大忙,先生。”士兵一边上楼梯,一边回过头来,微笑着说:“托德曼上校那样说话不是故意要针对你的。只是因为现在情势紧张,豺狼人的花招层出不穷,投毒,放炸弹,偷盗什么的,总想要弄出些乱子。”
　　“我明白。”杰斯说:“三岔口那边也一直都很紧张,王国在那里部署了很多军队。”
　　“是吗？那里的豺狼人仍然那么猖狂？”士兵叹了口气,说:“我有一个姐姐在格兰镇做生意,时常需要往来湖畔镇这边,我好几年没回去过了,希望她还一切安好。”
　　到了二楼,士兵敲了敲旁边一个木门,说:“巫师圣殿的几位大师平常都在这里,看书做研究什么的,我们这里有人受伤或者生病,都要求助他们,真是太辛苦了。”
　　这时一个黑发的中年人打开了门。
　　“莫甘斯大师。”士兵说:“他是从暴风城巫师圣殿来的,说是要送来包裹,如果有问题的话叫我,我就在楼下。”
　　“多谢了。”中年人道。
　　莫甘斯？
　　杰斯还记得这个人。莫甘斯本来是暴风城的一个法师,但是他因为研究禁忌的黑暗魔法被逐出了巫师圣殿,因而一直怀恨在心,最后背叛了王国,帮助黑石兽人夺取了石堡。
　　很显然,现在他还没有被逐出王国和巫师圣殿,也没有被其他法师发觉与黑暗魔法有染。
　　莫甘斯此时还不算年长,大概不到四十岁,长着一张瘦削的马脸,相当有阴郁的气质。
　　他留了一头黑色的长发,穿着一身贴身的衬衣和长裤,看人的时候微微抬起头,略显傲慢。
　　莫甘斯打量了一下杰斯,杰斯突然想起自己那根兽人的术士法杖还在身后。
　　不会被立刻就发觉了吧,他根本没想到自己会在这里撞上这样一个法力强大的巫师。
　　不过,莫甘斯根本没有关心他背后是什么,只是看向他手里的东西,或许不是那个马林的包裹,而是杰斯腰间的术士包。
　　“你是马林大师派来的？先进来吧。”

第066章 夜里的城墙
　　杰斯跟着中年人走进门,房间里还有两个学徒或者见习法师模样的年轻人,还有一个年长一些的女子,莫甘斯是这里面年纪最大的,他应该是这里的老师。
　　“我是马林大师的助手,马林大师让我把包裹交给一位叫马丁·哈洛尔的学徒。”杰斯把包裹交出来,说:“这里面除了东西还有一封信。”
　　“我就是马丁哈洛尔。”其中一个年轻学徒走过来把包裹接过去。
　　“伊登竟然让一个助手送信到这里？”那个女人怀疑地说:“而且是这么年轻的。”
　　杰斯说:“马林大师招我当助手就是为了让我在赤脊山事务上帮忙的,女士。”
　　“原来是这样。”莫甘斯问:“你知道这里面是什么吗？”
　　杰斯摇了摇头,说:“我没有打开看过。”
　　“不管怎么说,今晚在这里睡一晚吧。”莫甘斯指了指右边的方向,说:“出门右转走到头的那个房间是空着的,也没有钥匙,但这里是军队的要塞,不用担心安全问题,可以放心睡。”
　　学徒把包裹放到桌子上,跟另一个年轻人低声讨论起来。
　　“老师,你看。”那个叫马丁的把里面的兽人战旗展开,展示给莫甘斯。
　　杰斯说:“那么我先走了,大师。”
　　他刚想转身,莫甘斯却叫住他说:“你知道这个旗子代表着什么吗？”
　　杰斯回头看了一眼,说:“这是龙喉氏族的徽记。”
　　莫甘斯打开信件,看完了上面的内容,说:“看来马林大师让你帮助他寻找红龙的踪迹是有原因的,杰斯·塞索先生。马林是对的,龙喉兽人没有像其他部落一样进入黑暗之门逃离艾泽拉斯,而是继续这里维持存在,并且仍然在奴役着红龙军团,这面旗子已经否定了我之前的猜测。”
　　“不过,信里说这是在卡兹莫丹的米奈希尔港的法师们找到的,而不是黑石山,与他之前的猜想也不太一样。他想让我返回暴风城,安多玛斯要组织一个探险队伍往湿地深处进行一次侦察……寻找龙喉兽人们的真正据点。”
　　“会不会是格瑞姆巴托？”女法师问道。
　　“你真的相信兽人能找到那个被诅咒的矮人城市吗？”莫甘斯说:“而且格瑞姆巴托自从200年前蛮锤矮人消失之后就再也没有活人从那里面出来过了。”
　　“听说那里有龙居住。”马丁说。
　　莫甘斯说:“有人说在那里见过红龙,或者黑龙,无论真的假的,都是个极端危险的地方,或许安多玛斯跟你有一样的猜想,但我不认为现在发起一场深入湿地的探险是什么理智的决定。”
　　他叹了口气坐在椅子上,看着自己的学生说:“我们的安多玛斯大师想要取得比肯瑞托更加卓越的功绩,他想要比安东尼达斯和克拉苏斯大师更早地找到那些绿皮入侵者与红龙之间的牵绊,而伊登·马林是一个为了地位和名望不择手段的家伙,没准他比安多玛斯还渴望这一点,这两个人真是绝配啊。但既然巫师圣殿想要进行一场探险……该死的,我也只能遵守,毕竟我也是一样,也被困在这些人的游戏里面不能脱身。”
　　莫甘斯苦笑了一声,扶着额头说:“我会写一封回信,今天晚上就写,明天拜托你,塞索先生,再把这封信递交给伊登。对了。刚才我说的那些话……不要告诉他。”
　　杰斯答应后回头刚打开门,正碰见一个守卫三步并作两步地上了楼梯冲进门跟他擦肩而过。
　　“莫甘斯大师,我们在东边树林里发现了一些黑暗魔法的迹象,上校认为是那个豺狼人暗法师又现身了,前几次的猎杀都是失败了,这次上校打算亲自带兵围剿,他希望您也能跟来帮忙,他想彻底将那个祸害除掉,终结石堡的麻烦。”
　　听到这句话,莫甘斯站起身说:“我立刻就去,告诉上校我已经准备好了。”
　　杰斯走到莫甘斯说的那个房间门前,莫甘斯已经跟着守卫匆忙下了楼。
　　鉴于他知道这个莫甘斯后来做了什么,现在总觉得他出去不是为了帮助士兵们猎杀那个豺狼人术士,而是想要调查那个术士的所有物,例如咒语,法器等等为自己所用。
　　或者干脆就是为了帮那个豺狼人术士躲过追杀,没准现在莫甘斯已经跟赤脊山的豺狼人们有了勾结呢？
　　想到这里,他觉得自己多少有点以己度人了。
　　杰斯把包放下,直接从走廊尽头的门口走出要塞楼。
　　来到城墙上,望向东边的树林,他想要看看所谓的黑暗魔法迹象到底是什么东西。
　　此时天色已经很暗了,太阳已经被赤脊山遮住,只剩下残余的一丝红色的霞光努力地让天空没有完全黑下去。
　　即使是这样,即使是以杰斯对黑暗魔法的感知,他仍然能感觉到那片树林里有一丝不详的气息。
　　后面石堡的院子里已经响起一片马蹄声,士兵们呼喊着,上校发号施令的声音尤其的明显。
　　在游戏里赤脊山最强大的豺狼人术士是一个叫范高雷的家伙,范高雷在赤脊山当地话里就是血腥之爪的意思,足以侧面说明这个豺狼人的残忍之处。
　　而比起他的名字更可怕的,就是他的黑暗魔法。杰斯不知道这时候范高雷还有没有诞生,还有没有具备那么强大的法力,但那片森林里游荡着的黑暗气息说明,至少豺狼人部族里已经有一些跟他差不多的术士存在了。
　　这时他听到一声开门关门的声音,原来是那个学徒马丁,他也跑到城墙上来往东边望去。
　　杰斯顺便问:“你能感觉到那里面的暗影气息吗,马丁·哈洛尔先生？”
　　“什么黑暗气息？”马丁看了看这边,说:“这里离的太远了,什么都看不到。对了,你还只是个助手吧,杰斯·塞索先生？”
　　“但,我想那里面确实可能是存在黑暗的。”他继续说:“这里的战士们都是经历过兽人战争的老兵,他们对暗影的感知力比我要敏锐的多。不过这不代表你的感受就一定准确,对魔法的感知也是需要天赋的。”
　　杰斯保持了沉默,比起马丁对自己的贬低,反倒是他自己异常的暗影感知能力更让他在意。
　　学徒什么都感觉不到,而自己却能看到一些。
　　或许随着一次次使用暗影力量,一次次动用内心的黑暗,让他与暗影之间的联系愈加的深刻了,所以能比这个学徒更能察觉到森林里的异常。
　　要么这只是错觉？杰斯跑到城墙另一边的哨塔里,爬上梯子,来到哨兵平常眺望深林的位置,更加仔细地审视这片森林。
　　这不是一个锻炼自己魔法感知力的好机会么？
　　他在森林里仔细寻找着石堡的骑兵们前进的方向,虽然隐隐约约能够听见马蹄声和骑士们的呼喝声,但有树冠覆盖着,却怎么都找不到确定的方向。
　　“希望他们可以安全归来吧。”下面城墙上的马丁像是跟杰斯说,也像是自言自语似的,说完便朝要塞方向走去。
　　杰斯刚看了他一眼,马丁还没摸到门,却只听见空气中一声“嗖”的动静,火把亮光中学徒像个被风吹走的白衣服似的突然被拖进了城墙下的黑暗,甚至没能发出一声惨叫。

第067章 突袭
　　怎么回事？
　　他想往城墙下看,但这样做无疑太危险了。
　　一位学徒都这么不声不响的被拽走了,那么他这样的助手怎么能幸免于难呢？
　　谁袭击了他,兽人？
　　几率很低,目前黑石兽人正在赤脊山北部与黑铁矮人大乱斗,如果他们通过燃烧平原进入赤脊山的峡谷成群结队的来到这边,一定会先被湖畔镇的民兵巡逻兵发现。
　　按理说现在……整个赤脊山除了像那个萨满一样的游荡兽人以外,不会有胆敢突袭一座城堡的军团。
　　也就是说,只剩下豺狼人一种可能了,毕竟总不会是鱼人吧？
　　本地的豺狼人是暗皮部落,也是整个暴风城王国境内最黑暗最狂暴的部族,如果是他们……应该立刻进入要塞内躲避,还是守住这座哨塔？
　　加上这座哨塔,整个城堡一共有四座大小不一的哨塔,此时其他哨塔上还有哨兵举着的火把亮光,只有这座要塞顶端的中心哨塔此刻是没有哨兵值守的。
　　没过几秒钟,他还没有决定好自己的策略时,身后突然传来一阵怪异的讥笑。杰斯转过头,一簇黑褐色的杂毛冒上了城墙,一个狗脑袋冒了出来,他那肿胀而暗黄的眼球直盯着这边。
　　当这个豺狼人发现了杰斯的存在时,喊了一句:“哈……有人肉！”
　　没得选了,必须守住这座塔！
　　杰斯握住长棍,冲过去一棍砸在他的脑袋上,豺狼人哈呀一声脱手掉下了城墙。
　　就在他松了一口气的档口,一根铁钩子突然带着哽的一声飞上来险些勾住他的脖子,杰斯向后撤了几步,肋骨被铁钩刮过,擦出一道血痕,抓钩在紧紧勾在了城墙上,绳索开始不停地震动起来。
　　这些豺狼人竟然会用铁钩爬墙？！
　　这些铁钩非常大,而且上面带着尖刺,绳索不是麻绳,而是铁链！
　　这肯定是兽人的攻城道具,部落失败后物资落在这里,被豺狼人捡走或者抢走,拿来进攻人类的城墙了！
　　杰斯从旁边的武器架上抽出一把锈迹斑斑的长剑,企图把铁钩撬松,然而他没有想到这勾爪勾的这么紧,尤其是下面的豺狼人已经开始攀爬了,他们的体重把这个勾爪坠的更加结结实实。
　　好不容易几乎能捍动了,一把铁刀毫无征兆地从下面伸上来一下子砸在他的剑身上,他感觉双手被震的发麻,刚想继续撬,持刀的豺狼人顺着锁链跳将上来就是一记横砍！
　　杰斯狼狈地低头躲过,退后几步,眼前这个豺狼人体型没有他高,但浑身的毛发比艾尔文森林的那些豺狼人黑的多,身上满是班点,胳膊腿都好像皮包骨似的,看起来更加失智和奸诈。
　　它显然不把杰斯当回事,兴奋地直冲过来,杰斯侧身躲过他的一记正面猛劈,用剑捅进了对方脖颈厚厚的鬃毛里。
　　豺狼人兴奋的吼叫当即呸了声,一边呜咽一边颤抖着摔倒在地上,翻了几个身子已经站不起来了。
　　杰斯意识到这是豺狼人的偷袭,然而城堡里的主力已经冲出了城门去猎杀那个所谓的豺狼人黑暗法师了,是调虎离山？
　　他拿起一个火把,不停地朝另一边的瞭望塔的方向上挥舞,一边大喊道:“豺狼人突袭！有豺狼人突袭！”
　　喊了好一阵,他才注意到另一边塔楼顶上那些被火把照出来的阴影,已经都是弓着腰的豺狼人怪影了……那里的哨兵也已经被干掉了！
　　石堡内已经变得越来越混乱,叮叮当当的敲击声,哭喊声,咆哮声,豺狼人的尖叫,现在要对整个石堡内部的人员进行警告已经晚了,毫无意义了。
　　必须立刻提醒那些森林里的骑兵们回防才行。
　　石堡乱成一团,就算是还安静着,在这里朝着森林里直接用嗓子喊也没什么用。难道就没有什么号角,铃铛之类的东西可以传递警戒吗？
　　他这时想到,刚进入城堡的时候确实有带着号角的传令兵,但现在那些人在哪？
　　这个位于要塞城堡顶上的小塔楼上没有号角,也没有什么篝火之类能制造明显信号的东西。只有一根火把,把火把抛上天空如何？
　　正当他手忙脚乱之际,一个豺狼人又跳上了墙,挥着手里的斧子像个傻子一样地唧唧怪笑。
　　不行……继续呆在这里只会被越来越多的豺狼人干掉。
　　杰斯现在连双拳难敌四手都算不上,现在上来的都是一些豺狼人小卒,如果真的上来一个强壮一些的战士,他独自一个人可能吃大亏。
　　必须返回自己那个屋子里找到术士袋子,把小鬼放出来。
　　等等……小鬼？！
　　对啊,小鬼会火球,可以让他往天上射制造信号弹！
　　豺狼人猛地挥过斧子来,他力气不怎么大,斧子似乎是兽人用的巨斧,非常的笨重。
　　杰斯轻松躲过,豺狼人把斧子猛砸在石墙上,还没站稳杰斯直接从背后一剑捅穿豺狼人的狗细腰,豺狼人发出一阵沙哑的低吟便跌下了石墙,摔在下面的城墙上噗通一声砸了个结结实实。
　　那个位置上,原本学徒马丁站着的地方已经挤着好几个豺狼人了。
　　这些豺狼人正在疯狂敲砸镶钉子的木门,之前那一阵阵恼人的铛铛铛的噪音就是他们发出来的,不过也正是因为这些噪音,这几个豺狼人根本没有察觉到他们头顶的塔楼上杰斯正在跟他们的同伴战斗。
　　那个掉下去的豺狼人那么惨,都没有引起他们的注意。
　　“撒厄诺！”
　　他有些凌乱地喊了一声,却根本没指望着小鬼能听见。因为他要是声音太大,必然把下面那些豺狼人全都引到,那自己岂不是吃不了兜着走？
　　一个个对付爬上来的,还能多活一会儿呢。
　　脑子里正想着,一个豺狼人抓挠石墙的声音从后身后传来。
　　这个豺狼人跳上来,手里拿着两把短斧,刚站稳就嚎叫着来回舞了一通像是耍杂技的。
　　杰斯的脑子已经被“保持距离,剑尖朝前”这些格瑞德教给他的技巧充斥了。

第068章 哨塔之顶
　　他稳了稳手里的剑,往前两步,豺狼人却突然不要命地挥着两把斧子嚎着扑了过来,杰斯直接出剑正面刺进两把斧子中间,利用自己武器比对方长的优势直接挪进了对方嘴里,豺狼人手短武器更短,空中挥了两下就抽搐着跪在了地上。
　　杰斯刚拔出剑来,手边的城墙上又攀上了一个豺狼人的狗爪子,他立刻挥剑剁手,却被这个豺狼人的另一只手拿一根铁棍子硬生生砸偏,反而把他震的武器差点脱手。
　　这个豺狼人扑上来,顺势用棍子朝着杰斯狠捅了一下,杰斯敏捷地退了一步躲过,耳朵却听见身后又传来一阵嘻嘻哈哈的怪叫。
　　该死的,越来越多。
　　更麻烦的是,他已经感觉自己体力有些下降了。
　　“弗艾克特。”
　　杰斯伸手指向眼前的豺狼人发动恐惧术,现在他对这个魔法已经相当熟练了。
　　眼前豺狼人本来已经做好了冲过来的姿态,嘻嘻哈哈的神情当即变色,鼓起劲大吼一声竟然直接跃下了城墙,只留下一连串冲过树冠的哗啦啦的动静。
　　这个恐惧术没有让他感觉耗费多少精力,身后的豺狼人目睹自己的同伴突然被吓的跃下城墙,竟然愣住了不知道发生什么,趁着对方发懵的时候杰斯一个箭步,持剑准确挪进对方胸口,借着跨步的力气将对方整个人顶下城墙,连自己都差点掉了下去。
　　恐惧术,现在应该动用群体恐惧术吗？
　　杰斯手探向背后,抓住了自己背后的长杖,然而他却犹豫要不要施放了。
　　以上次的经验看,群体恐惧术不仅是吓走敌人,也会吓走自己人,这里的人类对恐惧术的抵抗力能有格瑞德那么强吗？很难。
　　而这些豺狼人……他们跟疯子一样,其中不乏有那些大个头的野蛮斗士,他们对恐惧术的抵抗能力可能不比人差。
　　而他在释放完高耗能的群体恐惧术后,自己一定会耗费大量的精神,再难以像刚才那样战斗了。
　　随意地释放群体恐惧术的结果就是,痛击我的队友,帮助自己的敌人,最后还要落个筋疲力尽被豺狼人围殴的下场。
　　想到这,他又松开了手。
　　“撒厄诺……你能听见我说话吗？要听见了就给我出来……”
　　他悄声地说着,但根本没做什么指望,然而一阵奥术闪光在他眼前突然爆开,撒厄诺抓住杰斯的衣领,压着声音问:“这些鬼东西是什么,主人？！”
　　“你怎么过来的……”杰斯惊讶地问。
　　“小鬼会隐身！小鬼会穿越位面！”撒厄诺笑道:“那些笨蛋,根本看不见我！我从窗户外面爬过来的,主人！”
　　杰斯两只手抓住小鬼猛晃道:“别废话了,快往天上射火球,快一点！”
　　“虽然不知道为什么,但主人说了,我就遵从命令！但是主人快点把我放开！”
　　杰斯把他扔在地上,小鬼站起身晃了晃脑袋,开始念叨起根本听不懂的东西,手中的烈焰也越聚越亮。
　　此时,院子中间那些被迫反击的士兵们没有披甲也没有武器,只能拿手头的各种乱七八糟的东西跟豺狼人战斗。
　　而城墙和两座眺望塔都已经被豺狼人占领,另外一边还没被占领的瞭望塔也正在激烈的争夺,看样子那两个哨兵也要寡不敌众马上就要被干掉了。
　　如果城墙被豺狼人彻底占据,他们就可以利用那些士兵们的弩箭射击中间院墙里勉强抵抗的士兵,很快石堡就要失陷了！
　　身后一阵火球爆裂的动静,杰斯回过头,小鬼发射的火球已经飞上高空,在高处爆开,化为一团灰烟。
　　这能有效果吗？那个上校能看到吗？
　　“再射,继续射！”
　　“我听见啦,主人！”
　　突然,远处一个被占领的哨塔上的豺狼人发出混乱的哇哇乱叫,杰斯往那边看去,发现那些豺狼人黄澄澄的眼睛全在盯着这边。
　　他们发觉了……这不奇怪,如果森林里的骑兵能发觉,那么也不能指望着这里的豺狼人熟视无睹！
　　“别发了,别发了。”杰斯抓住小鬼打断了他的施法:“省点力气,待会儿要是有豺狼人上来,给我干死它,用你所有的招数。”
　　撒厄诺来回跳跃着问:“明白啦,主人,要不要我对你提供尽可能的魔法辅助？”
　　“要！要！”杰斯说:“血之契印……如果有就给我招呼上,我死了你也别想活着。”
　　“主人,你说的不对,你死了我就自由啦！”小鬼纠正道。
　　妈了个巴子的……杰斯恨不得一脚把这个货给踢死,但这时突然一个豺狼人从他背后爬了上来,这怒火也被突然掐灭。
　　他回头一剑被豺狼人缩了缩头躲开,杰斯直接一脚踢在他脸上把他踹下城墙。
　　杰斯默念着,就这样,就这样,只要重复下去……重复一整夜。
　　另一边一个豺狼人刚探了头,撒厄诺吟唱了一个简短的魔法,豺狼人忽然浑身冒起火来,尖叫着掉下城墙,小鬼哈哈大笑,那恶魔的笑声在这夜里还有些疹人。
　　“烧死你们,烧死你们！嘎嘎！”
　　献祭魔法……每当一个豺狼人被点燃,痛苦地狂奔挣扎的时候,撒厄诺便会直接跳到他的头顶,大叫着欢呼着在火中手舞足蹈。
　　“吞噬你的灵魂！吞噬你们这些低等生物的肮脏灵魂！”语气可以说是歇斯底里。
　　眼看着城墙上的豺狼人疯狂向这边聚集,杰斯感觉嗓子越来越干,他可从来没想过要像这样面对一整个豺狼人军团的围攻。
　　他斜眼往森林里看了一眼,黑暗的气息没有了,骑兵们的踪迹也察觉不到,这夜还要持续多久？
　　他正盯着,视野猛然被一个穿着怪异胸铠的豺狼人覆盖。
　　这个家伙从城墙底下直接崩了上来,手持一根镶钉的大棒,嘴里流淌着口水怪叫着大跳过来,杰斯一惊全力往旁边一低身子,棍子正砸在城墙上当即崩掉几根钉子。
　　豺狼人怪叫着横挥过来,杰斯往旁边扑去勉强躲过这一击,然而差一点他的后脑就要被击中了,连棍子刮过的风他都觉得擦着耳朵疼。
　　杰斯退后几步扶着墙爬起来,豺狼人站稳身子正朝向这边,他指着小鬼喊道:“撒厄诺,给我烧了这个家伙！”
　　“不用你说我也要这么做！”

第069章 暗影狂暴
　　小鬼迅速地念了个咒,豺狼人浑身当即冒起火来。
　　这豺狼人哇哇乱叫起来后并没有退却,反而变得更加癫疯,他尖叫着挥起棒子再次砸过来,杰斯抬起剑把棒子偏斜开往旁边一让,只是这轻轻一拔让他整个右膀子震的快失去知觉,剑晃荡着掉在地上。
　　那个豺狼人斗士见杰斯武器脱手,大笑着刚要挥起棒子朝杰斯头上砸,杰斯快速地发动了恐惧术,只见豺狼人笑容当场消失，愣了一愣,肩膀震颤了两下,杰斯从腰后掏出加金的匕首从下面捅进对方下颚,瞬间刺穿了他的口腔从嘴唇侧面刺了出来。
　　杰斯将匕首拔出,又插进对方眼窝！
　　这两刺速度极快,豺狼人这才从刚才的惊悸中突然回过神来,痛的大吼一声翻下城墙,然而杰斯还没来得及把卡在眼窝里的匕首拔出来。
　　“我的……这！”
　　这匕首还能值不少钱呢。
　　他看见着豺狼人摔进森林,近处城墙上另一双痴傻又呆滞的眼睛又从下面抬起头来看到了他。
　　“啊！”
　　小鬼大叫一声,杰斯回过头,只见一个浑身冒着火的豺狼人已经将撒厄诺抓住提了起来,杰斯捡起长剑一个箭步冲过去把豺狼人的手臂剁了下来,一脚闷在侧脸上把它踢下城墙。
　　小鬼甩脱了豺狼人的爪子,兴奋地大吼:“主人还是关心我的,主人不想让我死！”
　　“你给我注意点！”杰斯吼道,然而刚才盯着他的豺狼人已经扑了上来。
　　眼看着豺狼人一群一群地攀上哨塔墙,杰斯和撒厄诺两个无论如何都不可能把他们挡住了,撒厄诺突然念了一个完全不同的咒语。
　　一阵爆燃自杰斯右手里炸起,他发现自己的剑居然燃起了熊熊大火！
　　“主人你被强化了,快上吧！”撒厄诺嘎嘎怪笑着。
　　强化？
　　这柄剑燃烧起来之后,感染着杰斯心里确实也膨胀出一股莫名的勇气。
　　这火呜咽作响,亮的灼眼,但他看着看着,觉得好像能看到里面跳动着的灵魂似的。
　　双手握住剑柄,杰斯冲到眼前的两个豺狼人眼前用力一挥,后面那个被这燃烧着的大火吓了一跳,一退竟然又翻倒了下去。
　　有豺狼人试着绕到后面,杰斯又转身往他们身上挥过去,这些刚上来的豺狼人立即被吓到后撤好几步直到靠在城墙上。
　　他们似乎对这轰然的烈火相当恐惧,始终不敢靠近。甚至连那些还在往这边靠近的,此刻都迟疑了。
　　杰斯知道为什么,这些火并非普通的火元素,而是由不详之力所操纵和鼓舞的,被污染的火。
　　而他刚才那股猛然生出来的勇气,恐怕不是什么面对敌人时所迸发的勇气,而是恶魔之力的充斥所带来的混乱与弑杀。
　　每次他挥动手中剑,都能听到火焰刮擦着空气发出哭嚎般的怪声,而身后的小恶魔不断地用献祭引燃那些本就感到恐惧的豺狼人,更是加重了这座哨塔顶端的诡异气氛。
　　不知道怎么的,他却想拥抱这种疯狂。
　　因为这些豺狼人想要干掉他,想要用绳索勒住他的脖子,想要剁下他的手脚,用铁棍从嘴里直串到后面,要把他烤了吃掉。
　　它们想要把石堡占领,想要干掉这里的所有人类。
　　而杰斯绝不可能允许。
　　他要杀了这些怪物,把他们的皮毛烧焦,把他们的手脚剁碎,这些自以为聪明的半狗半人,根本不配活下去。
　　一股恨意从内心澎湃汹涌,眼看着这些眼神愚痴,肢体畸形,动作极不协调的类人怪,好像一堆因为什么扭曲的原因被杂交出来的彻头彻尾的错误。他举起长剑,剑上的烈火澎湃到像是围绕着他身体的灼热狂风,连小鬼兴奋的叫声都被邪火发出的哭号淹没。
　　烈焰的风暴从本来的亮色逐渐变暗,发红,透出诡异的紫芒。
　　“都给我死！”
　　杰斯的速度快到连他自己都不敢相信,一剑便直接戳进一个豺狼人的脑壳,豺狼人的脑袋在一阵激啦啦的煎肉声中头骨爆裂,汤汁飞溅,杰斯将剑横拔而出,直接劈进另一个豺狼人的肩膀,剑一直劈进胸口,血肉的焦糊味充斥鼻腔。
　　“你们想杀我,对吧,现在谁死了？！你们的脑袋呢？你们的手脚呢？”
　　杰斯不停地重复着喊叫,三两下便将已经爬上来的豺狼人砍的七零八落,变成一地的烂肉焦灰,连续不知道挥了多少次剑,直到来回张望都再也看不到任何站着的东西,脚下已经被碎肉和断肢覆盖,豺狼人惊惧的哀嚎声不绝于耳。
　　一切似乎又安静下来了。
　　这时,杰斯听到嘈杂的马蹄声由远及近,吹响的号角压过了所有豺狼人的怪叫。
　　怪物们退却了,疯了一般的逃窜,有的甚至吓的直接从城墙上跳进了森林,杰斯面前的几个豺狼人也顺势逃窜,他们本来就已经快到了崩溃的边缘了。他们一定是在害怕那些骑兵,害怕石堡的主力部队的返回,所以才逃走的,杰斯这么告诉自己。
　　眼前的尸块,断肢,只剩下半个身子的豺狼人尸体,全都燃烧着黑色泛红的邪火。
　　他冲上去不停地踩,踩,直到把这些火全部踩灭,然而这时候脑子里只剩下一个词——暗影烈焰。
　　这是暗影烈焰吗？
　　理论上来说,不可能。
　　暗影烈焰是黑龙的吐息,是黑龙受到暗影能量的污染而喷吐出来的滚烫熔岩。
　　而他不过是一个普通的人类罢了,而撒厄诺也只是一个弱小的恶魔,怎么能会制造出这样邪恶的火元素灾难？
　　一个简单的猜测,那就是小鬼引燃了他的剑,而他体内的暗影又污染了小鬼的邪火,最终形成了类似黑龙吐息的暗影之火。
　　但他还没来得及考虑这里面的可操作性,便感觉浑身一疲,头胀的要命。
　　毕竟他的身体根本承受不住这种狂暴的战斗,这不过是短时间的透支罢了。
　　“主人？”撒厄诺从背后试探性地问道,杰斯扶着额头回过头,看着那个小鬼,他倒是没见过对方这么小心翼翼的模样。他靠在垛墙上,他浑身的皮肤不知道什么时候浮上来一些或明显或暗淡的血丝,大脑随着心脏的跳动嗡嗡直响。
　　突然右手一阵灼痛,疼到剑脱手丢在地上。不知道什么时候这把剑已经烧的又黑又弯,连十字护手都已经灼的变了形,烫到了他的食指和虎口。
　　杰斯眼看着自己手上的那块皮肤在这暗影的腐蚀下逐渐变色,他摸索着自己的衣服,想要弄什么东西来包扎一下,又意识到这种暗影的灼伤即使是包扎也没用。
　　“主人,拿着,给我喝！”小鬼手里提着一瓶暗影防护药剂,说:“就这一瓶啦,主人！”
　　杰斯夺过药瓶来一口闷了,靠在城墙上,嗓子里的酸辣一下子让他清醒了不知道多少倍。
　　手上的暗影腐蚀剧痛缓解了很多,那股从胸腔里燃烧着的邪火也一点点熄灭。
　　尽管持续的伤害被消解,但右手上已经造成的灼痕却没能恢复。
　　他呆滞地望着前方,直到炽热的夜晚冷却,石堡里的人声逐渐把豺狼人的怪叫压了过去。
　　“是你发的信号吗？”
　　杰斯猛然抬头,不知道什么时候自己面前已经站了几个士兵,小鬼不见了。

第070章 连里会给你安排好的
　　一个月亮已经隐在了赤脊山头之后,另一个月亮也即将落下,再过两三个小时,天就要亮起来了。
　　记得昨晚趴到城墙上往下望去的时候,太阳还没有落山呢。
　　他愣了多久？这一夜过去的这么快吗？
　　杰斯已经无法分辨是战斗持续的时间更长,还是战斗之后他呆坐在这里的时间更长了。
　　问话的是那个托德曼上校,他眼神里已经完全没有此前看着一个不懂事小伙的轻蔑了。
　　“是……是我发的。”杰斯点头说:“你们走之后不久,豺狼人就来了,我被围困在这里。”
　　“你用什么发的信号？”上校身后的士兵一边踢着地上的豺狼人断肢,一边问。
　　杰斯愣了一会儿,对啊,我用什么发的信号？
　　火球,不对,信号枪,这里没有信号枪,该死的,那么紧急的时候谁来得及去想事后怎么解释？他挠了挠头,看了看这周围。
　　士兵问:“你在找什么？”
　　“我在找……找……”杰斯突然说:“卷轴,是卷轴,我从巫师圣殿带了火球术的魔法卷轴,我本来是想要路上用来防身的,因为我还没学会魔法,我用火球术魔法卷轴通知了你们,我以为应该还有剩的,但是……”
　　这个说法好像还挺有说服力的,士兵们没有一个人怀疑,这时上校又问:“你一个人杀死了这些豺狼人？”
　　杰斯还没来得及回答,上校捡起那把黑色的,已经烧成烂棍子一样的剑,来回看了看,问:“这是怎么回事？”
　　看着那把剑,杰斯只觉得浑身冷到无法忍受,即使是裹紧衣服也难以承受,他不但耗尽了体力,甚至还因为莫名其妙的附魔而严重透支。
　　他本来都要开口答话了,但这突然的冷让他止不住的颤抖,几乎难以回答上校的问题。
　　好不容易换了一会儿才说:“我不知道,他们都死了,我必须……我要活下去,就必须杀掉所有爬上来的豺狼人。”
　　“那把剑我不知道。”杰斯吞了口唾沫,他打算甩锅豺狼人了。
　　“那……剑突然就烧起来了,肯定是黑暗魔法。”
　　“他的判断没错,像是豺狼人的邪恶魔法。”一个士兵看着那把剑,说:“我能闻到暗影的腥臭气,就像那些兽人,托德曼上校。我们没能找到那个暗法师,或许他只是用什么魔法把我们引走,然后自己参与了这场袭击。这些野蛮的豺狼人,他们觉得用刀剑打不赢,就想烧掉他的武器,我们要是回来的再晚一会儿,后果就不堪设想。”
　　“看看他的手,该死的……这可怜的兄弟。”
　　“杰斯·塞索先生,先生？”
　　有人拍了拍杰斯,他抬起头来,托德曼上校正低着头看着他。
　　“你知道吗,你和我们连里勇敢的战士们一同拯救了石堡,下面的士兵告诉我,如果不是你在上面用火吸引了大部分豺狼人的注意,他们可能都已经被杀了。其他的眺望塔都被豺狼人先打掉了,只有这里……因为你的英勇抵抗而没有陷落。这里比我预想的惨烈得多,我有些难以……我根本没法去想象今晚你到底经历了什么。”
　　“我们有不少人受伤,倒下,但石堡仍然伫立在这里。”托德曼上校说:“这件事必须要上报到瓦里安国王那里。”
　　“快去休息吧,杰斯·塞索,天已经快亮了,我想你也已经耗尽了所有的力气了吧,你的眼睛里全都是血丝,看起来简直像个兽人。”
　　“他的手需要处理一下,灼伤不轻。”
　　“快找那些法师,牧师们帮忙。”
　　“现在很多人都受了伤……牧师们可能还需要等一会儿才能上来,我们也失去了一位法师,在森林里找到了他的尸体。”
　　“马丁·哈洛尔,莫甘斯大师的学生,他似乎被豺狼人割了脑袋。”
　　“连法师都被杀了吗？”
　　“难以置信,这里这个十几岁的大孩子一个人杀掉了七八个豺狼人。”
　　“他好像是个洛丹伦的。”
　　“洛丹伦王国啊……”
　　“图拉杨将军也是洛丹伦人。”
　　听着周围士兵嘈乱的交谈声,杰斯只觉得有些心里没底。
　　不是因为豺狼人的袭击,老实说,跟格瑞德一次次经历生死,他现在比之前已经淡定多了。
　　他没底的是那被自己突然激发的黑暗之力,是自己的暗影秘密会被石堡的士兵,甚至更多人发现。
　　说实话,他宁可这件事不被报到暴风城那里,如果这件事闹得太大,有人察觉了他的秘密,那么马上被逐出暴风城的就不是莫甘斯,而是他了。
　　是啊……还有莫甘斯,作为一个私底下研究暗影魔法的学者,他会不会察觉自己的异样？这件事如果传到国王那里,作为一个关系到豺狼人黑暗法师的事件,一定会受到巫师圣殿的调查。
　　负责这件事的,几乎一定是莫甘斯。
　　真是太乱了,这次本来只是送一个包裹而已,怎么突然事情就变成这样了？本来自己好不容易战胜了这么多豺狼人,本是值得高兴的事,却又要担心。
　　只不过,如果不是这些黑暗,他有机会活下来吗？
　　“你们会把我的名字告诉国王吗,托德曼上校？”杰斯问。
　　“一定会的,虽然你不是我们的人,我们也不会抢你的功劳。”托德曼上校笑了笑说。
　　“我在想,能不能不提起我。”
　　众人纷纷转过头来,托德曼上校不解地问:“为什么,你会被国王嘉奖,别说能得到亲自见国王的机会,要是运气好说不定会给你两枚金币什么的,我不太明白,这是你应得的。”
　　这时候,这几个可能到手的金币对杰斯已经没什么吸引力了。
　　“坦白说,卷轴什么的是我没有经过允许私自带出来的,因为听说路上很危险。”杰斯说:“如果国王知道了信号弹的事,把这件事告诉了我老板,他知道我不会任何魔法只是个跑腿的助手,我肯定会被惩罚。”
　　“这样啊。”托德曼上校摸了摸自己的毛刺头发,“确实是有些难办。”
　　“可以稍微修饰一下。”托德曼旁边的一个士兵说:“就说他拿到了一位哨兵在战斗中遗落的矮人信号枪,然后继续发射引起了我们的注意什么的,反正结果都是一样的。”
　　“有道理啊,那就交给你来写报告了,约翰。”托德曼说完,拍拍杰斯的肩膀说:“这下你没什么好怕的了吧,杰斯小弟,我们连会给你安排好的。”

第071章 黑暗掌控（十更完）
　　半夜,杰斯在房间里翻来覆去地睡不着,不止是因为手上的炽伤,也因为担心事情败露。
　　他低声嘟囔道:“完蛋了,撒厄诺,不用魔法要丢小命,用了魔法就要被人找出来,真是难啊。”
　　撒厄诺从袋子里探出头来,悄声说:“我不明白啊,主人,为什么凡人都这么害怕恶魔的力量？看看我多么善良,多么亲切,多么为您着想,我可是人类的好朋友啊。”
　　“我想知道……在塔顶上你到底用的什么魔法,用烈焰附魔了我的剑？就这么简单吗？”
　　“就这么简单,主人。”撒厄诺说:“但是那股烈焰影响了您的心智,这我可是看在眼里啦,没准,是您的心智影响了火焰呢。您的内心说不定比我一个恶魔还要黑暗的很呐,当时可是吓到我咯！”
　　“简直是胡说八道。”杰斯说。
　　“被您看出来啦,主人,我确实是胡说八道,因为我绝不可能被吓到！”小鬼奸笑起来。
　　杰斯立刻指着他鼻子说:“小声点！你想被下面那些牧师听到吗？一道圣光秒了你个小鬼子。”
　　撒厄诺立刻遮住自己的嘴，退回到袋子里去,不再说话了。
　　不知道睡了多久,杰斯从浑身的酸痛中醒来,睁开眼已经是下午了。
　　他发觉自己满身青紫,就像是浑身上下都被人爆锤过一遍似的,肌肉无论按哪里都疼的要命。
　　橘黄色的阳光照进窗户,把整个屋子都洒成金色,杰斯感觉到一阵不确定所带来的慌张感,压抑的要命。
　　他知道自己为什么会出现这样的感觉,因为很多事还悬而未决,很多事他都不清不楚。
　　昨晚最后杀死那些豺狼人的力量,是因为他内心的黑暗而激发的吗？难道小鬼说的是对的？
　　回想过去每一次爆发出强大的暗影之力,无论是在街道上对加金,还是在森林里对狼群,还是昨晚,似乎都有极为强烈的情绪作为铺垫。
　　难道说,这些情绪正是他爆发出来的夸张暗影之力的来源？
　　他想起在光明大教堂广场前那个小楼里,与一位牧师的谈话,那位牧师说,暗影可以由负面情绪滋生。
　　他也在书上看到过一些古老的古神信奉者能够利用自己,或者别人内心的负面情绪,例如恐惧,愤怒,悲伤等等提取暗影能量为自己所用。
　　那么昨晚自己的情绪是什么。
　　仇恨？疯狂？还是……其他的什么。亦或是那柄法杖？
　　被撒厄诺说成是艾瑞达法杖的那柄塔隆之杖就躺在桌子旁,上面没有散发出任何邪恶的气息,看上去也没什么法力,普通的像是一根黑木棍。
　　昨晚杰斯一直背着它,后来也没怎么用它战斗,在最后自己情绪失控的时候这根棍子究竟有没有起到作用,他也不知道。
　　他说不清楚。
　　杰斯坐在床上,反思着自己到底是因为什么原因而变成那副样子。
　　或许,只是对生的强烈渴求。
　　他想要活下去,他不想像那个学徒一样那么简单地被屠宰,他不想要就那么默默无闻地死在一个莫名其妙的塔楼上,从此被人遗忘。
　　所以,他想要活下去,无论如何都想要活下去,而这种生的欲望,竟然被邪火点燃,扭曲成了那么可怕的黑暗之力。
　　杰斯不想要被这些东西控制,他想要反过来控制这些东西,他必须操纵情绪,在应当释放的时候释放,不应该释放的时候必须冷静。
　　因为任何正常的愿望和念头,都可能扭曲完全变形的欲望,变成把他拖进地狱的执念。而黑暗的力量就会利用这些逐渐变异的事物反过来掌控宿主,让他们变成比恶魔还可怕的黑暗生物。
　　想着想着,一股尿意冒上来了。
　　他翻下床,却发现这屋子里没有尿壶。
　　一瘸一拐地推开门,看到走廊那边,莫甘斯正往这边急步走来。
　　“杰斯·塞索先生,你身体怎么样了,我正要找你。”
　　“还好,莫甘斯大师,其实我只是手上的伤比较重,其他地方没什么问题。”
　　“那就好,我有些问题想问问你。”
　　杰斯迟疑了片刻,难道他发现自己的秘密了？
　　平常的话,他可能会有些慌张,担心,但现在,他发觉自己也没有什么特别失常的情绪了。
　　他要慢慢学会让自己冷静,无论遇到什么事,都要平静地面对,这样才不会被这条道路反噬。
　　“那么我就直入正题。”
　　“好！”
　　“我想了解关于昨晚那把被烧毁的剑。”
　　杰斯的心脏加速了一阵,他停下手里的动作,说:“你是想问为什么我拿着的剑会烧起来,对吧？”
　　“是。”
　　“我也不知道,大师。”杰斯说:“我本来拿着那把剑跟豺狼人战斗,突然它就烧起来了,那火都撞到了我的头发,我拿着没多久,剑就被烧坏了。”
　　“引燃那把剑的魔法是黑魔法。”莫甘斯咳嗽了两声,说:“你有了解吗？”
　　杰斯说:“我听士兵们说了,他们说是豺狼人的黑暗法咒烧毁了那把剑。”
　　莫甘斯慢慢地点头,然后问:“你有没有听到……或者有没有看到,剑烧起来之前有没有奇怪的声音,例如低语,或者有豺狼人在进行奇怪的姿势？”
　　啊,原来你也是这个套路,这个莫甘斯原来正在搞跟自己一样的事。
　　莫甘斯也想找那个豺狼人,学会他们不知道从哪里弄来的黑魔法,大家还真是同道中人。
　　他也总算松了一口气,对方没有察觉到他实际上也是算是个术士。
　　已宰的羔羊那伙人的小鬼召唤术,也让杰斯过于高估巫师圣殿里的黑魔法研究者的水平了。但既然莫甘斯这样程度的暗影修习者都会被逐出巫师圣殿,他如果被发现了,下场不会好到哪里去。
　　毕竟他已经不是简单的黑魔法修习者了,现在如果召唤了小鬼,应该可以被定性为一个“恶魔崇拜者”了,加金真的是把自己完完全全跟已宰的羔羊那伙人绑在了一条船上。
　　“抱歉,莫甘斯大师,我那时候只专注于眼前的敌人,因为我差点就没命了,根本没有空当听到什么其他的声音,你也知道昨天晚上实在是太乱了。”
　　“我知道了。”莫甘斯说:“暗皮部落与曾经占据这里的兽人有牵连,他们从兽人术士那学了堕落法咒,威胁非常大。如果能得知他们学到的东西,就能够找到应对的方式。我听说了你昨天晚上的战斗,好好休息,被暗影火焰灼伤非常难恢复。面见国王的时候,不要显得太狼狈。”
　　说完莫甘斯就要转身走人,最后一句话把杰斯说的一懵,立刻问:“等等,莫甘斯大师,国王？我要面见国王？在哪？”
　　莫甘斯解释道:“我的学徒已经收到回信,瓦里安国王很快就要来石堡了,他已经得知了石堡遭受豺狼人进攻,计划亲自到这里看望受伤的士兵和军官,当然也包括你了。好好表现,说不定因祸得福。”

第072章 一个合适的愿望
　　昨天上校提起要把这件事告诉国王的时候,他还没有什么实感,虽然心里面惦记着没准真能让国王给自己点奖励什么的,但没想到竟然能见到国王本人。
　　说起来,瓦里安·乌瑞恩还真的想当个好国王啊。
　　在游戏里60年代版本刚开始的时候,瓦里安已经被潜入暴风城的黑龙公主奥妮克希亚用黑暗魔法分裂成两个人格,一个保持了原本瓦里安的斗志和勇气,但是却被抛弃在外,一个善良但是却无条件顺从于黑龙公主假扮成的女贵族卡特拉娜·普瑞斯托,变成了黑龙控制暴风王国政治的傀儡。
　　到最后,黑龙连这个傀儡都不想要了。
　　所以,一直到80年代版本初期瓦里安重新恢复王位和自己的完整人格,手刃黑龙公主之前,他实际上都没有什么存在感,人们会默认他在恢复之前都是一个无能的傀儡国王。
　　但真正在暴风城生活一阵之后,杰斯发现自己忽略了奥妮克希亚到来之前的瓦里安·乌瑞恩。
　　此时他还算是一个好国王,至少是想要成为一个好国王。不但一直在想办法解决战争遗留的难民,土匪,粮食供应不足等问题,在边境据点受到攻击之后竟然还冒着危险亲自来这里稳定军心,提振士气,这足以说明他还是想做点事的。不过,等那头母黑龙真正降临之日,暴风城和这位国王可能就会进入游戏玩家们熟悉的那个毫无存在感的悲惨阶段了。
　　当天晚上,杰斯正在跟着士兵们在院子里练剑的时候,一个30来岁的贵族模样的人在一个卫士的带领下拖到了他。
　　“杰斯·塞索先生？”
　　“是我,您是？”
　　“葛雷·艾利安男爵,瓦里安国王的秘书官,我们时间不多,我还要尽快返回湖畔镇,所以免去那些无聊的繁文缛节直入正题吧,你知道自己明天就要面见国王了吗？”
　　“我知道,男爵阁下。”杰斯回答道。
　　他听说瓦里安的妻子,王后蒂芬·乌瑞恩就来自艾利安家族,这是一个在西部荒野拥有一小块领地的贵族家庭,不知道这个人路王后有什么关系。
　　“因为国王明天一早就会从湖畔镇赶往这里,所以我必须提前告诉你一些面见国王的注意事项……因为到时候国王会跟你有一些交流,你明白我的意思吧？”
　　“明白。”
　　听这个男爵这么一说,杰斯倒是安心了一些。
　　毕竟他可完全不懂什么面前国王的礼仪,他连面见贵族的礼仪都不知道,对谁都是一副想起什么礼仪就用什么的态度。不过应付一般人,什么店老板甚至是法师之类的,大家糊弄一下也就过去了,要是一个真正的贵族,例如国王,说不定就惹上麻烦。
　　男爵带着杰斯走进要塞内部,一个角落里的小房间,他看了看杰斯的穿着,说:“你在跟豺狼人战斗的时候,穿的是这身衣服吗？”
　　“是。”
　　“很好,就穿这一身衣服见国王,旧一点破一点也没关系。”
　　男爵说完了便开始上下打量起来,杰斯心想这刚买了没多长时间的新衣服,怎么就破一点旧一点了？
　　跟豺狼人打架,也没把这衣服弄坏啊？
　　不过前几天跟兽人萨满打的时候,他的闪电魔法确实在背后烧了个洞。然而在艾泽拉斯,衣服上有个破洞什么的还算事吗？
　　脸上有个洞都算不上事！
　　“你手上的伤好了吗？”男爵又问道。
　　“好了不少,感谢男爵关心。”
　　“我不是关心你的手,我的意思是你的绷带。”
　　“咦,需要拆吗？”
　　“不需要,不要拆,留着,就这样带着见国王,非常好。”男爵捏着杰斯的手腕,轻声说:“烧伤不轻,很有效果,不错。”看着他的眼神,杰斯已经很想顺手给他一拳了。
　　“对了。”男爵突然转过头来,说:“不要跟国王握手,不要向国王招手,在国王走到你面前之前,什么话都不要说,什么动作都不要主动做,保持肃静。等国王走到你面前,鞠躬,微微鞠躬就好,不要顶到国王的胸口上,然后称陛下。国王会主动问你,你叫什么名字,或者,你就是那位拯救了石堡的平民英雄吗？到时候才说你的名字,或者说你就是那个人。”
　　“差不多记住了。”
　　“注意你的态度,不要差不多记住,要牢牢记住。”男爵说:“鉴于你是拯救了石堡的英雄,我愿意掏心掏肺地跟你交代一些不应该跟外人说起的话,杰斯·塞索先生。国王是个跟你差不多年纪的年轻人,甚至可以说还是个孩子,他刚刚回到暴风城不长时间,一心想要把莱恩陛下的伟大遗产打造得像洛丹伦那般强大,而这一切的一个重要前提就是,大家要相信他能做到这一点。所以,他不希望出什么岔子,你应该明白这个年纪的男孩有多么的敏感,他刚从洛丹伦回来,见过泰瑞纳斯二世,也见过那位受七大王国爱戴和祝福的。”
　　原来年轻时候的瓦里安·乌瑞恩在其他人心目中是这么个形象吗？
　　杰斯老老实实地点头。
　　“下面我们进入正题。”男爵的表情变得严肃,他坐在旁边的木椅子上,仰头看着这边。
　　原来还没进入正题吗？后面还有什么,难道瓦里安·乌瑞恩会觉得杰斯战胜了一大群豺狼人英勇无敌,所以打算跟他来场现场比试？
　　“不要胡思乱想,集中精神听我说,杰斯·塞索先生。”男爵正色道:“瓦里安国王最后会问你,你想要获得什么奖励,或者说你有什么愿望想要实现,作为暴风王国的英雄……他会尽可能地满足你的要求。”
　　原来是这个！
　　好家伙,杰斯脑子里已经冒出来一大堆想法了。
　　“有没有可能,房子？”他脱口而出。
　　“圣光啊,瞧瞧您给我带来的麻烦。”男爵抬了抬眉毛说:“伯瓦尔公爵先把我派到这里来路你交流一下,真的是充分地体现了一位老政治家的敏锐,要不然真的要出大岔子。”
　　“如果你就这么说出来了,国王难道能够拒绝你吗？他是个不到二十岁的年轻男人,对所有事都充满激情但对所有事都一无所知。到时候他答应的痛快,那我就要在暴风城这种寸土寸金的地方给你找个房子住,是我要去跟那些贵族扯皮,吵嘴,直到把所有拥有房产的贵族们都惹恼了,也不一定能给你找到一个你理想中的住处。如果我真的从某个小贵族那里扣走一小块房子送给你,你觉得自己能住的踏实吗,你在暴风城里还能过得下去吗？那些家伙都是些该死的吸血鬼,绝不可能让走任何一点利益,就算是王国处于危难之中也是一样！”
　　杰斯有种感觉,这个家伙好像不是因为自己的事而抱怨。
　　男爵无奈道:“提点现实一些的要求吧,或者你随便提点其他的,我来跟你讨论可能性,我想你应该把要求定在10个金币能搞定的范围以内。”
　　“那就10……”
　　“10个金币不行。”他斩钉截铁地道:“庸俗的金子不应该是一位王国的英雄应该许下的愿望。更现实的是,王室也拿不出10个金币来白送你了,先生,现在可能连石工兄弟会的工酬都付不起了。”
　　说到这,男爵突然感觉说的有点多了,大拇指抹了抹自己的嘴角说:“应该付得起,总之,不要给王室添麻烦了。”
　　杰斯又想了想,说:“那么,我要进入巫师圣殿。”
　　“什么意思,你不已经是那个什么马林的助手了吗？”男爵问。
　　“助手不是学徒,我想要成为法师学徒,学习魔法。”杰斯解释道。
　　“我不明白。”男爵皱起眉头问:“助手不就是学徒吗？难道说巫师圣殿招的给法师们跑腿打工的那些年轻人,竟然连学习魔法的资格都没有？这是什么道理？！”
　　杰斯解释道:“助手只是打工的,要想成为学徒要么在10岁多一点就要被招进去,要么必须拥有没有被发觉的才能,我年纪已经大出很多了,又没有特别的天赋,但我对魔法的向往……”
　　“我想这个应该没问题,不就是一个学徒的名额吗,那么大的法师区还放不下一个学徒？”葛雷·艾利安笑着从凳子上站起身,说:“我会向伯瓦尔·弗塔根公爵回报的,这是个不错的要求,一位挫败了卑劣的豺狼人入侵企图的英雄,努力上进寻求知识,想要成为一名法师继续报效王国,啊,这简直可以写成故事了。”
　　“但是,我想以那些巫师圣殿里的学者们来说,你如果在里面没有做出什么成果,通不过他们的考核,就算是你受国王恩赐进入那里面,也不会凭关系让你晋升为正式法师。你还是要靠自己的努力继续走下去。”
　　“我明白,男爵。”杰斯说。
　　“很好,那么这就差不多了。”
　　男爵又教了他一些必要的台词,最后拍了拍自己的衣服,走出房门,还回头补了一句:“不必送了,我还急着回湖畔镇报告情况。”

第073章 国王万岁
　　不知道什么时候,石堡的城墙上已经插满了蓝底金狮旗,这是乌瑞恩家族的王徽,也是整个暴风王国的徽章。
　　它在暴风城里到处都能看见,白砖,蓝旗,金徽似乎已经融为一体。但是在赤脊山这一块,这些不自然的深蓝与远处红色的山体,近处深绿色的森林和黄土形成了极为强烈的对比。
　　杰斯一直望着这些旗子,他站在操场中间,站在之前那次守城战士兵队列当中的最未端,这时号角从城墙上吹响,急促而极具节始感,把瀑布哗哗的水声都盖了过去。
　　“国王驾临！”
　　“国王驾临！”
　　“向国王致敬！”
　　“联盟万岁！”
　　口号从不同的传令兵嘴里响起,一群英姿飒爽的骑兵从石堡大门外奔入,连马厄里杰斯骑的那匹栗色马都害怕地打了个响鼻。
　　这些骑兵身披重铠,连马身上都裹着厚厚的金属铠甲和罩袍,奔跑起来吃力地像动力不足的机器,但每一步都重到踏起一大片尘土。
　　领头的是一个束着黑发的高个年轻人,结实的简直像头小牛,宽阔的胸膛和健壮到把紧身裤撑起来的大腿让他身下那匹健壮的枣红马都相形见绌。
　　他没有戴头饰,冠帽什么的,也没有戴任何能够标识自己身份的饰品,只有一件镶边的蓝色外袍让人能够看得出他至少不是个平民。
　　但他下马落地之后,眼神扫荡过整个石堡里的所有人,那气势好像这些城墙就是他自己亲手垒起来的一样。
　　这就是瓦里安·乌瑞恩,毫无疑问。
　　他的年纪绝对比那位“黄金王子”阿尔萨斯·米奈希尔要大,而且大不少。
　　杰斯觉得自己的记忆可能出现了偏差,他记得是标本官方小说,还是游戏里,瓦里安曾经说过洛丹伦的阿尔萨斯王子路他是同龄人。
　　只能说如果差5岁也算同龄人的话,那就算他没有说错。
　　单从外貌看,这个家伙别说什么不到二十岁,就是说他快三十了,杰斯也愿意相信。
　　瓦里安的个头可能将近一米九,而且结实到让人难以想象平常他都是怎么锻炼自己的,走起来即使是在一群士兵和侍从中间,也像是个没长开的兽人。
　　他留了一点胡子,似乎是想让自己看起来更成熟一些,但他的年龄明显限制了胡渣的丰度,也就是在这个细节上,杰斯还能勉强看得出他是个真的不到二十岁的大男孩。
　　不知道为什么,从瓦里安·乌瑞恩进入眼帘,杰斯就一直忍不住去想一个问题。
　　这个家伙如果碰见之前在湖边召唤雷电的兽人萨满,会发生什么？
　　这位年轻的国王走到众人中间,沉默了片刻,直到周围呼喊他名字的声音逐渐沉寂。
　　“你们经历了我所无法想象的困难,战士们。无论是我,还是暴风城的居民们仍然沉浸在对抗兽人的胜利喜悦中,却几乎忽视了我们古老的敌人,那些卑劣无耻又残忍的豺狼人仍然在侵扰着我们的土地和家园,但是你们证明了即使是经过兽人残暴的摧残,即使是暴风城都遭到焚毁……以圣光之名,暴风王国和她的人民仍然伫立在这里,永远不会被击垮！”
　　“正是因为有了像你们一样的英雄……”
　　他望向这边,眼神里有些闪烁,杰斯观察到他那坚毅而极具棱角的雕像般的面孔上,竟然也出现了一丝迟疑。
　　瓦里安又沉默了片刻,在场所有的士兵都凝望着他,像是在等着他酝酿自己的情绪。
　　杰斯知道,这人忘词了。
　　“正是因为有了你们。正是因为有了你们,才让这一切得以实现。”
　　瓦里安转过身,大踏步地朝着这边走来,杰斯注意到站在远处的葛雷·艾利安男爵深深地松了一口气。
　　也就是这时,杰斯才终于注意到那些跟随着国王来到这里的人。
　　瓦里安·乌瑞恩实在是太过于亮眼,以至于把所有随行人员的身影都盖了下去,杰斯看到了葛雷·艾利安不断地跟旁边一个年龄稍长的强壮男人说着什么。
　　那个男人一头褐发,蓄着浓须,让他看起来可能比真实年龄年长了一些。他穿着极为贵气的装束,身披着华丽的披风,带着银色的头冠,可能是这里除去国王以外地位最高的人。
　　那就是伯瓦尔·弗塔根。
　　十几年之后,瓦里安在奥妮克希亚的操纵下失踪,他年幼的儿子安度因·乌瑞恩继任,伯瓦尔便成为了暴风城的摄政王,现在他也是整个暴风城里地位最高的领主和将军,同时也担任国王的顾问,辅佐他在战后成为一个合格的统治者。
　　站在伯瓦尔领主身旁那个身材顾长,穿着银色长裙,脖颈上带着即使是在这个距离上仍然清晰可见的蓝色吊坠,一头浅金色长发的贵族女子,应该就是瓦里安的妻子,蒂芬·乌瑞恩了。
　　杰斯在人群中努力搜索着一个黑发红裙的女子,但一无所获,正如他所想的,黑龙公主奥妮克希亚还没有来到这里。
　　“咳咳。”
　　杰斯猛然把眼转回来,瓦里安已经站在他面前了,而他站的似乎有些过分的近了。
　　这时杰斯才注意到,好像是自己站的比旁边的士兵们更靠前一些。
　　刚才那一会儿,其他的士兵已经交谈完了吗？这么快就到自己了？
　　“你就是……杰斯·塞索？”
　　“是的,陛下。”
　　他突然想起男爵给他交待过的那些礼仪什么的,猛地鞠了个躬。
　　嘣。
　　脑袋碰到了什么石板一样的东西,还是撞到了……该死的。
　　再抬起头来,远处有几个贵族已经捂住了眼睛。
　　一股汗臭与古龙水味混合起来的怪异气息扑面而来,眼前的国王汗水已经渗出黑发流到额头上,两个人此刻谁更紧张还不好说呢。
　　不过比起刚才僵硬的脸色,瓦里安似乎已经放松了不少,毕竟他已经发觉自己不是整个场子里最楞的一个了。
　　他低声道:“你就是石堡的英雄,我从托德曼上校的信那里得知了你的壮举,一个人守卫一座哨塔,拯救了石堡的战士们,让他们不必被豺狼人从四面八方的城墙上用石块和弩矢袭击,如果没有你的话,我们的死伤可能会增加几倍,甚至这座堡垒都会落于豺狼人之手。”
　　国王的声音尽管还有点紧张和僵硬,但声音本身已经极具磁性和感染力,说完了之后,杰斯清清楚楚地听到他松了口气,然后说:“如果你有什么愿望,现在提出来吧,我会尽可能地满足你。”
　　“为王国尽忠就是我最大的愿望,陛下。”杰斯按照男爵教他的说道。
　　瓦里安说:“为王国尽忠者也必须得到实际的奖赏,杰斯·塞索先生。你不是军队的成员,我无法按照自己的意愿为你论功行赏,你大可以直接说出你的要求。”
　　“我……”杰斯装作迟疑了片刻,说:“我希望能够在巫师圣殿成为一名正式的学徒,陛下。”
　　“真是一个上进的年轻人。”远处一位贵族叨念道。
　　“你的好学精神令我惭愧。”瓦里安·乌瑞恩说:“如你所愿,我会亲自前往巫师圣殿,向那里的法师和长者们为你争取成为正式学徒学习魔法的资格。如果他们愿意的话,希望你也能够珍惜这次机会,努力进取,最终成为受人尊敬的聂拉斯·埃兰那样的王家法师,成为王国的魔法支柱,为王国乃至整个联盟的人民做出更加卓越的贡献！”
　　“我会在暴风要塞等着你的,塞索先生。”
　　不知道怎么的,杰斯本来没有想这么远,但瓦里安这么说出来了,他突然觉得心潮有些澎湃了。王家法师……虽然是饼,但是香啊。

第074章 湖畔镇重聚
　　接下来国王的演讲,杰斯几乎一点都没有听进去。
　　他要真正进入巫师圣殿了,不是作为一个边缘的助手,而是一位学徒,可以说他已经真正进入了法师的行列了,尽管他还没有感知到魔网,尽管他不会任何一个奥术魔法,但至少在名义上……
　　其实法师们不愿意招收缺少天赋的年长者,主要还是因为不想要浪费资源,并不是超过十几岁就完全不可能学会魔法了。
　　奥术魔法有太多有用的了,例如造水造食,隐身术,甚至是传送魔法……当然,他也没有指望很快就学会传送魔法。
　　进攻性的魔法,他可以用暗影,锻炼武技去弥补。而只要在奥术魔法方面专精一两个功能性的魔法,不需要学的太多,对自己的战斗力就会有质的改变。
　　而且在巫师圣殿,乃至将来如果能够有机会进入达拉然,杰斯相信自己能更深入地学习到这个世界能量运作的原理,说不定能够尽可能地减轻暗影能量对身体和精神的负面影响,这也是他的主要目的之一。
　　散会之后,回房间的路上听到不少夸奖他的话,大家因为获得了胜利并在战斗中幸存,还得到了国王的检阅,沉浸在一片兴奋的喜悦中。
　　但实际上因为那天晚上的战斗过于黑暗,杰斯还觉得有些不好意思。
　　被那些暗影之力激发出来的勇敢,算是真正的勇敢吗？
　　回到窗边,杰斯翻开自己的鞋底,上面还有些焦黑的印子,那是被尸体上的暗影之火灼烫过的痕迹。
　　那些豺狼人的尸体……处理尸体的人会发觉暗影之火吗？
　　莫甘斯看到那些被不详的火焰灼烧致死的豺狼人,会怎么想？
　　“我用被豺狼人术士点燃的剑,杀死了那些豺狼人……”他低声自言自语地呢喃着,像是提前练习给自己开脱似的。
　　“杰斯·塞索。”
　　听到背后的声音,杰斯猛然回头。
　　然而却是上校托德曼,对啊,莫甘斯已经急着回暴风城了,不应该出现在这里才对。
　　“今天你表现不错啊,小子,你可是我见过的第一个敢用脑袋砸国王胸口的人啊,哈哈哈！”托德曼说大笑着说。
　　杰斯嘴角抽动了一下。
　　“不必这么紧张。”上校拍了拍杰斯的肩膀,说:“年轻人在那样的场面上感到紧张是正常的,我看国王比你还紧张呐。你打算什么时候回去？这里你想住多久就住多久,国王可能还要在这里待个一两天,看看我们的训练情况呢。”
　　“我在巫师圣殿还有事。”杰斯把包裹扎紧,说:“我还有个朋友在湖畔镇呢,他前几天受了伤,我要去看一下。”
　　上校指了指楼下,说:“恰好现在有一个巡逻队马上要出发了,你跟着他们一起去湖畔镇吗？”
　　“好,太好了。”杰斯说:“我去牵马,请稍等我一会儿。”
　　杰斯恨不得快点离开这个地方,快点离那些豺狼人的尸体远一些。
　　下午,杰斯跟着石堡的巡逻队返回湖畔镇,刚到达湖畔镇杰斯便直扑草药诊所,然而在半路上就在码头上看见一个熟悉的影子。
　　“怎么……你……格瑞德？”
　　听到杰斯的声音,格瑞德回过头来问:“你跑哪去了？”
　　看到他全须全尾坐在那里的模样,杰斯几乎快要按耐不住内心的激动,之前明明他看起来就要死了似的。
　　“那个药师说你可能还要再昏迷一段时间。”
　　“瞧不起谁？”格瑞德大笑一声,说:“被电了一下而已,又不是没被电过。我可是狮鹫骑士,我自己的锤子就是受到贤者们祝福的电能之锤,他把我当什么了？”
　　“真是太好了。”杰斯说:“现在可以还我医药费了,3个银币,我要没钱吃饭了。”
　　“你的学剑费用还没付呢,我的老弟。”格瑞德淡定地说:“再说3个银币哪够,我自己又补了一些,你以为我跟你这穷鬼一样摸不住钱？虽然我们离开了铁炉堡了,但是矮人最优秀的品质我们一项不落。”
　　“你包都没了,哪里还有钱？”
　　“谁把钱全装包里？让小偷顺走岂不是直接返贫？”
　　杰斯往格瑞德的鞋里瞥了一眼,问:“你不嫌磕吗？”
　　“谁说在鞋里了？这可是秘密。”他侧着眼睛看了一眼杰斯,说:“说起来,我听药师说你要回暴风城,我以为你已经回去了。”
　　“石堡上耽误了两天。”
　　杰斯坐到他旁边,格瑞德看到他手上的绷带,问:“怎么,不学好被石堡的法师打手心打成这样了？”
　　“你怎么脑洞这么大？”杰斯摇了摇头,说:“豺狼人晚上偷袭城堡,正好被我撞上了,你说我倒霉不倒霉。”
　　“有没有用我教给你的使剑法子？”格瑞德说:“我猜根本没有,没有我在旁边,你肯定大用特用黑暗魔法,把那里搅得一团糟！”
　　杰斯问:“那我还能活着回来吗？那里的士兵不把我当兽人砍头？”
　　格瑞德盯着他的眼睛,舔了舔牙说:“倒也是。”
　　杰斯把术士的布袋抱在胸口,说:“反正我是活下来了,石堡的指挥官觉得我保卫了城堡,顺便把这件事告诉了国王！”
　　“什么？！”矮人大吼道:“前天国王路过湖畔镇去了石堡,难道路豺狼人有关？那到底是一场什么袭击啊,竟然还能惊动那个小国王。”
　　“你以为呢？”杰斯得意地笑了一声,说:“他承诺回去帮我进巫师圣殿,成为一名真正的法师。”
　　格瑞德叫道:“你还真正的法师？你路都走歪了！”
　　“你给我小声点！”杰斯强调道。
　　“行行。”格瑞德长叹了一声,说:“秒呀,我怎么遇不上这么好的事啊,让人类国王赏我几块碎金子也行啊！”
　　“你还敢提？”杰斯问:“谁骗我说什么肯定遇不到高难度的任务,谁告诉我跟你去找兽人法师能分钱分十几个银币？谁挨了一个电击就倒在地上起也起不来,最后要我自己把你从比伐木场还东边的地方一直带回湖畔镇？你觉得你为啥没摊上这么好的事呢？”
　　格瑞德自知理亏,憨笑了两声说:“实在是不好意思,那个兽人,确实是厉害的有点过头了。”
　　说完,他想起什么来似的脸色一变,问:“对了,你是怎么打败他的？”

第075章 杰斯的传奇故事
　　“我是怎么打败他的。”杰斯压低了声音,在格瑞德耳边说:“至于我是怎么打败他的,当然是用你最不齿的黑暗魔法狠狠地鞭挞了那个自以为是的萨满,先用恐惧术,再用暗影火什么的,腐蚀术一起上,最后他在痛苦和恐惧中悲惨的死去,临死前还在忏悔自己这辈子做过的错事。”
　　“这太惨了点吧,虽然是个兽人。”格瑞德皱着眉头说:“看来这黑暗魔法……确实是管用,要不然这个世界上为什么有那么多自甘堕落的人去追求这东西。”
　　杰斯悄悄撇了他一眼,格瑞德注意到他的眼神立刻说:“你在这骗我呢,是吧？兽人还跟你忏悔他做的错事,他会通用语吗？你扯谎扯的一点边都没有！”
　　“哈,你这就错了。”杰斯说:“他还真会通用语。”
　　“什么？”格瑞德说:“你跟他说什么了？兽人还能跟人类交流？他们不都是些吃人肉不吐骨头的疯子吗？”
　　“吃人肉也碍不着他们说人话啊,”杰斯说:“还记得我跟你提到的课程吗,来之前的时候。”
　　“记得你。”
　　“我上的就是兽人语课。”
　　杰斯说完,用兽人语念了几个最基本的符文,矮人听完了只摇头:“真是没法听！”
　　“你别管能不能听,总之是管用了。”杰斯说:“那个兽人实际上是个跟自己部落走失的萨满,我告诉了他他的部落在哪,他就直接去了。”
　　“他就这么信了？”矮人怀疑地问。
　　杰斯说:“我在洛丹伦的时候听说了不少兽人部落的事,当然要给他一些可信的证据了,要不然他不直接把我的脑袋给凿开花。”
　　矮人点点头,说:“不过以兽人的智商,被你这样的阴险狡诈之徒诓骗也算是正常。”
　　“我不是什么你见过的最有勇气的人类吗？”杰斯问:“怎么现在又变成阴险狡诈之徒了？”
　　格瑞德说:“骗子也可以很勇敢,这并不冲突。对了,跟我讲讲你在石堡的事,我想看看这位联盟英雄在不用黑魔法作弊的情况下怎么面对豺狼人军团誓死不退的。”
　　杰斯跟他把在石堡的事大概地讲了一遍,尤其是重点讲述了那个学徒怎么在鄙视了他一番之后突然被豺狼人用绳子拽住脖子拖下城墙的事。
　　之后的战斗方面,他把小鬼和黑暗之力的事抹去,生动地塑造了一个石塔顶端一夫当关万夫莫开的英雄形象。听完之后格瑞德瞪大了那只眼睛说:“信你我就是傻。”
　　杰斯笑了一声,说:“反正石堡的士兵作证,他们还护送我回到湖畔镇了呢,你不知道我救了多少人啊。”
　　格瑞德斜着眼看了杰斯一会儿,最后也只能慢慢地点了一下头,说:“我暂且信了吧。”
　　杰斯伸展双臂仰倒,看着头顶从旁边延伸过来的树枝,蓝天和白云,说:“哎,活着真好啊,以后你别叫我出来了,我不想死,格瑞德,我现在觉得我的命越来越值钱了。”
　　格瑞德轻蔑地低声说:“等我能接到价值一个金币的活计,你别屁颠屁颠地跑过来就行了。”
　　“一个金币？”杰斯干笑了一声说:“还不得让你单杀黑石塔的雷德·黑手？”
　　“慢着！”格瑞德一把抓住杰斯的小臂,说:“你说你没用黑暗魔法,啊？为什么这漏出来的伤口像是被暗影之焰灼烧的痕迹？”
　　杰斯疑惑地问:“你怎么知道这是暗影火的灼伤？”
　　“小子。”格瑞德说:“那些被兽人用暗影催生的火焰灼伤运回来的伤兵,身上都带着这样的烧伤,你想骗我,骗不过去了吧”
　　“我骗你？”杰斯说:“再说我也不能往我自己身上用啊,我烧我自己？”
　　“那你说这是怎么回事？豺狼人。”杰斯说:“豺狼人也有暗影术士,他们也参与了夜袭。”
　　“行吧。”格瑞德把杰斯的手扔在一边,“算你过关。”
　　杰斯疼的“嘶”了一声,摸了摸自己手上的绷带,嘴里还念叨一句:“还没恢复好呢。”
　　格瑞德啧啧道:“可惜了,我本来打算今天晚上继续跟你练剑呢,既然你还没恢复那就算了。”
　　杰斯说:“我倒是可以练。但是……我们两个的剑都没了。”
　　格瑞德瞪起眼问：“你没把那把斯托姆加德的剑拿回来？”
　　“我连你都几乎背不动了,还怎么拿别的东西？”杰斯反问。
　　“太亏了。”格瑞德跟杰斯躺到一起,说:“早知道就不来赤脊山了。”
　　这天晚上,杰斯注意到湖畔镇上的士兵比过去多了很多,他们应该都是跟随国王的脚步从暴风城来到这里的。
　　想想早晨竟然见到了瓦里安·乌瑞恩,而且还是面对面谈话,他确实觉得实在是太虚幻了。
　　跟他是个国王还是个什么贵族没有关系,只因为那可是真真正正的瓦里安·乌瑞恩啊。
　　这样一个活生生的魔兽世界英雄,虽然他还不到二十岁,跟后来的瓦里安无论是气质和外表上都有些差距,但……玩游戏的时候,杰斯对瓦里安·乌瑞恩这个角色也没有什么特别的感觉。
　　因为他在游戏里,其实部落阵营玩的还比较多,瓦里安作为联盟这个对立阵营的领袖,就感觉在各种各样的过场动画和游戏剧情里照了个面,打了个酱油,顶多比脸熟好一些,更不用说在早期的时候露面就要骂一通部落。
　　但真的在游戏里说上话了,他心里还真的还有种不太好形容的熟悉感,好像早就认识了似的,总之就是跟在这里认识的其他人相比,有一种幻想人物跟现实人物交叉错位的体会。
　　杰斯跟格瑞德晚上在酒馆喝酒,听到酒馆里很多人都在讨论豺狼人袭击石堡的事,很多人说第二次豺狼人战争很快就要到来了。
　　还有不少人觉得兽人战争刚刚有结束的趋势,王国立刻又要对付另一伙敌人,未免太倒霉了。
　　杰斯也感觉到了国王要跑到石堡来给士兵们嘉奖的又一个原因,如果要是弄到暴风城里去,搞的豺狼人袭击事件沸沸扬扬,怕是到时候不是湖畔镇觉得恐慌,而是整个王国都弄不安生了。
　　半夜整理了一下包裹,带来的三瓶暗影防护药水只剩下一瓶了,一瓶在与兽人萨满的战斗中被格瑞德丢了,一瓶在石堡喝掉了,现在剩下的这一瓶也是好不容易从湖滩上带回来的,本来他还以为丢掉了。
　　杰斯现在已经加入了已宰的羔羊团伙,学习暗影魔法咒有了新的途径,再加上整个暴风王国地区最大的威胁实际上是一群物理暴力分子,无论是豺狼人,还是鱼人,亦或是野兽。
　　就算是他们当中存在有施法能力的也是凤毛麟角,大部分都是靠咬靠砍的。
　　当下,按照杰斯的理解,他最需要的不是暗影防护药剂,而是治疗药水和法力药水,而且是大量的。
　　他在搜索暗影防护药剂的时候,见到过很多种治疗药水和法力药水的配方,效果有强有弱,制作材料也是五花八门,他没有刻意去记,如果要做的话回去还要再看看。
　　只是……游戏里的血和蓝都是点数,到这里会怎么表示呢？
　　法力药水他差不多能理解效果了,这段日子杰斯感受到了法力耗空的滋味,精神萎靡浑身无力,集中不了注意力更不用说联系魔网,调动暗影,施放咒语什么的了。
　　那么法力药水很可能就是填补这种感觉重新令人振奋,让脑子再次清醒的药水,在游戏性的表现上这就是法力值。
　　现在杰斯的“法力值”太少了,两三个恐惧术就歇菜了,这怎么能保证自己和伙伴的安全？
　　他要是以后每次打仗都带着十几瓶法力值,那个兽人萨满绝对能被自己控到死,一个恐惧捅一刀,一个恐惧捅一刀,别说他了,奥格瑞姆来了都给他送走。当然,想想也不会这么简单,要么法力药水效果很差,要么贵的要命,要么喝几瓶就没效果了,要么喝着喝着就跟喝了太多咖啡似的心跳过速猝死之类的,猜也是这样。
　　否则的话岂不是只要学会一个控制魔法,再带把砍刀和一整个编织袋的蓝瓶就能横行七大王国了？
　　那么治疗药水呢？
　　杰斯用手指戳了一下自己手上的绷带,一阵火辣辣的隐痛传了出来。
　　我要是喝下治疗药水,这个痛感会消失吗？怎么想都觉得有些离谱。
　　但是他想起在暮色森林里见过的那个精灵,他有一瓶粉色药液的药水,格瑞德说那是复苏药水。
　　复苏药水在游戏里是一种高级的治疗药水,那个精灵声称如果喝下复苏药水,即使是被陷阱咬出来的伤口也能短时间内修复,是不是真的啊？
　　不过那个精灵总不至于拿自己的生命开玩笑吧,而且看格瑞德的样子,他也没有表达什么异议。
　　“格瑞德,格瑞德,你睡了吗？”杰斯悄声喊道。
　　背后的呼声震天响。
　　不自己喝一瓶,恐怕是不会知道确切的答案了。

第076章 魔法学院的目标
　　再回到暴风城,已经是次日夜里了,杰斯和格瑞德跟着巡逻部队回到东谷,便一路马不停蹄地赶回去,甚至没有在闪金镇停留,因为如果再停的话,恐怕第二天就赶不上上班了。
　　晚上杰斯让小鬼继续抄书,第二天醒来仍旧起晚了。
　　他澡也没洗一路冲进法师区,刚打开马林的书房门,就看到马林和他的女儿艾米·马林已经在房间里了。
　　“呃,抱歉。”杰斯一口气喘上来,说:“马林大师,我来晚了。”
　　“这两天都是我在帮忙。”艾米转过头,半开玩笑似的说:“说起来你是不是应该付点工钱给我呀？”
　　“非常抱歉,艾米,非常抱歉,马林大师,我真是遇到麻烦了。”杰斯说。
　　艾米笑着说:“你这个助手真是……第一次工钱还没结,已经旷了不知道多少次了。”
　　“杰斯·塞索先生这个助手怕是当不久了。”马林把手里的信放在桌上,杰斯这才发现那封信拆开的信封漂亮的离谱,连火漆都是个金色的狮子头。
　　“当不久？也没必要开除掉他吧,父亲。”艾米说:“毕竟现在去一趟石堡真的很危险,我刚才也只是开玩笑的。”
　　马林拿着信说:“安多玛斯大师刚刚给我的信,是陛下从石堡送来的。”
　　艾米接过马林递过来的信,看了一眼,难以置信地说:“石堡遭到狼人袭击了？怎么这边什么消息都没有……杰斯·塞索是石堡危机的英雄？你的手就是因为这个受伤的么？豺狼人……”
　　“杰斯·塞索先生遭遇了豺狼人术士,他的手是被火魔法灼伤的。”马林说:“安多玛斯大师告诉我那个信使自己都激动的不行,绘声绘色地把我们的塞索先生如何在哨塔上击退豺狼人围攻的事描述了一遍,毕竟信使自己也差点因为石堡被袭而丢命。”
　　“太不可思议了。”艾米感叹道。
　　杰斯看着她用玩笑的口吻说:“我想虽然我没什么魔法天赋,大概打群架的天赋还是有一点的。”
　　艾米连忙说:“你别误会,其实有时候跟奥术的亲和力过强不一定是好事,处理不好往往会带来灾难,所以巫师圣殿才在招收年幼学生的同时尽可能地找到那些有天赋的人。”
　　“有没有天赋也不重要了。”马林说:“你继续往下看,国王希望巫师圣殿接受杰斯·塞索先生成为一名正式学徒,对巫师圣殿来说这算不上什么麻烦事,安多玛斯大师说如果我不愿意接收他为学徒,他就会亲自接下来。”
　　艾米愣了一瞬,问:“国王亲自命令？”
　　马林说:“严格来说是亲自请求,但实际上嘛,巫师圣殿与王家法师都是服务王室的,国王完全可以用命令的口吻。他只是刚刚回到自己的王位上,想给所有人都留个好印象,大概是伯瓦尔·弗塔根领主教给他的。其实我之前希望杰斯·塞索先生能够有机会学习魔法了,只是学院里有些规定什么的,要是他成为学徒对帮助我进行研究更有助力。”
　　“是师从安多玛斯大师,还是我,这件事最终看你自己怎么选了。”他看向杰斯,接着道:“安多玛斯大师擅长奥术塑能,主攻冰霜魔法,他的修习方向更有攻击性,而我更擅长变化系,防护术,对火焰魔法也有一些研究,杰斯·塞索先生,如果你打算真的要循着这条路走下去,这个选择非常重要,不要考虑我们之间的关系,认真考虑。”
　　杰斯早已经提前想好了,暗影之力可以帮他解决进攻方向上的困难,对于奥术,需要的不是什么被奥术操纵的火元素,寒冰箭,或者更简单直接的奥术飞弹,这些都可以被强大的暗影能量替代。
　　奥术魔法真正不可替代的正是他的千变万化,极强的灵活性,所以他最好的选择就是让马林成为自己的老师。
　　“我已经决定了,马林大师。”杰斯说:“我打算继续在您这里学习,不仅仅是因为我们之间已经认识了,也更是因为我觉得变化魔法,防护魔法对于将来我报答国王的恩赐,保护王国的人民更有帮助。”
　　艾米赞同地点了点头,伊登·马林站起身,梳理了一下自己的长袍,说:“这就可以了,我今天下午就去路安多玛斯大师说这件事,你就可以正式成为巫师圣殿的一员,之后就是我的学徒了,不过我希望你继续在关于红龙与兽人关系的事务上协助我。”
　　杰斯当然不想放弃这个任务,毕竟一个月还有10个银币呢。
　　艾米离开后,马林突然问:“我之前听艾米说,你很难跟魔网产生联系,对吧？她曾经拿一个小符文试过你对奥术能量的掌控力,结果你根本没有让那个符文发生响应。”
　　那件事在那段时间几乎已经快成了杰斯的心理阴影了,自信地在一个见习法师面前逞能,结果被当场打脸。
　　不过事情已经过去快一个月了。
　　杰斯说:“我不信一个10岁的孩子靠勤学苦练能掌握,我18岁就差到哪里去。”
　　“还是有些差别的。”马林说:“但是这中间绝对没有一条无法跨越的沟壑。”
　　“18岁当然是可以开始学魔法的,很多魔法机构之所以不愿意接收这个年纪的学生,是因为在精灵与人类合作组建的提瑞斯法守护议会成立之后,人类度过了一段较为和平的时期,议会也希望剔减大量低水平的成员。”
　　“所以在那段时间里,对大部分学院来说,魔法成就比魔法学生的数量更亮眼,庸才不会给魔法机构带来任何好处了。从那时候开始,大部分魔法机构都转换了目标,那就是与精灵竞争,让人类在魔法成就上胜过奎尔萨拉斯,也为了争夺提瑞斯法议会的话语权。你知道人类在魔法研究上与精灵相比,最大的劣势是什么？”
　　“年龄。”杰斯说。
　　马林接道:“是的,年龄。”

第077章 光亮术（一）
　　马林说:“精灵容易骄傲自满,目空一切,那些不够骄傲的,又容易在漫长的岁月里逐渐变得自卑,哀伤,逐渐失去做任何事的动力。过长的年龄让他们变得难以想象的谨慎,拖累了他们的进取心,而这些动辄上千岁的年长者却拥有着可怕的权威,再加上封闭的奎尔萨拉斯又限制了他们的视野……但如果他们没有这些缺点,人类没有在魔法一道胜过他们的可能。”
　　“即使是这样,七八十岁年的寿命也太短了,精灵的寿命可以超过千年,太阳王安纳斯特里亚曾经与帝国的创立者索拉丁大帝确立盟约,向人类传授魔法,那已经是2800年前的事了。人类达到这样的寿命,目前来看只有一个可能,那就是成为提瑞斯法守护者,但只靠一个人,也无法与成员众多的奎尔萨拉斯学派竞争,更何况提瑞斯法议会解散之后,守护者现在本就是肯瑞托和整个魔法世界的最大威胁。”
　　说到这,马林摇了摇头又道:“当然,现在再追求这些已经毫无意义了,艾泽拉斯正面对数百年来最大的威胁,还维持过去和平时代的老传统已经不合时宜了。但大家都已经习惯了这样的模式了,不是吗？”
　　“不谈这些了,我们直入正题。对你来说要学魔法,必须先掌握与魔网沟通。那些有天赋的孩子这个过程可能在母亲的肚子里就已经完成了,而你必须要持之以恒的练习。”
　　“我要怎么做。”杰斯问。
　　“与魔网的接触是一种很难形容的感觉。”马林说:“你需要消耗大量的精力去摸索它们的脉络,就像是在虚空中探知一个无形的人胸腔里的心跳。它时而澎湃,时而沉稳,时而急促,时而缓慢,而无数其他存在于精神世界的能量扰乱着你,让你误以为它们才是真正的心跳,但如果你真的被误导了,就会失去与魔网的接触,重新掉回现实,最坏的情况甚至会引来难以预料的灾难。”
　　杰斯听着马林的话,却有种似曾相识的感觉。
　　这不就是他施放恐惧术时的体会吗？
　　只不过每次他念起暗影法咒的时候,探知的不是什么虚空中的心跳,而是真正的……来自自己内心的心跳,这心跳不是真正的心脏的跳动,而是在自己体内游走的那些黑暗之力,杰斯要寻找并把它们调动出来为自己所用。
　　马林说:“我可以教你一个非常基础和简单的咒语,光亮术。这是一个收集游离的奥术能量发光的法术,这个咒语可以帮助你感受那些游离奥术与整个魔网之间的微妙关联,从而引导你逐渐触碰魔网本身。”
　　“我差不多明白了。”杰斯说。
　　“啊……我还是等不及快一点让你走上魔法之路啊,塞索先生。”马林站起身说:“不如第一堂入门课就从现在开始吧,手续什么的可以之后再补。”他绕过桌子,走到书房中间,看了一下自己与书架的距离,抬起右手。
　　“利尤萨！”
　　轰的一声像是风鼓了起来,接着随着风飞出来的是一串风铃般的轻音,杰斯想起了小鬼撒厄诺消失和出现时的动静,那个小恶魔也一定也是利用了奥术通道来进出不同位面的。
　　马林的手中升起一个光点,尽管在上午的阳光下这亮点没有那么的刺眼,但如果在夜晚的艾尔文当中发出来,肯定能成为两里地内最显眼的焦点。
　　老法师用两根手指将这个光点捏掉,他看向杰斯,说:“你可以试试了。”
　　“就这么简单吗,利尤萨？”
　　话刚说完,杰斯手中突然窜出一阵火苗,他完全没准备惊得一甩手,结果火苗竟然直接点燃了手边的几本书！
　　马林惊得瞪大了眼睛立刻从腰间掏出魔杖对着书架一指,整个书架当即蒙上了一层冰霜,火焰也化成一缕白烟逐渐散去。
　　他跑到书架旁把那层霜用哈气哈掉,不停地摸着那基本书,想要看看火焰到底造成了什么损失。
　　当看清了书脊上的字的时候,马林抬了抬眉毛自言自语道:“原来是这两本书,烧了就烧了吧。”
　　杰斯支吾地问:“这……这是什么火系魔法吗？”
　　“不是,这是奥术引燃的。”马林抬起头,扶了扶镜子,说:“艾米不是说你没有魔法天赋吗？为什么……”
　　他突然好像明白了什么似的说:“你或许没有天生与魔网的感应,但你的咒语……你的咒语念的……非常准确,上次杜尚也提到过这件事,他说你在模仿别人兽人语发音的时候,模仿的非常像。他还跟我说如果你能见到一个真正的兽人就更好了,这对你的提高要大得多。”
　　杰斯心想真正的兽人见过倒是见过,但好不好的就另说了。
　　马林接着说:“魔网和奥术,甚至其他所有的力量,都是有自己的意志的,当然,他们有自己的好恶,有自己的性格,会挑选自己的使用者。而与他们产生亲近的最快方法,就是发出让他们觉得悦耳的声音,不但让他们听懂你的命令,更让他们喜欢你的命令,甚至喜欢上你这个人,这可以说是魔法亲和的重要组成部分。”
　　“当然,复杂一些的魔法不可能只懂得咒语就能念会,还有其他的施法条件,例如手势,环境,接触魔网的方式和深度,你的精神力等等,奥术能量不仅需要召唤和命令,也需要更多的引导才能根据你的意志产生更多变化,你可以再试一试。”
　　杰斯试着抬起手,离书架远了一些,再次念诵“利尤萨”。
　　他好像感觉到了什么,又好像没有感觉到。想起之前跟艾米做的那次简单的测试,杰斯觉得有些灰心。不过刚才那一团火,到底说明他至少是引起什么反应了,这一定是跟魔网产生了某种联系才有的效果吧？
　　这么想着,他聚精会神地看着眼前的指尖,回想着自己曾经成功施放恐惧术时所感受到的驱动力。
　　利尤萨！
　　淡白色的闪光从他指尖闪烁了一下,就像是没了气的打火机。
　　“成了？”杰斯问:“这……这算是成了吗？”
　　“大概算是,至少有了一点效果。”马林说:“不过,这已经比我预期的强太多了,不出意外的话,你会明显感到疲累,等休息一天之后再进行更多尝试吧。精神的‘过耗’对每一位法师来说都是最重要的课程之一,避免要过耗对自己的身心造成永久性的损伤。”
　　杰斯自嘲了一声,但实际上他根本没有什么疲累。

第078章 光亮术（二）
　　杰斯回想着刚才唤出的那个只能算是火星的东西,他总想要再来一次,因为他完全没觉得这种程度的施法到达了极限。
　　马林很少说错什么东西,但是这次他说的疲劳完全不存在。
　　如果说完全没有,倒也不是,他感觉到自己不如清晨刚睡醒时那般精神抖擞,但是这跟两次咒语有多少关系？
　　退一万步说,怎么看都到不了需要立刻休息的水平。
　　“马林大师,通过不停地施法,可以锻炼自己的精神吗？比如我要是现在念两个咒语,两次跟魔网沟通就觉得有些累,如果我不停地锻炼自己,一段时间之后可以提高这方面的能力吗？”
　　马林点头说:“当然可以,但还记得我刚刚说的什么吗,不要太高估自己身体的承受能力,循序渐进。而且,最快的提升施放魔法次数的途径不是锻炼自己的精神承受力,而是锻炼自己的施法水平和专注力。”
　　“施法水平是指标准的咒语念诵,手势等等,也就是说我刚才提到的跟施法有关的条件。每一个法咒都有通过练习减少消耗的技巧,达拉然的一些法师把这称为节能施法技巧。很多学者认定精神力是一种可以消耗和补充的能量,或者说法力,就像这个世界运转着的魔网能量一样,如果这样看,寻找节省精神消耗的技巧,看作是一种节能也没有问题。”
　　“专注力,则更注重于你自己的内在,如果说施法的水平是你需要熟练的技巧,那么专注力,就是你在施法过程中自身对于施法这个动作的集中程度,越专注,越能够尽少地消耗精神,这也是为什么法师们很少投入战场,而是在战场外进行支援,他们需要尽可能专注地进行施法,这样才能持久地支援自己的盟友。”
　　“掌握这两点,比不顾一切地锻炼自己的精神意志要有效的多。而且在你锻炼这两种能力的时候,慢慢也会发现自己的精神上限越来越高。”
　　杰斯明白了,之所以之前他施放恐惧术的时候,放了没几次就感觉身体被掏空了,可能就是因为他都是一边手忙脚乱,一边看着对方进攻的线路,一边尝试在空档里施法,而且完全不顾什么施法技巧和咒语的标准程度,这样达成的施法肯定是效果又差,耗能又高了。
　　不过,暗影魔法与奥术魔法是不是一样的呢？
　　应该也有共通之处吧。
　　“我们一个目标一个目标的攻克。”马林说:“先从光亮术开始吧,你的第一个任务就是让光亮术保持一分钟以上,这对于一个学徒来说是非常基础的练习,而且这个要求对一个普通人来书也不会造成严重的过耗,如果你达成了,就来我这里做个简单的考试,通过了我们再进行下一步,我给你两周的时间尝试。”
　　他从背后抽出一本纸页卷黄的《费力斯——奥术施法技巧初阶》,说:“第22页,光亮术施法要领,你先看前面的,后面的变招什么的先不要管,好好地完成最基本的东西。”
　　“是,大师。”杰斯接过书,翻开看了看,光亮术确实是一个非常简单的魔法,因为其原理也只是简单直接的聚集奥能放光,他小时候在洛丹伦王城就见过一些年轻学徒甚至孩子弄过这个。
　　下午上完兽人语课,杰斯打算去已宰的羔羊问问地下室的厄苏拉·德林,关于治疗药水和法力药水的制作方法。
　　进入酒馆地下室后,他便念了个“利尤萨”,用手指托起一个小小的光点,将眼前的牢门和黑色通道照亮。
　　光点持续了几秒感觉已经很稳定了,便去伸手开牢门,就在他手快要拿到把手的时候,光点突然失控,消散在空气中,只留下了一点点泛着淡紫光芒的奥术余晖。
　　他叹了口气迈进牢门,走入黑暗。
　　这天下午已宰的羔羊地下空荡荡的,加金,苏伦娜以及埃尔兰都不在,此时只有加尔德斯坐在中厅里看书。
　　他的仆人,那个名叫教吉的小鬼正捧着一本书,加尔德斯只要一个眼神,教吉就会立刻理解到他的意思连忙翻过书页,而他的主人则斜坐在椅子上十分悠闲,完全不在乎小鬼已经举着书多长时间。
　　“要是撒厄诺也能这么安静就好了。”杰斯心里想着。
　　“杰斯·塞索,你来了。”加尔德斯抬起头问:“那个召唤魔法你感觉怎么样？有没有适合自己脾气性格的恶魔被你留下了。”
　　“在暴风城里带着一个小鬼到处跑还是挺危险的。”杰斯说。
　　加尔德斯说:“如果你在暴风城里有太多事务的话,担心也是正常的。但如果像我一样很少四处游荡,带着一个恶魔也不算什么麻烦了,尤其是小鬼有自己的隐身方法。”
　　“小鬼虽然会无条件服从主人的命令,但是他也有自己的脾气,性格,甚至好恶。我不希望你像加金一样把召唤来的恶魔当做消耗品来使用,一来召唤魔法本身的消耗就很大,每次又需要一个安全的环境来施法,而来每次召唤来的都是新认识的恶魔,没有经过任何熟悉和磨合,我是觉得不安心的,无法信任。”
　　“谢了,加尔德斯,我会考虑你的话的。”杰斯应道。
　　“不用谢,对了,这次来有什么事吗？”加尔德斯说:“我没记得加金召集过大家。”
　　“德林女士在这吗？”杰斯问。
　　加尔德斯说:“厄苏拉就在中间那个门洞走到最里面的房间里,你会闻到气味的,我们的炼金房。”
　　循着加尔德斯的指路,杰斯走到走廊尽头,果然闻到一股浓烈的药味。
　　这药味里似乎有墓地苔的味道。炼金房里,一个只穿着一件宽松背心和卷起来的阔筒裤的女子正蹲在那里搅拌坩埚,完全没有听到身后杰斯的脚步声。
　　这个房间已经热到令人无法忍受的地步,尽管天气已经转凉了,但地下室中的通风条件也不怎么样,这里只有一个不知道效果的通风口连接到不知道什么终点去,或许起了一点作用吧,但也只是让这个房间不至于能用蒸汽热死人罢了。
　　“厄苏拉·德林女士？”杰斯轻声问候道。
　　厄苏拉转过头来,她的额头和脸上已经满是汗珠,本来蓬松的头发也因为汗水沾湿黏在脖子上。
　　她喘了口气点点头,说:“杰斯·塞索,我还记得你的名字呢,有什么事吗？”

第079章 鱼人的魔法
　　“我是想问一些药水的配方。”杰斯说:“法力药水有没有什么便宜好做的配方？”
　　“这可是一种不容易炼制的药水啊。”厄苏拉用胳膊抹掉头上的汗珠站起身,问:“你是打算自己用,还是要卖钱,给别人用什么的？”
　　“自用。”杰斯承认道。
　　厄苏拉点了点头站在那里想了一会儿,杰斯发觉自己难以克制自己偷瞄她胸前罩着薄背心的凸起。
　　她算不上漂亮,而且年纪比杰斯大了至少十岁,要是放着穿越前,杰斯可能根本不会有什么其他的想法。
　　但现在他是一个17岁的少年,不管他曾经如何,现在这副身体可是该有的都有,就算是灵魂年长一些,也难以强行压制生理的年轻冲动。
　　有时候,他甚至觉得自己的想法,欲望被这躯体给反过来影响了。
　　更不用说厄苏拉·德林被蒸汽围绕着,湿润的皮肤反而像是个十几岁的少女,再加上她偏瘦又有些肌肉的身材,又这么不遮不掩地按着腰站在那……
　　毕竟,这可不是个随便就能找到各种奇怪资源的网络世界。不过,杰斯还是尽量地不要去想这些东西,毕竟他是来求助的,被对方察觉了视线,把自己当成什么小流氓可就坏了。
　　厄苏拉沉思了片刻,说:“魔皇草,荆棘草,银叶草,这是必须的材料,这三种材料通过不同的配比可以制作出不同效果的精神力补充药剂,也就是你说的法力药水。如果你能帮我收集材料的话,我可以帮你制作,毕竟你也是我们这里的人,所以免费,还是说你打算自己做？”
　　杰斯说:“还是我来找材料委托你帮我吧,我不会炼金术。”
　　“哈,用不着谦虚。”厄苏拉说:“我们第一次见面的时候,我在你身上闻到了被转化过的暗影之力的味道,你是担心这里的人对你不利,提前喝过暗影防护药水了吧？这座城里除了我以外,现在没有人制作暗影防护药水,所以我猜是你自己做的。”
　　杰斯尴尬地笑了一声,说:“但我确实没有做过什么药剂,那个药……也只能算是练手,很不熟练,所以还是要拜托您了。”
　　“我可以教你一些炼金术技巧。”厄苏拉说:“目前咱们这里只有一个人,也就是我在忙,实在是有些忙不过来,这些术士们需要的药剂还挺多的,无论是做实验也好,减轻暗影法咒带来的负面效果,解毒也好……”
　　“太好了,我也想多学学炼金术呢。”
　　看着这个能够随口背出法力药剂配方的炼金师,杰斯突然想起一个问题。
　　“对了,厄苏拉·德林女士,有没有一种可以解蝙蝠毒的药水？”杰斯问。
　　“蝙蝠毒？”厄苏拉用勺子乘起一点药剂来,轻轻尝了尝味道,把火关小了一点,坐在旁边的椅子上望向这边,问:“什么蝙蝴？南艾尔文的毒雾蝠？”
　　杰斯说:“阿曼尼森林巨魔的骑乘蝙蝠,辛特兰的,你对那种毒有了解吗？”
　　“我知道。”厄苏拉说:“那种蝙蝠的毒与荆棘谷里一种眼镜蛇类似,中毒之后会导致麻痹,对人的感知和运动能力的杀伤力非常强。”
　　杰斯点了点头,说:“我有一个朋友中了那样的毒,但是毒性已经过去了,现在留下的后遗症导致他单眼失明,而且经常控制不住的手抖,有没有什么药物能治疗这种后遗症？”
　　“这样的话,就是完全另外一种问题了,杰斯。”厄苏拉说:“办法不多,而且每种都很难弄,因为你需要的是恢复身体正常的机制,靠普通的治疗中毒的药物完全就不对症。”
　　“我告诉你一个最好的去处吧。”她又道:“找精灵去问,奎尔萨拉斯与阿曼尼巨魔作战了数千年,我想他们与巨魔骑蝠的交手经验远比我们要丰富的多,而且精灵的炼金术传承自传说里的古老精灵国度,与人类有很大的不同。”
　　“精灵。”杰斯嘟囔了一下,这就是不多的办法里最简单的一个吗？
　　现在别说是去奎尔萨拉斯了,自从远征军出发后,在暴风城见到一个货真价实的精灵都极为困难。
　　偶尔碰到的长得像是精灵的家伙,也都是被奎尔萨拉斯抛弃,无奈在人类社会求生的半精灵,除了长相不太一样外根本跟普通人类没有区别。
　　但是厄苏拉的话倒是给了他一点希望,格瑞德的伤残没准真的能被精灵治好呢。
　　“看来还是需要从长计议,还是谈谈法力药水的事吧。”
　　厄苏拉点点头道:“我现在这里有两种比较通用的配方,一种是入门法师常用的初级法力药水,一种是进阶的熟练法师们常用的次级药水,你打算要哪一种？我们术士的话,用魔法的频率不如巫师圣殿的那些变戏法的那么频繁,我觉得可以选择初级药水,因为次级药水需要的荆棘藻生长在海里,对于普通人来说真的很难采集,价格也不便宜。”
　　杰斯说:“那就先准备初级的吧。”
　　厄苏拉拿出一张蕹草纸,一边写一边念着:“魔皇草0.5磅,银叶草3磅,石南草一株,这样可以制作大约4瓶药水,你只要拿够材料,带上相应数量的瓶子来到我这里来,我可以帮你制作。”
　　“魔皇草哪里比较多？你打算自己去采魔皇草嘛？”
　　“当然,我可没钱去直接买。”
　　厄苏拉挠了挠脖子,说:“哨兵岭西北方向有一个现在已经没人了的老矿洞,叫詹戈洛德矿坑。那座矿坑往海岸的方向,也就是西方走会走上一个很大的高坡,那里迎着海风,有不少魔皇草生长。但问题就在于既然我知道了那里适合魔皇草生长,大家也都知道了……小心豺狼人。最近豺狼人猖狂的要命,有传闻说詹戈洛德矿坑那边也有豺狼人部族,他们也会采草药熬制药水。”
　　“感谢提醒。”
　　杰斯说完刚想离开,厄苏拉叫住他说:“对了,杰斯,如果你要去西部荒野的话……我有一个消息,关于西部荒野的鱼人。”
　　杰斯问:“什么消息？”
　　厄苏拉解释道:“西泉的巡逻兵在北边的海岸发现有掌握了黑暗魔法的鱼人,他们可以操纵暗影……袭击路人,包括士兵们。我猜,那些鱼人很可能是在兽人术士那里学到的魔法,或许他们有记载了咒语的书,掌握了施法的技巧,至少也是从兽人那里听过咒语之类的。”
　　“我本来想要去看看这些鱼人到底会什么,没准可以丰富我们的咒语集。但你也知道我还有很多药要熬,一直没机会去。你可以去探查一下情况吗,如果是什么新法术,没准可以找几个愿意去的同伴一起去看看他们是怎么学会的。”
　　“可以,不过,咒语集？”杰斯问:“我们还有那种东西吗？”
　　“当然。”厄苏拉说:“我们的团体是个注重分享的团体,所有人都可以去查看那个咒语集。但上面大部分内容都是无效的咒语,很多都是猜测,道听途说,或者靠耳朵记录的不清不楚的东西,由加尔德斯保管着。别指望自己在上面找到什么好东西,加金有时会把我们叫到一起,就是为了试验上面的咒语能不能用的,包括你最开始……”
　　从听了马林对施法技巧的讲解之后,杰斯意识到这些不准确的咒语和施法技巧有多少危害性,这些搜集来的不清不楚的东西对他的吸引力也就没那么大了。
　　厄苏拉说:“无论你找到了什么,回来之后一定要先给我瞧瞧,西泉要塞目前还不想让这边的住民们知道鱼人学会了这种魔法,毕竟有鱼人学会了兽人的魔法,这种消息还是挺吓人的,所以我是在重重封锁之下才打听到的。”
　　杰斯问:“你这么笃定,鱼人一定是拥有什么魔法书之类的东西？鱼人也会阅读兽人语吗？”
　　厄苏拉说:“你太低估鱼人的智慧了,杰斯,就算是没有从兽人那里弄来的咒法书,他们也一定有自己的记述方法。对了,别独自一个人去,至少要有个帮衬,鱼人个体虽然弱小,但他们很清楚自己的弱点,从来不会单独行动。”
　　“我知道了。”杰斯想着,这种事是绝对不能叫上格瑞德的,没有直观的报酬,目标是找到术士的魔法,对付的是鱼人术士,简直样样戳他的肺管子。
　　但是,除了格瑞德以外,他还有什么其他的朋友能帮上忙吗？找其他的术士？
　　这个地下室里杰斯没有一个愿意做伙伴的,加金,加尔德斯……他绝不会把自己的安全交给这些人。
　　对了,撒厄诺不就是一个伙伴？
　　如果真的带一个术士以外的人同行的话,那就意味着撒厄诺始终不能现身。
　　但撒厄诺的忠诚,能力,都远比他能在暴风城几个酒馆里找到的什么帮手强太多了。
　　而且不会分赃,不会争吵,不会起矛盾……

第080章 格瑞德在意的事
　　晚上,格瑞德提出为了庆祝两个人活着归来,而且杰斯还“莫名其妙”地成了王国的英雄,在猪和哨声请他吃饭。
　　今天夜里猪和哨声人特别多,甚至有人在大厅中间摆了长桌办宴会。
　　此时正有一个侏儒——不是真正的侏儒,而是一个得了侏儒病的人类——正在桌子上一边跳舞一边唱歌,而下面的二三十个人则跟着他的节奏一起唱着,笑着,大口喝酒吃肉。
　　周围的客人尽管像是被挤在周围,但也都在各自庆祝着什么,整个酒馆不停地被各种各样的噜乱动静轰炸着。
　　这次他们两个点了赤脊山乱炖,烤金皮苹果和煎石鳞鲑,充满了赤脊山特色,饮品则是矮人区特产淡啤酒,格瑞德打算为了杰斯做一点妥协,喝点口味轻的东西。
　　点菜的时候杰斯几乎是咆哮着的,因为如果不这样喊酒侍根本听不清他说的什么,把所有的东西都商量好之后,他甚至觉得有点缺氧,坐在桌子上一点点瘫了下去,像个停了电的机器人。
　　格瑞德也不知道在想什么,一直没说话,就那么看着桌子上的侏儒病人欢快地跳舞。
　　那个人穿着侏儒的衣服,戴着侏儒们喜欢戴的小帽,跳着侏儒的舞蹈,除了耳朵和眼睛没有侏儒般突出的大,几乎就是个侏儒。杰斯见格瑞德沉默不语,自己的思绪也慢慢飞到了西部荒野。
　　他在计划着出行要带的东西,出行时间,可能遇到的麻烦什么的,还有怎么携带小鬼,小鬼什么时候可以出来,什么时候坚决不能出来等等。
　　想着想着,直到烤金皮苹果被酒侍送了上来,格瑞德突然变了脸。
　　“怎么回事？”他肌着酒侍问道。
　　女酒侍愣了一阵,当她意识到桌子上什么都没有的时候,突然意识到了问题:“太对不起了,现在客人太多了,很抱歉出现这样的失误。”
　　“快,把这个苹果派送到它该去的地方去！”格瑞德大吼道。
　　“是。”女侍被吓得哆嗦了一下,端起烤苹果逃走了。
　　杰斯悄声说:“我们两个吃饭,没有必要弄的那么正式,格瑞德。”
　　“正式？跟正不正式有什么关系”格瑞德不高兴地说:“如果在大餐之前吃甜食,怎么可能还有胃口去吃肉吃肠？而你饱餐一顿之后再吃一点甜的东西才会起到甜食的作用,也就是让你愉悦,让你高兴,缓解油腻,让你再次胃口大开随时准备进行下一餐！”
　　杰斯听着这些乱七八糟的说法,只是盯着格瑞德,他知道格瑞德肯定不是因为这个酒侍送早了甜点而生气。“所以,是怎么回事？”
　　格瑞德瞥着这边愣了片刻,才明白了杰斯在问什么,脸上不悦的表情一点点消散。
　　“好吧……我竟然被那个兽人一棍子就打翻了。”
　　一开始杰斯一下子没跟上他的思路,然后才意识到这家伙从刚才到现在一直在纠结什么,才明白什么让他这么离谱的发火。
　　“你是说那个萨满祭司。”
　　矮人嘴里哭唧嚎嚷地说:“鹰巢山上的贤者们一个个都文绉绉的,我从来没见过他们战斗,甚至没有见过他们打人,他们就像一群和蔼的老师和长者一样对各种麻烦都很有耐心,我本来以为兽人智者也应该差不多才对。”
　　杰斯说:“没准那个兽人在部落当中就是一个文绉绉的老师和长者呢？”
　　格瑞德噗喇一声笑出来,这时女侍端上来一盘煎鱼放在他面前。
　　“那当个兽人可太惨啦。”他手指沾了沾鱼汤放在嘴里,说:“我还是不明白,那股力量……那股劲头,我理解不了。我虽然没有跟兽人直接交手过,但是却见过眼兽人们战斗过的矮人战士,矮人们根本不害怕兽人战士,兽人战士力量很大,没错,但也不至于……因为我可是那些战士里的佼佼者,我正是因为优秀才被选为狮鹫骑士！矮人不应该比兽人弱小太多,总不至于一招都接不住的。”
　　杰斯用叉子叉了一块鱼肉,说:“兽人萨满是这样的,他冲过来的时候,我已经看到他在催动风元素助力自己的进攻了,你没有感觉到吗？”
　　“风元素？”格瑞德想了一会儿,说:“他击中我的盾牌的时候,我确实感觉到了极其强大的风力,难道风元素可以帮助萨满加强他们的肌肉？说起来,我的左臂现在还隐隐有点疼,真是够伤自尊的。”
　　杰斯说:“风元素肯定会加强他们的冲击力,否则那个兽人在进攻的时候为什么召唤风元素？”
　　“算是让我舒服一点了,杰斯,又是该死的魔法。”格瑞德又沾了一下鱼汁放进嘴里。
　　“你给我……你给我停下。”杰斯指着他的手指说:“你沾一下就算了,不要把你的口水弄到鱼上！那里有你的叉子。”
　　矮人嘿呦地笑了一会儿,拿衣服擦了擦手指捡起叉子。
　　杰斯又叉了一块鱼肉放进嘴里,说:“想想那些人类战士,在黑色沼泽,在荆棘谷,在艾尔文,赤脊山,西部荒野跟兽人大军战斗的人类战士吧。我相信那个兽人萨满在部落当中绝对不是多么突出和强大的存在,即使是这样都能打的咱们两个这么狼狈,所以说联盟不知道付出了多少代价才能终于把他们击退。”格瑞德说:“我当然知道,更别说阿曼尼巨魔,更别说他们的……”
　　说到这,矮人迟疑了片刻,说:“我们不聊这个了,没什么好聊的,反正都过去了了,兽人越来越少,之后不弄清楚任务到底要做什么,我也不会擅自把你往火坑里带了。”
　　“你也知道是火坑。”杰斯说:“那个兽人萨满壮的像是一头大象一样,我拿剑刺了他两次都被骨头卡住,简直是……根本就不是什么正常生物！”
　　“是我不对啦。”格瑞德说:“说起来,你见过食人魔吗？”
　　“没有。”杰斯说。
　　酒侍终于把乱炖端了上来,盛着褐红色浓稠酱料的餐盘里放着一大堆流油的内脏和带骨肉块,蒸腾着热气,成块的肥肉脂肪随着盘子落桌而颤抖了两下,无比的诱人。
　　“可以开动啦,”格瑞德直接用手拉起一段肠子来塞进嘴里,慢悠悠地说:“一股独特的味道,杰斯,我知道你肯定受不了动物的肠子,你们这些暴风城的人类就是这样的,根本不懂得何为美食。”
　　杰斯看着他没见过世面的样子轻哼了一声,说:“咱还是聊聊食人魔的事吧。”
　　“蛮锤的军团在阿拉希遭遇过部落的食人魔部队。”矮人碰了舔手指上的油,说:“那些食人魔,个个都足有10英尺高,一个半人类,知道吗？我这么说可能你不太好想象,但真的一到了面前,你就会知道非常的震撼。那些家伙不仅高,而且壮,肥,矮人的剑刺进那些家伙的肚子再拔出来,都看不到血,全是黄的。”
　　“粪？”
　　“油！”格瑞德用手指拨了拨盘子里的脂肪说:“就是这些油,知道吗,他们根本不在乎什么刺伤,可以一剑把巨魔刺死的攻击在他们身上跟没刺一样,朝着他们的脖子砍下去,剑会像是被肉吸住一样拔都拔不出来,不用长武器根本见不到血,你根本没法想象那样的家伙竟然还会魔法。”
　　“更不用说龙了。”杰斯说。
　　“更不用说龙了！”格瑞德猛地点了几下头。

第081章 格瑞德的未来和过去
　　喝了一口淡啤酒,格瑞德咧着嘴晃了晃脑袋,哈了口气,说:“虽然我现在可以正常行动了,但无论是腿,还是手,都有点不听使唤,这段时间我打算休息一下,等彻底恢复了再去接活干。”
　　“我也赞同。”杰斯说:“反正之前赚了一些,你可以稍微过几天快活日子了。”
　　“你这几天有什么打算？对了,你进巫师圣殿的事说的怎么样了,国王亲自去帮你申请？”格瑞德端着杯子问道。
　　杰斯也喝了一口酒,看着格瑞德一脸看热闹的期待样子,无奈地说:“怎么可能,就是送了一封信去,让巫师圣殿收我为学徒咯。现在应该还不算正式的,但马林已经教了我一招,让我先练着。”
　　“真的？什么招,来一下看看。”格瑞德把酒杯放下招了招手。
　　杰斯伸出左手,盯着指尖默念了一句:“利尤萨！”
　　指尖上方突然聚集起一个奥术团,一股亮芒骤然散开,周围的几个人好奇地往这边看了看,杰斯立刻把光收了起来。
　　“厉害！”格瑞德拍了两下手说:“你这么快就学会了光亮术？”
　　“就是念个咒语嘛。”杰斯嘟囔道。
　　格瑞德问:“对你来说,放个这样的小戏法已经根本没什么难度了吧？毕竟,是吧,哈！”
　　杰斯不置可否地笑了笑,但他心里却感觉这个矮人好像对暗影之力的宽容度高了不少。
　　矮人把一块鱼肉摘下来扔进嘴里,说:“老实说,这趟赤脊山之行……还是让我想了很多,那就是不会一点法术什么的,确实很难跟那些怪物对抗。更别说,现在连怪物都会念咒了。就算是纯靠力量,有了元素们的帮助也更加强大,这算是什么道理嘛！但事情就这样发生了,我这样一个老战士像一条野狗一样被人撂倒在地上,会魔法的兽人赢了。”
　　杰斯沉默着,看看他打算做一个什么结论。
　　格瑞德眯起眼睛,问:“你说,我是不是也可以学个什么魔法之类的。”
　　杰斯噗嗤一声笑了出来,问:“你都六七十了才终于想起来可以学点魔法？”
　　“你之前不是说过什么,活到考也要学到老吗？”矮人说:“但是吧,我实在是怀疑自己有没有这方面的天赋。不过其实都是次要的,实际上,杰斯,从这段时间跟你一起外出的经历我发现了一个自己很重要的问题,那就是我把狮鹫的力量当成自己的力量了。”
　　杰斯脸上的笑容一点点消失,这一下子,他似乎明白了为什么眼前这个矮人即使是瞎了一只眼,即使是手拿不稳武器,仍然瞧不起这,瞧不起那,遇到什么敌人都敢毫不犹豫地冲上去了。
　　同时也更深刻地明白了,为什么他对自己不能再当狮鹫骑士有着那么强烈的怨念。
　　“我当狮鹫骑士当了太久了。”格瑞德一边喝了一口酒,说:“从黑暗之门开启前很多年开始,我就骑着狮鹫与阿曼尼巨魔作战了,到了兽人战争开始的时候,我已经快要忘记了在地面上怎么战斗了,狮鹫已经变成了我的腿,我的翅膀,我的……所有。”
　　“真让我意识到这个,是骑上你从法师区弄来的那匹母马的时候,我有种熟悉的感觉,屁股下的动物让我感觉好像回到了辛特兰,区别就是我无法操纵他,就像是我现在无法操纵自己的身体一样,我……说不清楚。”
　　“你被兽人击倒的时候,我被他甩到很远,在站起来的时候我甚至想要喊一声命令让狮鹫带着我冲回去,因为靠自己的脚,我根本不可能在他把你杀掉之前救下你。当我意识到自己已经不在狮鹫身上的时候,才想起我还有弓箭……换句话说,我已经脱离狮鹫好几年了,却仍然无法脱离这个惯性。总之,我不想再这样下去了。奥术,火焰什么的……我这辈子才过了一半,不能就这么平庸下去。对了,你说我有没有可能皈依教会？”
　　“很难想象,但你可以试试。”杰斯说:“不过,你不是很崇拜达纳斯·托尔贝恩吗,他又不是个牧师,也不是个圣骑士,也不会什么魔法,单靠自己的剑就能战胜无法想象的敌人。你当时在巨湖农场不是说要跟我一起提高吗？现在怎么一下子就失去梦想了。”
　　“我的伤,杰斯。”格瑞德无奈地说:“无论我怎么训练,都无法制止自己的颤抖,更别说这只眼睛。那个兽人冲过来的时候我甚至没法判断他离我还有多远,只能靠着经验去猜,我真不知道这样……最后我到底能做到什么程度。”
　　他低下头去,很久都没有抬起头来,只能看到他胡子一动一动的。
　　“你有没有考虑过去奎尔萨拉斯问问。”杰斯说。
　　“问什么？”格瑞德抬起眼睛看向这边。
　　杰斯说:“关于怎么恢复你的失明……还有手的问题。”
　　格瑞德干瘪地大笑了一声,但脸色几乎是即刻沉了下去。
　　他把一块肥肉塞进嘴里,腻的差点吐出来,喝了一大口啤酒缓了好一会儿才说:“怎么可能？我承认,那些不知道天天钻研什么的疯子可能真的有办法,但他们怎么可能愿意对我这样一个矮人伸出援手？我绝对不会向任何一个精灵求助,死了也不行。不如你让我死了吧,瞎死！”
　　杰斯无奈地咳了咳,“你上了那么多精灵妹子,就没有一个愿意帮你想想办法的吗？”
　　格瑞德半眯着眼睛撇了杰斯一会儿,说:“倒是也没那么多了。”
　　杰斯喝了一口酒,调侃地说:“我以为既然你已经总结出了一套床上和床下的理论了,样本数量怎么也应该大到很有说服力才对。”
　　“她只是想爽罢了,你懂我的意思吧？大家各取所需！”格瑞德说:“爽完了第二天该干什么干什么,我不想帮她去杀什么人,她也肯定不愿意帮我治病,就这么简单。”
　　“她？”杰斯问:“单数？”
　　格瑞德咳嗽了一声,猛吸一口气说:“她们,是她们,我通用语不好。”
　　“你跟精灵谈过恋爱？！”杰斯惊讶地问。
　　“去你的吧！”格瑞德砸了一下桌子大喊道:“谈恋爱？妈的……那婊子的尖耳朵,我得割下来……割下来串起来挂在脖子上！我还谈恋爱,我去你的！”
　　杰斯憋不住笑哼了一声,格瑞德斜着眼盯着他又灌了一口酒,结果发现酒杯喝完了,于是便又朝着酒侍嚷嚷起来。
　　“不要淡的了！不要淡的了！我要黑啤酒！黑的！”
　　接着他又看向杰斯,指着他的酒杯大吼道:“你也给我喝！”
　　他这么说着杰斯更稳不住了,眼看着矮人这么生气他也不得不赶紧灌了一口。
　　看着格瑞德的模样,他觉得这个家伙八成不知道什么时候被耍过。
　　银月城的精灵们以骄奢淫逸闻名,就算是对待同族也是毫不客气,更不用说对外族了。或许对那个格瑞德记忆里的精灵女子来说,他不过是一个迷你型人形自走泄欲工具罢了。
　　但为什么格瑞德会这么愤怒,不是各取所需,你爽我爽吗？
　　还是说,他付出真心了？
　　黑啤酒上来,格瑞德一口就喝了一半,然后瘫在椅子上眼神呆滞地望着杰斯身后,过了很久才打了个嗝。
　　杰斯说:“还记得你说过的话吗,精灵也会帮助别人,只不过需要到不得不帮的时候才会出手。”
　　格瑞德的眼球慢慢转过来,问:“你怎么让他们不得不帮？”
　　“这个……至少也要先见到个精灵再说吧。”杰斯说着,拿叉子又起一块血牙野猪的肥肉放进嘴里。
　　“你确定吗？”格瑞德嘟囔道:“精灵一定会有治好我中毒后遗症的办法？”
　　杰斯说:“我问了一个炼金师,她跟我说精灵跟巨魔打了那么多年的仗了,有你类似情况的伤员应该挺多的吧,所以他们可能处理的经验很丰富。对了,你的眼睛……到底是怎么伤的,是被打瞎了,还是坏掉了？”
　　格瑞德拿下了眼罩,说:“只是看不见东西了。”
　　杰斯看了看他那颗看不见的眼球,有些浑浊的感觉,像是轻微的白内障,又没有那么苍白。单看不觉得多么严重,但跟旁边的正常眼比起来就有点诡异了,也不怪格瑞德把它盖住。
　　“确实值得去问问。”格瑞德低声说:“但说到底,还是只是猜测。”
　　“不要这么悲观,你是在质疑一个万年文明的底蕴啊。”杰斯说:“我在想,不要把视野局限在暴风城,甚至是王国内。达拉然里很多精灵,至少比暴风城多。我想要找我的老板……不对,现在应该是老师了,找他问问,年底有没有需要出差达拉然的机会,这样我可以不花自己的钱坐船去洛丹伦。”
　　矮人眼一亮:“真的？你这工作的福利也太好了吧？能不能顺便也帮我把票免了？”
　　“这个……”
　　“算了,省一个人的钱也不错。”
　　杰斯说:“总之吧,到了达拉然,我会找机会帮你问问的,只是问问……那些精灵应该不会敌意强到连理都不理我吧？”
　　“我是没报什么希望。”格瑞德用叉子剔了剔牙,“说起来,这里的肉就是不如赤脊山的好吃,去湖畔镇的旅馆吃一趟,再回这边就没滋味了。”
　　杰斯倒是没什么心情去评价哪里的食物吃起来怎么样,此时他的性绪已经飞到达拉然去了。
　　晚上回到家,小鬼还在不停地抄着书,看起来已经抄了不少了。
　　杰斯拿起一张来,随便挑了一个单词,按照上面的通用语注音慢慢念道:“阿纳克。”
　　“不不不。”撒厄诺说:“这还是通用语,主人,要念出恶魔语,必须通过艾瑞达人特有的腔调去发音,跟我学……阿——纳克！”
　　撒厄诺发阿音的时候,嗓子里像是经历了一连串的爆破音,简直像是发出了一个哈,而到了纳克,就像是要咬掉了什么东西的骨头似的。
　　总之这个简单的单词,都让杰斯感到十分吃力。
　　“太复杂了。”
　　“能听得出复杂,已经说明主人有非常好的恶魔语天赋啦。”小鬼说:“一定要发音准确……一定要,记住发音的规则,这是用恶魔语发挥完整咒语威力的前提！”
　　“阿纳克。”杰斯学着小鬼的发音念了一遍,小鬼拍起手说:“对啦,对啦,就是这个感觉！艾瑞达人可以用魔法加强自己的发音,转而继续增强魔法的强度,让他们的咒言比寻常人更具威力,但我是做不到那一点啦,我只是个小恶魔嗷。”
　　杰斯点点头,念道:“阿纳克……悲惨的意思。”
　　那要是用这种念法念出“弗艾克特”,会有什么效果？
　　他本想直接对着小鬼来一下,但看着它忙碌的背影,想到万一把它吓坏了跳出窗户,再点燃几个房子之类的,那就得不偿失了,于是就放下了这个念头。
　　“我需要一个发音规则。”杰斯说:“你能不能写出一个发音规则表来？”
　　“恶魔语的发音规则表？”小鬼回过头来盯着杰斯,说:“主人是在开玩笑吧？”
　　小鬼的讽刺杰斯倒也没生气,像英语都是融合了许多种其他更古老的语言的单词和发音的,拥有数不清的特殊发音。而恶魔语是融合了扭曲虚空中无数干奇百怪的恶魔的原始语言,可能恶魔语的基干语言——艾瑞达语的词汇占比都不高。
　　每种恶魔的语言都有自己的发音方式,如果恶魔语有什么发音规则的话,可能又要写一本书了。
　　杰斯扑通一声躺在床上,感觉浑身都酸酸麻麻的,窗外吹来秋天的冷风从胸口和肚皮上掠过,一天的疲劳都那么一点点,一点点地抽走了。
　　如果没有那个小鬼不断散发出来的恶魔气味,就更好了。
　　“你回去包里睡觉吧。”
　　“我可以休息啦？太好啦！”小鬼兴奋地钻进了袋子。
　　这下,就完美了。
　　杰斯舒服地闭上眼睛。
　　肚子有点撑。

第082章 阴影笼罩的格瑞姆巴托
　　清晨,杰斯早早地来到马林的书房。
　　自从获准成为学徒,他感觉法师区的花花草草,砖砖瓦瓦好像都比之前漂亮了那么一点,法师区里那些闲着没事谈笑风生的小屁孩们谈话的内容也没有那么刺耳了。
　　推开门,他甚至想用口哨吹个小曲儿。
　　嘴刚撅起来,却看到艾米·马林正在打扫。
　　“艾米……马林女士？”
　　艾米回过头来,看到杰斯惊讶地说:“我以为你不会来了,所以才主动过来帮我父亲打扫一下的,你知道他是绝对不会自己干的。”
　　杰斯抬了抬眉毛,他倒是没想到自己从助手变成学徒,就等于这里的活都不用他干了。
　　原来法师区对助手和学徒的区分是真的很严格。
　　“可是你父亲还给我工钱呢,这份工钱当然也包括早晨来这里打扫吧。”杰斯说:“你忘了吗,对于红龙问题我还需要帮忙的。既然我也没什么事,就帮他打扫一下吧。”
　　“那太好了,谢谢你,杰斯,我以为从今往后我又得免费当他的清洁工了呢。”艾米把拖布靠在桌子上,说:“待会儿我还有一节附魔课要上,现在我可以不那么着急地去准备一下了。”
　　艾米走后没多久,她父亲就进门了,看到杰斯还在工作他也是一样好奇。
　　“我以为你不会来了,昨天晚上还特别交待艾米过来看看。”
　　“我至少也要干完这个月吧。”杰斯站起身来,作出一副很劳累的样子,弯了弯腰,还特意歪头把颈椎骨节掰得咔咔响。
　　马林笑了笑,坐在桌上说:“严格来说你现在还不是学徒,继续完成助手的任务也是应该的,不过今天中午我就要去安多玛斯大师那里把你正式成为学徒的手续办完,明天早晨你就可以不用来做这些杂活了。”
　　杰斯点了点头,老法师接着说:“不过如果你还愿意继续帮忙的话当然我也欢迎,而且这个月的工钱我也不会少你的,之后的工钱也是,我不缺再雇佣一个专门的助手的钱,杰斯·塞索先生。就算你不是学徒,我对你的期待也远比一个助手的工作还重要。”
　　“对了,你知道莫甘斯大师回来了吧？他与另一位法师进行了调换,去填补石堡的空缺,安多玛斯大师希望他回到暴风城商议一次特殊计划,也就是卡兹莫丹北部的大湿地的考察任务。”
　　“格瑞姆巴托？”杰斯问。
　　“你觉得兽人躲藏在格瑞姆巴托？”马林口气随意地问道。
　　杰斯说:“不是传说蛮锤矮人的旧都格瑞姆巴托就在卡兹莫丹东北方的高地之中吗,我也只是猜测……”
　　马林思考了一会儿,说:“很难说格瑞姆巴托里的恐怖和联盟的追杀到底哪个更让兽人担心一些。你应该听说过关于格瑞姆巴托的旧事吧？”
　　“我听说过一些,古老魔器与矮人女巫的事。”杰斯道。
　　杰斯对这些事了解的比格瑞德和马林还清楚,矮人女巫,也就是巫王索瑞森的妻子莫德古德所持的魔器是一把名为“萨拉塔斯”的上古凶器。
　　传说中这把匕首是死去的古代邪神的遗留肢体,在不知道多少万年的时间力量在不知道多少个古老部落,旧日帝国和神秘团体之间互相传递。
　　它每一次被新势力接手,很快就会迎来一次惨绝人寰的灭绝和屠杀,而最近的一次,就是200年前的格瑞姆巴托灾难了。
　　马林说:“寻找格瑞姆巴托的具体位置,目前还只是是一个备选目标。如果我们在湿地深处找到了龙喉兽人的踪迹或者小型的藏匿所,又确信龙喉氏族还有其他更大的基地,那么我们会把视线放到更东方的高地地区,或者,像你说的,把目标定位在传说中的格瑞姆巴托。”
　　“龙喉兽人有操纵红龙的本事,一定也有术士存在,而且他们还跟黑龙合作……”杰斯自言自语着,然后看向马林:“如果他们数量众多,就像是黑石氏族的兽人站着黑石塔一样占据着格瑞姆巴托,我们岂不是需要一整个大军团去才保险？”
　　“你说的没错。”马林说:“所以要是不得不去那里,就是最坏的情况了。到时候我们一定要通知肯瑞托了,因为这种任务绝不可能靠巫师圣殿独自完成,可能需要多方势力的共同协助。更不用说如果龙喉兽人有本事占据格瑞姆巴托,那么他们一定拥有了解决格瑞姆巴托污染的办法,没准他们拥有我们没法预知的力量呢,或许与他们能受黑龙的帮助,或者操纵红龙也有关系。”
　　虽然猜测的根据不太准确,但杰斯还是佩服这位老法师的敏锐。
　　说到这,马林动了一下眉毛说:“不过,卡兹莫丹北部的湿地是一片广袤的超过你我想象的地方,连本地的矮人都不敢说多么了解那里,所以调查任务可能会持续几年,到时候情况也许会有所变化,我们也不需要这么早就过多的思虑。”
　　所以,罗宁和温蕾萨·风行者,以及蛮锤的弗斯塔德的格瑞姆巴托救援行动是什么时候开始的？
　　杰斯已经记不得了,但如果现在还没有发生的话,也没有几年了。
　　或许正是因为巫师圣殿的湿地搜寻任务没什么结果,才让红龙法师克拉苏斯将兽人最可能躲藏的位置定位在传说中的格瑞姆巴托,从而发动了救援任务。
　　现在整个联盟没有任何一个国家能组织起一个军团可以去攻打格瑞姆巴托那样的要塞都市了,正面进攻龙喉氏族肯定不现实,没准这也是为什么克拉苏斯想要催促肯瑞托组建一个精锐小队对龙喉兽人进行偷袭。
　　怪不得罗宁会觉得这是一次彻头彻尾的自杀式任务,在上辈子杰斯对这个故事没有什么过多的实感,光把注意力放在了罗宁和温蕾萨的爱情火花身上了。
　　然而经历了赤脊山的兽人萨满战斗,再听格瑞德讲述了格瑞姆巴托的黑暗历史,再看到这些法师们对寻找格瑞姆巴托这件事避之不及,讳莫如深的样子,大概是理解罗宁为什么拯救红龙女王的任务之后,立刻从一个有些污点的普通法师一跃成为肯瑞托地位最高的大法师之一了。
　　这确实是一次足以震撼整个大陆的伟大壮举。

第083章 意外的测验
　　“湿地的事,也不是立即就能决定了,还是要看巫师圣殿上面,安多玛斯那些人的意见。”马林舔了一下手指翻开面前的书说:“现在,我们不如谈谈你光亮术的事,塞索先生。”
　　“啊……光亮术。”杰斯答道:“我昨天自己练习了几次,但是正像你说的,我精力有限,感觉到疲累之后就不太敢继续练习了,所以我想要弄些补充精神的药水,给自己加强训练。”
　　“用法力药水练习？”马林的转过头来说:“你是钱多的没处花吗？”
　　听马林这么一说,杰斯有点心里没底了。
　　法力药水贵在哪？难道是材料贵？按理说在西部荒野就能采集的魔皇草,不应该特别贵才对啊。
　　至于银叶草……那不是到处都是？自己上次跟格瑞德出门去暮色森林随手就踩了一些,后来去河岸边猎狼的时候,也见到过一些,要不是没带大草药包,估计就要带上一些回来了。
　　石南草……似乎也是2,3个银币就能买到一株的东西。
　　难道是制药的瓶子？
　　“法力药水很贵么？”杰斯试探性地问。
　　马林说:“材料虽然不便宜,但也不是价格的重点,麻烦的是制作方式。大部分迅速恢复精神的药水都需要极为熟练的炼金师去炼制,你确定你靠自己能搞定吗？不管怎么样我是不会帮你弄的,有报酬也不可能,现在这个年纪我眼睛都有些不太好用了,再去熔那些药估计还没考到走不动,眼先要瞎了。”
　　杰斯说:“原来是这么回事,但我总要自己试试,顺便也锻炼自己的炼金技术了。”
　　“这倒是挺有道理的。”马林说:“用材料不贵,但是炼制方式困难的药水去练习制药,也算是提升技巧的好办法了。”
　　既然如此,为什么厄苏拉·德林愿意帮自己免费制药？
　　想起之前加金和加尔德斯的交谈,提到厄苏拉有她留在已宰羔羊的价值,或许这就是她的价值所在。
　　凭借着自己高超的炼金技术去交换其他人无条件的咒法分享,她一方面可以靠着别人提供的药材练习制药,一方面又能够练习暗影魔法,而且还有一个能找到归属的地方。
　　既然制作法力药水的技术含量这么高,那么他去完成厄苏拉委托给他的事也没有那种被人白嫖的感觉了。
　　杰斯胡思乱想的时候,马林问:“这么说,你是打算自己去采药了？一般新学徒都会选择最初级的精神恢复药,一般要用到魔皇草吧,魔皇草在西部荒野有很多,我年轻的时候还经常跟着学院里的炼金师去那边。我看你好像一直有事要说似的,是不是就是想要去那边瞧瞧？”
　　“是有这么个计划。”杰斯说:“我是正打算要请个假呢。”
　　马林说:“其实用不着请假了,毕竟中午过去你就不是助手了。只要你能按要求完成我以后吩咐给你的任务,就不必每天上午都在这里干活了,只要按照课程安排来上课就好,其他的时间可以自己分配。”
　　“魔法课也跟兽人语课那样安排时间吗？”杰斯问。
　　“不。”马林说:“每个课程一般一周只有一节,因为要给学生留出足够多的练习和互相交流的时间,魔法课程安排的不像人文社会学或者语言课一样那么紧,不过你要是打算去专门学炼金术,附魔等等,那就完全是两回事了,这都是课程比较密集的科目。总之到时候你会知道的。”
　　“我差不多明白了。”杰斯说:“对了,大师,我还有一件事,年底冬幕节我打算回一趟洛丹伦去见见父母,有没有可能……”
　　“给你安排一趟去达拉然的出差,对吧？”马林一副早就想到了模样抬起头来。
　　杰斯笑了笑,马林说:“老实说,当下还真没有什么需要年底去达拉然的差事。我也不知道过段时间巫师圣殿会不会突然有什么任务。但可以确定的是,我知道你的兽人语老师杜尚大师那里,年底有一次去达拉然进行兽人语学习交流的机会,如果你能拿到那个机会,他会给你报销去达拉然的费用。”
　　“啊？”杰斯这倒是没想到:“怎么才能拿到那个机会？杜尚老师根本就没有提过。”
　　“很简单。”马林说:“11月12号星期二下午的兽人语考试拿到第一名,我觉得怎么都能拿到机会了。他之所以不提,肯定是不想有麻烦。很多这里的法师都想免费去达拉然旅游,知道之后肯定会私底下找他,而杜尚那个人又是个怕麻烦的人。我这样告诉你,已经会让他不高兴了。”
　　“这样的话。”杰斯皱起眉头:“让我在一群已经学了一段时间的人里拿第一名？而且只剩下一个月的时间了,难道要我抓个兽人来学外语？”
　　马林说:“看你自己的本事,我不是兽人语专家。要不然,你每天早晨来这里,我给你施放个奥术智慧法咒稍微帮你一点。但如果每天这么干你可能两个星期就会人格分裂,逐渐开始嫌弃那个魔法效果消散后又笨反应又慢的自己了。”
　　“奥术智慧还这么恐怖的吗？”杰斯支吾道:“还是算了吧,不过大师,能不能透露一些考试内容啊之类的？”
　　“这又不是数学考试,我就算真知道,透露给你也没有用。”马林说:“语言考试也就不外乎那些东西,翻译文章,作报告,写作,回答问题。根据之前杜尚大师组织过的两次考试,我觉得这次应该也不会例外,应该就是让你用兽人语写一篇跟暴风王国,或者联盟内部的问题有关系的文章,作一次现场报告,然后他会问一些相关的问题。当然,考察的重点是语言的理解和运用能力,不用在乎你的文章多么有深度,多么有道理。”
　　这种考试的话,确实透露了也没屁用,到最后还是要自己去创作。
　　想想还真是头疼,这样怎么能从那些人当中脱颖而出,获得代表巫师圣殿去达拉然交流兽人语学习的资格？
　　一个月的时间,只能抠出时间办法多学多练了啊。

第084章 邪恶咒语
　　中午回到家,小鬼仍然在任劳任怨地抄写着,撒厄诺抄出来的纸张已经堆了一大叠了。
　　杰斯坐在床边上看着小恶魔飚飚地写着,眼看着那墨水就下去一大截了,这墨水这么贵……抄完一本书要多久啊？
　　想想整个巫师圣殿图书馆里的那一大堆书,不会都是魔法写出来的吧？
　　一想到还要花钱买墨水,头疼。
　　剑还折了,5个银币还不如买瓶墨水呢。
　　对了,应该在石堡要一把剑回来的,不知道他们给不给,应该会给的吧。现在说什么都晚了。
　　兽人语交流的机会必须要拿到,不然去达拉然也要钱,到了冬幕节往来的人肯定会变多吧,矮人,人类都要回老家的啊,到时候如果没有巫师圣殿报销,船票肯定比现在贵,那时候自己要花多少钱？
　　杰斯深深地叹了口气。
　　低着头的时候,却看到从床底漏出来的那本卷起来的,只剩下一个书脊和几张破纸的残卷。
　　对了,为什么那个兽人术士,这么把这本烂书当宝贝？现在自己已经会了不少兽人语词汇了,旁边又有个懂恶魔语的,应该能看懂这本书上大致写的是什么了吧？
　　书脊上的符文已经残破不清,根本无法辨认了,翻开之后剩下的那几张纸倒还算完整,至少烧掉的区域不算多。
　　杰斯大致看了看,从里面找到了几个自己还认识的兽人符文,死亡,活力,魔法之类的东西。
　　意识到自己靠现在的词汇量实在是弄不清上面写的是什么,他看到上面还有一些恶魔语文字后,问向身旁的小鬼。
　　“撒厄诺,来看看这上面的写是什么。”
　　小鬼凑过来看了一眼,念道:“卢赫拉文克塔,卢阿拉基普塔……这是一个咒语,是一个非常邪恶的咒语,主人。”
　　杰斯眼皮跳了一下,他还记得这小鬼是怎么形容暗影和邪能的——不是什么黑魔法,黑暗之力,而是帮助人走向成功大道的捷径,是绝对的伟大力量。
　　让这个家伙都觉得邪恶的咒语,那得邪恶到什么程度去？
　　“这个咒语会伤害你自己的活力,伤害你自己的生命作为代价……恢复魔力,咒语所带来的的痛苦,也会带来更多的暗影之力,主人。”
　　杰斯慢慢抬头,然后点了下来,这不血转蓝吗？
　　这是血转蓝的咒语？生命分流？杰斯感觉自己的手开始颤抖了。
　　怪不得那个兽人术士把这个东西当宝一样保存着,原来这是生命分流的咒语？
　　那还要什么蓝瓶？转不就是了！
　　等会儿,杰斯瞬间到一个问题,这根本不是游戏,而血转蓝的代价也绝对不是几个数字那么简单。
　　小鬼刚才还说,咒语会带来痛苦,这些痛苦会转化为暗影之力。
　　伤害活力,伤害生命又意味着什么？
　　这是一种自残,毕竟连小鬼都说这法术足够邪恶,也就是说,连恶魔都不愿意动用这个咒语。
　　“卢赫拉文克塔,卢阿拉基……”
　　杰斯本来想着跟读一下熟悉熟悉这个咒语,又强行止住了吟唱,他想起在马林那里随便念了句咒语结果导致失火的情况。
　　不过按理说大部分咒语都不会这么简单的就直接起效,就像马林说的,会有很多施法的条件。
　　但毕竟黑暗法术一向不循规蹈矩,没准那些黑暗事物一直围绕在周围,就等着你喊出来,说不定甚至等不到念完了就急不可耐地自己冲出来了。
　　自从听了马林的“能量意识说”之后,杰斯已经感觉自己好像被成吨的暗影能量始终注视着了。
　　他感知了一下自己的身体感觉和周围的空气,确定这么念没有扇动起任何暗影能量的波动之后才放下心来。
　　“你看看,这上面写什么施法要领没有？”
　　“其他的都是兽人语符文啊,主人。”小鬼摇摇头说:“我可看不懂,主人啊,无论你看不看得懂,这个咒语可不要乱用啊。”
　　“为什么？”杰斯说:“你对它有什么了解吗？”
　　“这个魔法使用的多了,就算是恶魔也会被暗影化。”小鬼摸着自己的脸,说:“他们的皮肤会发黑,眼睛里的魔火之焰会一点点暗淡,变成深红,最终迈入暗影的领域,被虚空同化。这样的咒语有很多种,而这个咒语,是最好学的一种。恶魔可是最不容易受到暗影能量影响的一种存在呐,我们的血肉是邪能,我们的力量是澎湃混乱的邪火,我们的食物是未经扰乱的奥术,这些力量都足以将暗影的不可逆影响排斥在外,但如果你自己的意志邀请暗影进入,那么它进来了,成为你身体的一部分,再请出去就困难啦！”
　　不知道怎么的,杰斯突然想起过去玩游戏的术士们为了续航不坐地板吃喝,一边跑一边疯狂血换蓝,最终引起治疗和团长一致狂喷的场面。
　　按照小鬼的说法,自己如果像那样连续念咒施法,跟游戏玩家似的一通血换蓝,那不当场就变暗影魔了？或者当场猝死。
　　暗影议会里的兽人术士,可能就是类似的魔法施放的太多,导致皮肤发黑,眼睛颜色怪异的。
　　这样自己必须跟这类咒语保持距离了,因为他必须时时刻刻跟人类相处,万一外形都变化了,那岂不是想不暴露都难了？
　　这么想来,这本书倒真的像预计的一样藏着有意思的咒语,只是自己不能用。
　　有机会如果能把这个咒语琢磨透,把他当一个救命用的绝招也可以,但也要配合自己已经掌握了足够绝地反击的强大魔法才行。
　　在最紧急的时刻用献祭一部分生命换取魔力,释放足以逆转局势的底牌。
　　恐惧术目前来看……还不太够得上。
　　尤其是在杰斯使用的经验来看,一个精英战士就足以靠自己的意志受到恐惧术之后不逃跑了,而且大概就几秒十几秒的时间,就能恢复理智意识到自受到黑暗魔法影响。
　　也就是说,他的恐惧术威力远远不够,既然咒语没问题,那么或许有念法的问题,正像撒厄诺上次说的恶魔语发音。
　　如果他的恐惧术练到足以把一头幼龙吓到趴在地上不敢动弹,用生命分流这种压箱底的自损绝招来动用,还算得上是物有所值。

第085章 老兵的思念
　　下午,杰斯带好采草药的布袋和工具,以及装小鬼和一瓶暗影防护药水的术士包,带着棍子出发了。
　　本来这趟去西部荒野是为了采药的,顺路看看能不能遇到什么鱼人之类的,帮厄苏拉瞧瞧她想要知道的情报,关于鱼人使用的暗影魔法什么的。
　　但是跟老师交流完,尤其是知道之后还有一次重要的兽人语考试之后,法力药水就变得没有那么重要了。
　　毕竟之后的一个月他都要认真学习兽人语,如果不是为了还有余力练习法术,他都不打算出来了。
　　习惯了跟矮人出行,他这么独自一个人乘着商队马车在艾尔文森林的路上安静的行进,竟然还有些不太适应。
　　傍晚在西泉要塞休息,杰斯打算在这里收一把别人不用的武器,一个语气有些奇怪的老兵上来就问他打算要武器做什么,杰斯强调了几遍只是想有个防身的武器能吓唬一下偶尔出现的野生动物,这人才答应卖他一件。
　　跟着老兵走到一个比较偏的营帐,进去之后就看到角落里摆着一大堆废铜烂铁。
　　“拿吧。”老兵指着说:“10个铜子儿一把,捡到能用的算你命好。”
　　杰斯挑了半天,才找了一个差不多还能用的刀。
　　老兵光着膀子弯下腰,开始收拾被他挑乱的破旧武器,杰斯问:“这些武器都是哪里来的？”
　　“捡的,用旧的,很多都是豺狼人或者鱼人用过的。”士兵转过头笑着问:“你想要兽人的武器吗？兽人武器我们这里也有,贵一点,但大部分都还能劈柴,太大的你可能用不了,但小刀,小剑什么的,你可以拿来两把手用,我觉得你力气差不多。”
　　这人的表情好像故意嘲讽什么似的,杰斯识相地摇了摇头。
　　他记得赤脊山那个兽人萨满拿着的棍子离近了看那么粗,但远处在他手里拿着跟个小树枝似的那么可怜。就这个事,就够他想象兽人武器是什么规模了。
　　“你们遇到很多鱼人吗？”杰斯又问。
　　士兵说:“这两年这边岸上有时候会有一些漂过来的沉船残骸,泡水的物资怎么的,把西边的鱼人全都引过来了,所以麻烦了一些,以前不去西边海岸根本见不到鱼人的。”
　　“什么沉船？”
　　“当然是战船啊,还有库尔提拉斯的,暴风城的……都有的,甚至还有兽人。”
　　“兽人？”
　　“对。”士兵说:“囚为我们有次巡逻,看到鱼人烤兽人肉吃。”
　　“你怎么知道是兽人肉？”
　　士兵拍了拍自己的头说:“兽人脑袋我一眼就能看得出来,再熟悉不过了。”
　　“所以你亲眼见过兽人。”杰斯问:“你是兽人战争的老兵哈？”
　　“你觉得呢？”士兵笑了一声,说:“我不但是兽人战争的老兵,我是在莱恩国王的命令下最先进去沼泽的,头几批进去的最后能回来的没有多少,我就是其中的一个。那时候我满肚子都是怒火,只想着报仇,所以后来我跨过巴拉丁海湾,还跟着白银之手参加了希尔斯布莱德战役。”
　　“那你应该军衔很高了。”
　　杰斯刚问出来,才意识到自己似乎说错了话,这个家伙在这里出卖废旧武器,怎么看怎么不像是什么高级军官。
　　“没有,因为在希尔斯布莱德我当了逃兵。”士兵坦白道。
　　“但是逃又能往哪里逃呢,到处都是兽人,巨魔,还有比牛还大的狼,所以我又回去了。因为我立过功,而且新暴风城重建缺人,所以我没有被处决,回来帮工,之后又被召回军队当后勤。我当了半辈子兵,不会干别的了。”
　　杰斯看着这个人,很难想象在黑色沼泽里被兽人追击着幸存下来的勇士,在希尔斯布莱德到底经历了什么。
　　那场战役不但有死亡骑士,也有红龙,如果没有真切地参与到那场战争里,谁也不好说自己能镇定地坚持到最后。
　　而这个人说着这些本该让人一辈子都难以走出来的事,就好像说别人的故事似的。
　　“你找鱼人做什么？”老兵突然问。
　　“哦,我是想去一趟北海岸,所以想问问哪里有鱼人好尽量避开。”杰斯回答着,然后问:“如果我要是想去那边的话,要先去哪里比较好？有没有可以住宿的地方？”
　　“过了桥,一直往西。”老兵说:“顺着路走大约十几里,就能看到那边有个废弃村子,没人。村子那边有一个农场,离着不远,是法布隆家的,他们家种南瓜,再往北几里地,有一个小渔村,只有四户人,那里就能看到海岸了,这些地方都可以找地住。”
　　杰斯答了谢,刚想走,对方又问:“对了,你打算去那个渔村吗？”
　　“我想去看看。”
　　“我的妻子就出生在那里。”这老兵说:“说起来,我已经很久没见到她了,如果你要去的话,就帮我带个话,说我一切都好。”
　　“可以。”杰斯问:“她叫什么名字？”
　　老兵没有说话,只是看了杰斯一会儿,然后转身从营帐的另一个出口离开了。
　　杰斯根本没有因为对方无法理解的反应而奇怪,因为他从一开始就觉得这个家伙精神不太正常。
　　当然,他也不是不想帮这个倒霉的人,只是没有士兵的名字,也没有妻子的名字,要怎么去报信？
　　走出营帐之后,他越来越觉得这人的话里有点诡异。
　　渔村,鱼人,妻子,精神不正常的老兵。
　　不会给我整一出印斯茅斯之影吧？
　　游戏里也没有什么诡异的渔村存在,西部荒野也没有啬克苏鲁风的事件发生,北海岸那边倒是确实有一些废弃的破房子。
　　老兵既然说那个渔村只有四户人,从里面找一个女儿嫁给军人的家庭应该也不难。
　　杰斯想起这老兵说的什么复仇,怒火一类的话,考虑到这妻子没准已经在战争中遇难了,可能就是因为这个,老兵精神才不正常,在战场上出了问题被人当成逃兵什么的。
　　既然这样,告诉妻子的家人老兵的情况,也算是给他们一个交代吧。
　　在西泉这边的驿站休息了一晚,第二天一大早就上路了。
　　他听说过法布隆农场,毕竟游戏里存在过这个农场,但是士兵提到的无人村,渔村什么的,他都完全没有印象了。
　　西部荒野很大,可能比艾尔文地区还要大很多,上次与格瑞德来的时候,单单是去哨兵岭就花掉了一天一夜,更不用说更向南的月溪镇了。
　　而从地图上看,从西泉要塞到哨兵岭的那条走马车的路,只是从西部荒野东半边的大片区里走了一小短距离。
　　或许这里还有很多不知名的小聚居点什么的,可能在兽人战争,黑暗之门开启前还挺出名的,随着兽人扫荡这里之后也都销声匿迹了。
　　到了中午,杰斯有些饿了,正纠结要不要现在就吃点什么的时候,终于看到一个农场。
　　农场已经收获了,从农场旁边的一些晒干的枯叶来看,这应该是一片南瓜田。这难道就是之前那个老兵说的法布隆农场？
　　说起来,杰斯也没有看到什么小镇村子之类的。
　　“喂,那边那个,你是收南瓜的吗？10月份才来？收获节都过去了。”
　　有人从远处房子那边喊着,杰斯望过去,是一个穿着褐色外套的高个男人。
　　“我不是来买南瓜的,先生！”他一边回应一边走过去,看清了喊话的人是个青年汉子。
　　“是法布隆先生？”
　　“对,瑞多尔法布隆！这座农场的主人！”

第086章 法布隆农场
　　杰斯记得这个法布隆,在游戏里,他跟自己的妻子已经离开了农场,带着那匹名叫布兰契的老马在西泉要塞附近找人帮忙找回他的怀表。
　　现在他看起来还挺年轻的。
　　瑞多尔·法布隆上下打量了一下杰斯,问:“不收南瓜,那你来这里做什么？”
　　“我想知道北边是不是有个渔村？”杰斯问。
　　“有。”法布隆说:“但是兽人战争的时候渔民很多都逃到暴风城去了,后来怎么样我就不知道了,我也很久没去那边。就算是有人回来,也应该没剩几个了,你看看我们这边都多萧条了,再往北不会好到哪里去。”
　　杰斯往北边望了望,这里看不到海,也看不到什么渔村,一个高坡把视野全都挡住了,在这里只能看到黄绿色的原野顶端一片零星的歪树。
　　“先生,我想买点吃的,面包,汤什么的都可以,下午我打算去海边。”
　　法布隆说:“可以,跟我进屋去,让我老婆给你做点饭吃吧,你给几个铜子儿让我们别亏了本就行了。”
　　“太感谢了。”说着杰斯跟上农场主朝着农场里走去。
　　农场很大,住的楼房也挺大的,只是很陈旧了。经历了战争之后,这里可能被兽人居住过,到处都是破损和伤痕。
　　这里如今只有法布隆一家两口人,他和他的妻子,估计也没有精力重新装修这么大一栋房子,看来就这么凑合着住了。
　　法布隆把桌子擦了擦,说:“现在只有收获节的时候偶尔有人过来,要不然一年到头,什么动静都没有,我老婆都天天念着要不要去暴风城,我看她是根本不把这里当回事了。”
　　“法布隆！”另一个房间传来女人急躁的声音,“要是兽人又来了怎么办？上次别人说兽人来了你就不信,结果害的我跟你在洞里躲着！不知道遭了多少难！别人都信,就你不信,就属你最有胆子,就属你倒大霉！”
　　“倒大霉？那你死了吗？”法布隆大吼道:“那些大呼小叫的现在都在哪呢？怕不是在巴拉丁湾里喂鱼了,最起码你能站还在这里张着嘴数落救了你不知道多少次的老公！”
　　女人沉默了一阵,杰斯说:“说起来,兽人可能很难再来了。”
　　“为什么？”法布隆问。
　　“你知道远征军的事吗？”杰斯说:“几个联盟的将领率领一些老兵去了黑暗之门,他们打算进入兽人的世界,一劳永逸地解决危机。”
　　“越过黑暗之门？”法布隆拍了一下桌子,说:“总算是有点好消息了！弗娜,你听见了吗？”
　　“我不知道。”另一个房间的女人说:“我只知道就算是兽人灭绝了,我们这边根本也没人管。”
　　法布隆迟疑了一会儿,无奈地说:“远征军一定会抽调那些最精锐的士兵吧,能派驻到这边的守军就更少了,圣光保佑,但愿将来能越来越好吧。”
　　“但愿如此。”杰斯问:“刚才法布隆女士说的洞里……是怎么回事。”
　　瑞多尔法布隆叹了一声气,说:“兽人进入艾尔文森林的消息传过来之后,这边的人就全跑光了。逃难的人说兽人都是绿皮肤,长着尖牙的七八尺高的怪物,见到人就吃。”
　　“但是,之前他们也是这么说库尔提拉斯人的,说什么库尔提拉斯海盗都是蓝皮肤,身上长着腮和鳍什么的,结果怎么样呢,库尔提拉斯的普罗德摩尔来暴风城的时候大家才看到,那人长得跟我们没什么区别嘛,就是个子真的高了一些。”
　　这时,他的脸色一点点从调侃变得无奈。
　　“哎,谁知道他们这回说的是真的呢？比我高出两头,长着尖牙,绿色皮肤,噩梦里都想象不出来的怪物。对了,你是洛丹伦人？”
　　“是,我从北方来的。”杰斯说。“那你可真是走运。”法布隆说:“兽人占据这里的那段时间,我路我老婆在附近的几个废弃矿洞里躲着,这个矿洞被发觉了,我们就路着几个人跑到另一个,这样的日子过了差不多有两年,直到洛萨的士兵把我们救出来,但很多人都死在逃跑的路上了。算了,这都是旧事了,我还没问你叫什么名字呢。”
　　杰斯望着走进门来的女人,说:“我叫杰斯。”
　　那个女人一头浅褐色头发,看起来不过二十出头的年纪,这就是法布隆的老婆弗娜,也就是说跟着法布隆东躲西藏的时候,她可能也就十几岁。
　　“能看到人,杰斯,尤其是像你这样的年轻人,这年头已经很不错了。”法布隆说:“南边还好,我们北边太多豺狼人的流言,吓得那些人都不敢来这边了,是西边还有几座农场都被废弃了。结果现在人少了,狼都回来了。”
　　“边上有很多狼？”杰斯问。
　　“它们不敢进农场来,要是敢来就看看是他们的脑壳硬,还是我的实心弹硬。”
　　“你就吹吧。”女人嘀咕了一句,把一盘炖菜和一大碗肉汤放在桌上,哐当一声明显是带着情绪的。
　　法布隆看着汤说:“别理她,这里也没什么特别丰盛的东西了,这汤是拿肉炖的,你要是觉得不好吃的话,我就不收你钱了。”
　　杰斯闻了闻,拿过自己的那碗喝了一口。
　　对于他这种吃过了赤脊山炖肉的人来说这汤的味道当然是淡了一些,不过因为饿的有些难受,也根本不会觉得难喝。
　　“汤挺不错的呢。对了,先生,这附近有魔皇草吗？”杰斯问:“我听说这里是魔皇草生长的地方,一种草药。”
　　法布隆说:“我不太懂草药这些东西,你能不能形容一下长什么样子？”
　　“紫色的。”杰斯从包里拿出自己从图书馆里比着画的图片和文字描述,说:“亮粉色的大花,茎很长……”
　　法布隆把他手里的图片接过来仔细看了看,说:“四瓣花,亮粉色的四瓣花,中间还有长蕊,我记得的。”
　　“老婆。”
　　“又怎么了？”
　　弗娜从楼上应了一声。
　　“把你那盆花拿来看看,那盆四个瓣的。”
　　不一会儿,弗娜·法布隆带着一盆植物走下来,这盆草看起来十分普通,只是一些高高翘起的粗茎和绿叶,没有法布隆说的跟图片上一样的四瓣花。
　　“就是这个。”法布隆指着说:“大概四五月份的时候,这盆东西开出来的花跟你这图片上的一模一样。”
　　“真的？”
　　杰斯没想到自己竟然在这个农场主家里得到这种关键信息。他在抄写法力药水用料的时候,忘记顺便翻一翻植物草药百科之类的书,几乎忘记了花还有花期的概念。
　　怪不得走的这一路都没有发现任何魔皇草的痕迹,说不定他已经错过了一株呢。
　　“这盆花是哪里弄来的？”法布隆问向自己的妻子。
　　弗娜说:“上次我带萨丁他们家的孩子去西边那些没人的农场里玩看到的。”
　　“看来就是了。”杰斯说:“我得到的消息也是在西边矿洞附近的山坡上有不少魔皇草生长,可是……矿洞那边不是被豺狼人占据了？”
　　“大多相关的流言了。”法布隆摇了摇头,说:“很多人还说我们的农场都被豺狼人占据了,说东边那个破村子也被豺狼人占了,矿洞也被豺狼人占了。这些传播谣言的人真应该被砍头,弄得很多人都不敢来我这里收南瓜,我还必须自己一个人运去哨兵岭或者西泉,本来好好的嫩南瓜都变成老南瓜,老南瓜都变成烂南瓜！”
　　“西泉要塞那边也受到豺狼人的骚扰了。”杰斯说。
　　法布隆说:“不知道又是哪个该死的家伙传出来的谣言吧？”
　　杰斯说:“我自己就在那里受到过袭击,差点没了命,现在暴风城正在找人通缉那伙豺狼人的头呢。”
　　听到这,法布隆愣了片刻。
　　“不管怎么样,愿圣光保佑你顺利找到自己想要的东西,小伙子。”他端起肉汤道。
　　“谢谢,也愿圣光保佑农场一切顺利。”杰斯也端起肉汤,两人像是干杯一样的一饮而尽。
　　法布隆抹了抹嘴上的油花,说:“我不知道你是去海岸做什么的,但如果你打算去的话,我建议你晚上再去。”
　　“为什么？”杰斯问。
　　“你应该知道鱼人从西边来了不少吧？”法布隆说:“那些鱼人晚上眼睛不太好使,别看它们眼睛那么大……实际上晚上视力比白天差很多。你要是白天去,他们可能很远就看见你了,相信我,杰斯,一旦你被那些鱼人发现,追你至少半个小时。”
　　这一段话说的杰斯有点头皮发麻。
　　在游戏里追半分钟他都快恶心吐了,被盯上追半个小时是什么情况,人均马拉松健将？
　　“那个渔村要是没人了,我可以白天住在那吗？”杰斯问。
　　“当然了。”法布隆说:“就算是还有人,应该也不会拒绝你的,那里住的几户人家应该年纪都不小了,脾气也不错。”
　　杰斯又问道:“不会有鱼人占据那里的空屋子吗？”法布隆摇摇头,说:“鱼人一般不会进人的屋子,就算是废弃的屋子也一样。它们刻意跟所有其他种族保持距离。不过,万事小心。”

第087章 海岸渔村
　　下午杰斯离开农场,继续向北上路,翻过那片高坡,走了没多久,就看到高崖下远处的海平面了。
　　走了差不多两三个小时,太阳已经朝着海面上落下去了,他才终于看到法布隆说的渔村。
　　这里比法布隆猜的还要萧条,从这里看根本就是空无一人,完全被废弃了的样子。
　　只是那些晒鱼的架子什么的都还没有搬走,就那么放在那,也没人过去破坏。
　　这个所谓的渔村只有四五座房子,都是很结实的木房,中间甚至还有一个两层的小楼,只是被抛弃了几年之后显得又旧又潮。杰斯在这个渔村里兜兜转转了半天,没有找到一个人影。
　　看来那个老兵的委托要延后了,或许有空回去问问具体的名字什么的。
　　法布隆说这里的人都搬到暴风城去了,或许回到暴风城再问问也能有点线索呢？
　　想到这,杰斯已经不太想要再多管闲事了,那个士兵本来看起来也怪怪的,他也不太想把自己拖进奇怪的事里。
　　站在几栋房子中间的空地上,这里似乎是过去晒鱼的地方,即使是到现在还一股咸腥臭气。海上的冷风吹过来冻得杰斯惨想发抖,湿乎乎的好像都渗透到了骨头里。他一想到这些房子之后还要经历不知道多少年的同样的风吹雨打,就觉得它们好像也坚持不了太久了。
　　既然没人了,那这里就任由他处置了。
　　走进最大的那座屋子,里面留着一些比较大的家具,甚至还有一张床,但上面的被褥什么的已经很潮湿了。
　　地上全都是滑腻的藻类和湿漉漉的烂泥,墙上爬满了各种说不清名字的绿植,即使是太阳还没落山,屋子里已经暗的不像样了。但再怎么说,这里也是一个能遮风挡雨,稍微保暖的地方。
　　杰斯打开术士袍,说:“出来吧,撒厄诺。”
　　小鬼从中跳出来显形喊道:“我还以为您把我给忘了呐！”
　　这个浑身冒火的小恶魔一出现就把房子照出一片桂绿色的淡芒,杰斯有些担心地说:“你能不能让你身上冒着的火收敛一点？”
　　“这可是我澎湃内心的外在表现啊,主人。”撒厄诺说:“您是想要让我压制自己的天性吗？”
　　“能压多少压多少。”杰斯说:“要是把这里点了,把我烧死了怎么办？”
　　“你烧死了我就自由啦！”杰斯和小鬼同时说出这句话,说完杰斯瞪了他一眼,说:“再说一遍我就踩死你。”
　　“哈,我记住啦！主人的命令不能违背！”杰斯到楼上找了一个还算是干燥的地方,甩了甩一张桌布一样的东西上的灰,擦了擦桌子和椅子,坐在椅子上掏出一本自己带来的兽人语发音指点的书,开始背了起来。
　　既然法布隆说晚上去找比较保险一点,那自己就听他的一回,想到大白天自己突然被鱼人盯上就要跑半个小时的马拉松,他就觉得有点发忧。
　　“主人打算在这里看书看到晚上吗？”
　　“闭嘴。”
　　到了傍晚,天越来越暗,杰斯一边拿着带来的饼干,一边看书,觉得看不太清楚了,就跟撒厄诺说:“跳上桌子来。”
　　“是！”在旁边站了两个小时一言不发的撒厄诺跳上来,说:“有什么任务吗？”
　　“保持自己的情绪稳定。”杰斯说:“不要有什么波动,让你身上的火光一点点,一点点的散发出来。”
　　“虽然不知道为什么……但是,需要遵从主人的命令！”
　　小鬼尽量地不再多动了,而是一点点坐在桌上,对着杰斯的眼睛,果然他身上冒出来的火热不会那么跳跃了。
　　“很好,非常好。”杰斯把书靠近小鬼一点,继续背起来了。
　　经过与湖畔的萨满的交流,杰斯认识到了对于兽人语来说,音调重音非常非常关键。当然,这在他之前学的很多语言里也很重要,但似乎在暴风城学兽人语的那些学生都没有太重视这一点。
　　或许是因为他们没有什么机会像杰斯一样直接听一个兽人讲话,而都是从老师那里学的,或许他们确实没有领会到其重要性。
　　总之,他开始注意音调在兽人语符文里的表现,一个符文里的哪些组成部分是代表音调的,慢慢的,他也开始发觉到一些规律了。
　　兽人一个符文是由不同的小符号共同组成的,有的代表发音,有的代表时态,有的说明意思,有的则能说明语境,看起来粗蛮笨重,实际上还挺复杂的。
　　慢慢的,杰斯也感觉到能从其中找到一些乐趣,毕竟图画总是比单纯的字母有意思一些,有时候还能从符文的形状里看出兽人们的文化,一些德拉诺特有的东西。
　　例如代表羊的符文,人类写的书把他简单的翻译成绵羊,但作为一个知道德拉诺样貌的穿越者,杰斯知道这个羊画的其实是长腿高角的德拉诺特产塔布羊。
　　天色越来越暗了,杰斯感觉自己隐约听到了什么声音。
　　像是歌声。
　　“安静。”他命令小鬼道。
　　往窗外看去,海岸上好像有什么东西。揣了揣眼,又消失了。
　　眼前的小鬼身上冒出来的火焰尽管已经足够稳定了,但在这么黑的夜里仍然在窗户上映出一个跳来跳去的发亮倒影,杰斯说:“你先走开一点。”
　　小鬼听命跳下桌子,杰斯脸贴在还算完好的玻璃上往外看去,仔细盯住沙滩,发觉确实有个什么东西就那么蹲在海潮刚好能够摸到的地方。
　　不会是鱼人吧？
　　杰斯观察了好一会儿,那个影子一动不动就那么蹲着,光看肢影不像是鱼人,像是个真正的人,屈着身子蹲在那,或者坐在那里,望着大海一动不动。
　　法布隆不是说,这里已经没有人住了吗？那个人什么时候出现在那的？
　　“你能看见那个人吗？”杰斯问撒厄诺。
　　“能看的见,能看的见！”小鬼激动地贴在玻璃上问:“主人问这个干什么？”
　　难道是出海打渔的人回来了？
　　杰斯有点怀疑,这里所有的房子好像都抛弃了很久似的,要是还有人住的话,那生活条件可太惨了。
　　不过考虑到这至少是个房子,稍微收拾收拾就比暴风城外雨都遮不太住的难民营好不知道多少倍,也没什么难以理解的。
　　杰斯打算出去看看,没准那个人知道士兵的老婆去哪里了。
　　“你先藏到包里去,别露面,我下去瞧瞧怎么回事。”他跟撒厄诺交待道。
　　晚上的大海黑漆漆的一片,什么都看不清,除了海水不断冲击着沙滩的哗哗声,一切都好像被黑色淹没了一样。
　　杰斯站在沙滩上望了望两头,确定没有什么鱼人,或者其他的怪物出现的痕迹,又把视线转到远处那个模糊的人影身上。
　　现在天比之前在屋子里的时候更黑了,背影只能看到一个月光下的一个不清晰的轮廓。
　　影子特别的瘦,长发和胸腰形状像是个年轻女子。
　　这时,他也听清了那歌声。
　　夜的美,
　　双月可以见证。
　　海的美,
　　平静,亦或是激荡,
　　你我可以见证。
　　只因我已听到,
　　海潮带来你的耳语。愿它携着这思念远去,让你知晓。

第088章 深渊来者
　　“喂,你能听得见我说话吗？”
　　对方没有任何回答。
　　“你是谁？”
　　对方依旧沉默。
　　杰斯这下觉得怪了,难道跟这渔村有关的人都不喜欢回答问题？
　　那歌,他大概能听懂意思,不会这个女人就是那个士兵的老婆吧？
　　下意识地后退了一步,这要是地球,他肯定毫不犹豫地扑上去把这女的救上来。
　　蹲坐在海潮边的女子,望着大海一动不动的,说不定这是要自杀呢。
　　但艾泽拉斯……就说不好了。
　　不会是女鬼吧？艾泽拉斯……可是真的有鬼的。
　　要是这时候回过头来一个伽椰子的脸,杰斯就要结结实实地中个恐惧术了。
　　此时,歌声渐息。
　　杰斯已经觉得不太对劲了。他退了两步,又退了两步,准备多一事不如少一事了。
　　既然已经诡异到了这个程度,他放任这个女的在这里之后就算是她真的被鱼人捞走了什么的,杰斯也觉得自己算是仁至义尽了,毕竟是她不搭理自己的。
　　现在求生欲什么的已经压过了见义勇为的冲动。
　　就在这时,杰斯看到女子的金色长发扬起来了一些,像是海风刮了过来。
　　但就这一会儿,他没有感觉到任何风动的迹象。
　　而这长发扬起来,就再也没有落下。
　　杰斯已经感觉到浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　那扬起来的金发根本不是什么金发！而是鱼鳍！金色的鱼鳍！
　　女人慢慢转过头来……死鱼般僵硬的面容,滑腻的在月光下闪烁着湿光的皮肤,肿大的带着魔光的双眼,一条鲜红色的舌头从细小的嘴唇之间猛地窜出来颤动了一下。
　　纳迦！
　　那歌声根本不是什么对丈夫的思念,而是勾引水手来送死的魔音！
　　杰斯浑身一个激灵转身便跑,连跑带跳的往高处的屋内窜去,突然他听到身后的纳迦念叨了一句什么。安静的夜让他像是听到纳迦在自己耳边呢喃一般。
　　似乎是“阿努纳吉……”
　　杰斯感觉下身一软,腿脚连迈了好几步都支撑不住身体,扑通一下扎进了沙滩。
　　他努力地想要撑起身子,却连胳膊都无力到连上半身都撑不起来。
　　回过头,眼看着那个纳迦一点点走出海潮,露出下半身,浑身的鳞片在月光下闪烁着诡异的幽光。
　　她的上身赤裸与人无异,优美的腰腹和胸脯的轮廓在人类当中根本找不出几个能够与之媲美的。
　　但在这要命的关头杰斯已经根本没有心情去欣赏了,他知道自己中了什么虚弱魔法,他已经能清晰地感觉到那些外来法力的入侵，在自己的肌肉和血管之内肆意妄为,破坏他的感官了。
　　他打开袋子,伸手进去拿住暗影防护药水,开瓶猛灌了一口呼喊道:“撒厄诺！撒厄诺！”
　　喝下药水后,一阵辛辣的激味贯穿胸口到食道,但杰斯只吞咽了一口唾沫的功夫就感觉手臂和双腿重新有了力量。
　　小鬼在一阵奥术闪光中现身,面对追来的纳迦海妖他毫无惧色,仍然保持着以往那副得意又嚣张的奇怪模样。
　　“你自己又一个人搞不定了吧,主人,哈？”他一边大叫着一边双手挥舞出一团烈焰,纳迦猛然见到这个恶魔也迟疑了一阵,一个刹车下半身的蛇尾旋转着在滩涂上拨出去一片散沙。
　　纳迦浑身突然燃起火焰,她嘶吼了一声施了个模糊的咒语,一团水花自脚底喷涌出来溅满全身,却没能将火完全扑灭。
　　“恶魔……”纳迦用通用语低吼道:“滚出艾泽拉斯。”
　　纳迦没有再尝试驱散小鬼的献祭之术,而是原地开始施放另一个魔法。她嘴中念念有词,双手释放出一阵虚空能量,而本来还信心十足的小鬼却慌了。
　　“主人,她要将我放逐！快！快让我相位转换！”
　　“你自己脱离不就行了吗！”杰斯大吼道。
　　“我不能抛弃主人私自逃命！”
　　“相位变换！”
　　听到了杰斯的喊声,小鬼当即在一阵奥术光芒中再次消失。
　　“嘶！”纳迦中断了施法,眼睛瞬间一转盯到了杰斯的身上,然而这么一会儿杰斯才刚刚把棍子从背上拿下来。
　　眼看着纳迦已经准备对付自己了,他立马转身就跑,继续朝着屋子那边狂奔,杰斯想着纳迦的身躯是粗大的蛇身,在陆地上肯定跑得不够快,只要跑出了她的施法范围,继续跑就能得救了！
　　纳迦再次吟唱法咒,这次杰斯听的清清楚楚——阿努尼吉,杜尔扎拉,卡纳！
　　听起来不像是恶魔语的感觉,但杰斯此时此刻也根本没法想这么复杂的问题了。
　　他感觉到腿好像软了一下,坏了,不会这个虚弱魔法又起效了吧？
　　然而过了好一会儿,也只是腿感觉有些软,他依旧能跑,依旧能全力狂奔,暗影防护药水起效了。
　　只要他感觉不到那些防护药水即将失效时的症状,就说明这个纳迦的暗影魔法没有突破药水的防护量,他就还用不着过于担心！
　　然而也就是过了几秒钟,他听到一阵极为刺耳的铃音,这是奥术能够发出的动静,但杰斯从来没听过这么急促和刺耳的奥术声响。
　　身后骤亮,亮的像是像是有人拿着探照灯往这边照似的,杰斯好奇地回过头,只见一道奥术光弹划破空气直刺而来！
　　靠！
　　杰斯往旁边猛地一跳地上滚了一圈,奥术飞弹正砸中他原本的地方引起一股猛烈的闪光和爆炸！
　　沙土飞溅出来洒到他的背上,杰斯爬起身刚要跑,眼前又被飞弹击中,猛烈的爆炸将他差点震躺在地上,在这关键的时候再摔倒就死定了！这是一个法师……强大的法师,很有可能比他在法师区里见到的那些装模作样的货色强不知道多少倍,杰斯感觉心跳咩呵的声音已经震得耳膜都感觉得到,他甩开双臂狂奔,再也不管身后的什么东西。
　　直到狂奔到几座房屋之间,再回过头,那个纳迦已经不见了。
　　去哪了？
　　杰斯的视线在几座房屋间来回转移,他现在不太敢继续往远离海岸的方向跑了,要是对方就在那边等着自己怎么办？
　　万一这个纳迦会什么传送术一类的……要是这样的话,那还有活路吗？！
　　妈的……也没人说这里有纳迦啊？
　　怎么会有个纳迦在这里？
　　还是说这些鱼人是纳迦驱使来的？他们真正的目的是要骚扰暴风城？
　　这都哪跟哪啊。
　　杰斯尽可能地把这些胡思乱想抛出脑海,现在无论如何干死这个纳迦是头一位的,其他的都是次要的,干死这个纳迦……
　　他脑海中不断地重复着恐惧术的咒语,准备等这个纳迦现身立刻给他个大的,他回想着马林交给他的如何节省施法的要领,镇定,专注……黑夜,四周的房屋像是蹲在一起注视着中间空地上那个可怜人类的暗色巨人,而他就是那个孤零零的斗兽,面对着未知的敌人,时刻不敢松懈。
　　突然,一阵奥术闪光在不远处乍现,杰斯感觉那个方向上一块光影都开始模糊,小鬼没有听到他的命令绝不可能自己现身,那么现身的就一定是……

第089章 困室
　　现在再犹豫,一切就太晚了！
　　杰斯指向奥术闪光的位置立刻念道:“弗艾克……”
　　话说到一半,他立即感觉脑子里的一根线崩断了一样,嘴像是被什么东西猛地扣住,整个身体的肌肉都随着刚刚唤起的暗影能量被突然打乱,陷入一阵严重的绞痛！
　　这股熟悉的感觉……是反制魔法！
　　杰斯意识到自己遭到了什么之后,迅速恢复了清醒。
　　但他已经因为刚才那阵专门为了打断他的吟唱而轰击过来的奥术能量连续后退,倒在了进入一栋房门前的阶梯上。
　　纳迦的影子刚刚实体化,便迅速朝这边靠近,杰斯慌忙起身朝着房子侧面猛冲过去。
　　该死的,一定是他手里的棍子暴露了他的身份——施法者,才让那个纳迦做好了反制自己的准备。
　　杰斯扶着墙冲到房子侧面,身后沙沙的纳迦鳞片拨动泥土的声音急速接近,这个女妖比他想的跑得快得多,而且还会隐形术……还是闪现术？
　　大概率是闪现术,毕竟隐形不会加快跑速,没法让对方一下子从沙滩上来到房屋中间。他现在还没能力分辨这两种魔法到底有什么区别,总之这个纳迦掌握一些能够快速移动的魔法,光这么跑是根本没用的。
　　杰斯跑到房子后面,正看到上面有一个窗户正敞开着。
　　趁着纳迦还没绕过来看到自己的时候,他全力一跃攀上墙,在凹凸不平的木板上踩踏了两下便勉强抓到了二楼的窗户。
　　不得不说,他这辈子身体素质可是比上辈子强太多太多了。
　　攀着窗户进去蹲下,听着下面沙沙的动静掠了过去,他不敢探头,生怕纳迦发现他躲进了房间里。
　　但是那个纳迦知道他不会隐身,也不会什么其他的位移魔法,围着房子绕一圈肯定会想到自己已经进了房子的。
　　如果等纳迦离开从这里跳下去,一旦制造出声音,纳迦一回来自己就完了。
　　那么他唯一的机会,就是在这个房子里等待了。
　　杰斯从腰后拿下那把从西泉营地里买的破刀,把鞋脱下来紧靠在墙上,仔细听着任何动静,等待着纳迦进入这栋小楼。
　　周围逐渐安静下来,安静的他能听到自己的呼吸声。
　　慢慢地,他让自己的呼吸也沉稳下来,尽可能地不发出任何一点动静,没过多久,杰斯只能听见自己微弱的耳鸣声了——或许是刚才那阵奥术爆炸引起的。
　　杰斯想着如果纳迦进来之后可以采取的战术——全都围绕着墙后突袭展开。
　　格瑞德说过,无论是什么样的法师,只要她还需要念咒,就一定害怕近身。更不用说这个纳迦身形又长又高,在这样狭隘的木屋里一定施展不开动作。
　　杰斯只要能够成功突袭,无论在她身上砍下什么东西下来,都将获得无与伦比的优势,只要能脱身再躲起来,等待那个纳迦自己等的受不了离开,或者不愿意再付出代价主动离开就可以了。
　　想到这,杰斯甚至有些担心,那个纳迦会不会进这座屋子了。
　　如果她不进来,杰斯打算在这里等到天亮,只要天亮了……纳迦怎么都该滚蛋了吧。
　　木房子与石房子不同,任何动作都可能引起无法预料的木头咯吱声,杰斯不知道自己等了多长时间,突然,他听到楼下出现了一点异样的嚓嚓声。
　　那个蛇人进来了。
　　或许是稍做了一些心理准备才决定进入,或许是因为她到了现在才猜出杰斯可能在这栋房间里,或许她已经快速地搜索了其他的房子只剩下这间了,无论如何,她是进来了。
　　几乎快要睡着的杰斯重新振奋精神,他握紧了手里的刀,心里想着如果自己预料到要对付这么难弄的敌人,应该多花点钱买个好的。但现在也没得选了。
　　沙沙声越来越近了,杰斯能听的出来她好像上楼了。
　　这时,一声极为尖锐的摩擦声传进耳朵,尖锐到杰斯听着都觉得有些难受。
　　这声音很近,已经在二楼了,很有可能是鳞片刮擦墙壁的偶然怪声。
　　声音出现后,鳞片的沙沙声也停止了,或许是纳迦也发现自己弄出来的声音太大了,容易被敌人掌握自己的动向。
　　杰斯只能打赌这个纳迦从来没有在这么狭窄的房间里与敌人作战的经验了。
　　过了几分钟,沙沙声继续了,杰斯这回几乎要屏住呼吸了,实际上他从刚才就刻意地降低了呼吸声,这会儿已经憋得有些难受,如果纳迦再不现身,他可能真的要受不了了。
　　这时,沙沙声已经传到了隔壁了！
　　就在外面的走廊上……
　　杰斯盯着门口,手里的刀已经拿了起来。
　　一旦看到有什么东西出现,就立刻平砍过去！
　　当他看到一个影子在门口晃了一下时,一步迈出去刀已经挥了起来,却什么都没看见！不对,在地上！
　　他听到的是正条蛇身在地上摩擦的声音,当这声音到门口的时候,蛇人微微翘起的前半身已经走过了门口了,现在只剩下半截尾巴在杰斯脚下！
　　似乎是感觉到身后有什么变动,纳迦猛地回过身来！
　　近距离看着这个女纳迦的面容让杰斯浑身都爆出了鸡皮疙痘,她的眼睛大的像是两片叶子,间距宽的可怕,鼻子的位置只有两个孔洞,但是嘴唇却鲜艳的像是抹过了神色的口红。
　　她的窄下巴以及瘦削的面庞,滑润的皮肤本来应该是一个美女的轮廓,中间却嵌着几个完全不属于人类的五官,让人直接坠入恐怖谷。
　　但杰斯完全没有被这可怕的容貌震住,他果断挥刀,一劈直接砍断了纳迦的一半尾巴,纳迦完全没想到这家伙下手这么果断,痛地尖嚎了一声。
　　杰斯飞一般地窜向走廊另一头,纳迦哭喊着追上来用尖锐的利爪疯狂乱挠,挠的墙壁吱吱嚓嚓的乱响,但却完全没有抓到杰斯。
　　她尾巴断了一大截掌握不好平衡,尽管来势汹汹却连续撞了几次墙,始终没能追上杰斯的脚步。
　　“卑微的温血畜生！”
　　杰斯只听见整个房子里回荡着纳迦的嘶叫,他被这声音震的头晕脑胀,这海妖的咆哮,一定是有震慑效果的魔音。
　　他捂住耳朵强忍了一会儿,再回过神时只听见整个二楼到处都是撞击木墙和乱吼乱叫的动静,那个纳迦彻底疯了。
　　再来一次,只要再来一次。
　　杰斯蹲在一个能看到过道的墙角,只要那个蛇人过来就再出击,这次直接将她砍死,砍头！砍脖子！
　　上一次突袭如此完美让他觉得自己能够故技重施,然而没过多久,外面疯狂的动静却停下来了。
　　整个二楼弥漫着血腥气和鱼腥气,那个蛇人难道受了重伤死了？
　　就算是死了,杰斯也不出去,他要坐在这,等到那个蛇人一定会流血死去……他绝不做那个主动的。
　　然而他刚下定了决心,突然听到另一个房间的某个地方,传来一阵低声的叨念,对方又在动用咒语了。

第090章 烈火与冰冷之血
　　什么咒语,隐身术？
　　你就算是隐身术,也要跳出来打我,杰斯盯紧了自己面前的房间,随时准备出现幻影然后出刀,他不记得那个纳迦手里带着武器,赤手空拳也敢跟他决斗？
　　就算是蛇人又怎么样,现在尾巴都砍断了难不成还能让你缠死我？
　　对了,她还有爪子……
　　然而等待的幻影没有出现,突然出现的一阵爆裂的动静轰的他浑身颤了一下。
　　往门口看去,本来漆黑的二楼走廊瞬间被火光照亮。
　　纳迦大笑起来,笑的极为疯狂,杰斯明白了,她要放火烧掉这里！
　　她自己有水魔法可以护体逃脱,但杰斯完全没有任何护身的办法,到时候这个纳迦只要把门一堵……
　　然而烈焰没有当场烧起来,这房屋实在是太潮湿了,估计没有普通的屋子那么好点燃。
　　纳迦果然很快就开始了第二次施法,不知道她使用的是什么火焰魔法,不管怎么样,整个屋子已经充斥着黑烟了,这样下去一定会烧起来的,到最后就算是不被烧死,也会被熏死……
　　杰斯通过咒语叨念的声音确定了女妖的位置,果断冲出门去踩着遍地的鲜血直冲过去。
　　刚进门,他就见到背对着这边的纳迦突然回头,面容冷静的可怕。
　　她的手里已经操起了不知道从哪里捡到的生锈鱼叉,瞄准了刚走进门的杰斯,周身的烈火燃起的黑烟让她仿佛地狱里冒出来的一条熔岩火魔！
　　——弗艾克特！
　　杰斯的咒语念的无比标准且快速,纳迦投掷的动作已经展开,因此根本没反应过来进行反制,镇定的神色猛然崩溃。
　　她发出了一阵呜咽,整个身子向后仰倒,即使是有四条手臂也无法拿住那根鱼叉了！
　　纳迦哭嚎着撞向身后的墙壁想要逃脱,却无论如何都逃不掉,断尾涌出来的鲜血浇灭了几个已经燃起来的火苗,更加浓烈和恶臭的浓烟将整个房子填充。
　　“嘶嘶……嘶嘶！”
　　女妖的手臂不停地在身后的墙壁上抓挠着,杰斯咬了咬牙强作镇定,冲上去已经踢在她的背上,把本就难以平衡的断尾海妖踹倒在地。他踩住女妖的脑袋,一刀劈在后颈上,竟然没有完全劈断,纳迦靠着一股怪力挣脱了杰斯,带着半截脖子连着的脑袋疯了一样地朝楼下窜去,一边逃跑一边哭喊,却只能勉强发出“咔咔呀呀”的奇怪动静。
　　杰斯想要追,但双脚像是灌了铅似的挪不动,一阵强烈的呕吐欲涌了上来。
　　这是恐惧……强烈的恐惧。
　　从刚才开始他就强行让自己去无视这些可怕的场景,忽略负面情绪,为了能最后活下来与这个女妖近距离搏杀！
　　然而当那个断着半截脖子,吊着连着皮脑袋的纳迦在火焰中晃动着残缺的身躯,竭力哭喊着狂奔下楼时,杰斯的意志已经快到了崩溃的边缘了。
　　这是恐惧术的效果？还是真正的恐惧？那个纳迦的哭号是不是有恐惧效果？
　　还是说,这之间根本没有任何区别？
　　但是杰斯知道,暗影防护药水的效果一定已经消失了。
　　不行,他不能放这个纳迦走,至少也要尽快离开这里,眼见火已经在二楼烧起来了。
　　杰斯闭了闭眼冲下楼梯,追着一路被火光照亮的血迹来到楼下，楼下大概五六十米外的空地上,纳迦正在地面上疯狂地扭动着,不,应该说纳迦的身体正在扭动。
　　她的脑袋已经被剧烈的动作晃掉了,正歪在不远处的沙窗里,脸上狰狞的表情已经定格。
　　杰斯手指一松,刀掉在了地上。
　　他走到旁边一个石板上坐下,不断地揉搓着自己的脸,想要尽快地恢复冷静。
　　纳迦残缺的身体就躺在不远处,仍然在不住地抽搐着,挺起来的肌肉轮廓,饱满的胸脯,光滑的鳞片和带着粘液的皮肤在月光下泛着淡光,上面还沾着血丝。
　　杰斯盯着那个身体,只想着一件事——他不能白白这么拼一次命,一定要想办法拿走什么,他不能因为害怕这个纳迦的尸体就直接走开。
　　强忍着恶心,等尸体不动弹了,杰斯走到纳迪身边,用脚踢了踢这个身体,却不想纳迦的手直接抓住了他的脚腕！
　　杰斯吓得直接跳了起来,疯狂踢了好几下才终于脱走,把纳迦的胳膊都踢折了。
　　这个纳迦似乎只是个地位低下的小海妖,没有什么饰品,更没有什么法杖之类的,就这么一个光秃秃的身体,只有头顶上戴着一个珠串。
　　“珠串……”杰斯叨念着想要靠近那个脑袋,然而那个脑袋却紧盯着杰斯。
　　是盯着自己,还是死的时候恰好看着这边？
　　杰斯稍微往旁边走了走,发现那个眼睛也跟着转到了这边。
　　他暗骂了一句,搓了搓脸,再看过去,仍然在盯着自己。
　　完全不是幻觉。
　　“你怎么就是不死？！就不能死彻底点吗？”
　　想了半天他突然想起来,自己不是一个人来的啊。
　　“撒厄诺,给我出来。”
　　小鬼这时才从袋子里冒出头来,看了看外面的情况。
　　“好吓人啊,主人,这是什么东西啊……”
　　“原来你也知道怕啊？”
　　“主人不怕,我就不怕！”小鬼从袋子里跳出来问:“主人要我干什么？”
　　“给。”杰斯把刀捡起来扔给他,说:“割掉鱼鳍,给我把那个珠串摘下来。”
　　“听命！”小鬼用尽全身的力气把刀拖起来,往纳迦脑袋那边走了过去,走到一半,纳迦的眼睛突然盯住了他。
　　“她怎么还活着？！”撒厄诺嘟囔了一句,停在了原地。
　　“你怎么比我还怂？”
　　杰斯猛喘了两口气,往手上吐了两口唾沫,鼓起胸膛走过去把刀抢过来,闭着眼一刀劈在了纳迦的脑门上,嘣！
　　刀劈了进去但没有把脑袋劈开,但纳迦眼睛里的魔光终于黯淡下去了。
　　一人一恶魔都轻松了许多。
　　从头顶上看去,那串珠宝似乎可以直接摘下来,用不着割掉什么。
　　杰斯盯着纳迦的眼睛,一点点把珠串拿了下来,这回纳迦再也没有任何动静了,她是真的死掉了。
　　只可惜,格瑞德没有亲眼见证这一幕,要不然可太强了。
　　不行,杰斯心想一定要带点什么东西回去,能证明他杀了一个纳迦,那个珍珠串是绝对不够的。
　　那个脑袋,他实在是不想再动了,更不想把它整个带回去。
　　干脆弄点鳞吧。
　　对了,纳迦的鳞片,是不是可以做药的？
　　“撒历诺。”杰斯说:“该干活了。”

第091章 海底传说
　　纳迦的鳝片没有真正的鱼鳞味道那么冲,只有一股淡淡的不好形容的腥气,如果不仔细辨认的话,会觉得像是有些咸湿的大海的味道。
　　纳迦并不是本来就生活在海底的怪物,他们的祖先与奎尔萨拉斯的精灵们一样,都是古老的卡多雷帝国的上层精灵贵族,甚至地位要比银月城王室的逐日者祖先们要高的多。
　　他们是古卡多雷帝国的女皇艾萨拉最忠诚的追随者,在末日之中,这些卫士和近臣围绕在艾萨拉的周围至死不退,一直到帝都辛艾萨莉崩溃的最后一刻,并随着城市的大部分沉入海底。
　　女皇为了复仇,为了重建帝国,与古老的邪神恩佐斯签订契约,化身为邪神的黑暗仆从,而她的追随者与她一样都获得了重生,纳迦一族就这么诞生了。
　　只不过,如今绝大部分纳迦族群已经不再是万年前追随艾萨拉的那群上层精灵了,而是从纳迦的海底帝国孵化巢新生出来的。
　　这些后来降生的纳迦,地位远不如最初与女皇一同下海的贵族们,无论生死都不受重视,与一群被驱使被奴役的水怪也没有大多区别。
　　但他们的血却毫无疑问源自那些最初的上层精灵们,拥有他们的魔法天赋和头脑,因此在他们身上也能感受到不少精灵的特征。杰斯打开袋子,再次闻了一下纳迦鳞片上那股特有的味道。
　　不知道为什么,他觉得自己有点沉迷这股腥气,明明不是什么香味……
　　在所有的海岸和海岛地区,都流传着人鱼的传说,海民,渔夫或者水手会在海边甚至是海里遭遇独行的人鱼,被他们的美貌所吸引,二者会产生爱情甚至发生关系,遇到过人鱼的人很多就此失踪,就算是回到岸上也会对他们遇到的迷人女子念念不忘。
　　这类传说全都是男人碰到女人鱼,从来没有女性碰到心仪的美男鱼,为什么？
　　那是因为根本就没有什么人鱼存在,他们那些人遇到的全都是纳迦,而男纳迦的脑袋都是像鳄鱼或者蜥蜴一般可怕,估计对岸上的女性们也没什么吸引力。
　　毕竟男纳迦在诞生之初,就是作为女皇或者其他高阶女海妖们的战争机器而存在的。
　　而之所以水手们会被人鱼吸引,很可能就是被这股特有的气息迷惑了。
　　就算是杰斯清清楚楚地知道自己遇到了什么,而且还把那个女纳迦给杀了,再闻到她身上的气味是仍然有股莫名的原始冲动。
　　真实的艾泽拉斯真是个充满欲望和杀戮的世界啊,杰斯最后深吸了一口气,然后将袋子扎紧。说起来,驿站那个老兵,他所谓的妻子,是不是就是这个纳迦？
　　一个可怜的士兵被海边的人鱼吸引,误以为找到了真爱,把他认定成了自己这辈子陪伴的人？
　　回去之后要不要问问他？
　　被勾引过去差点丢了小命,杰斯心里确实相当不爽。
　　但冲进军营里去找一个士兵的麻烦？这件事还是要好好考虑考虑。
　　现在,带来的唯一一瓶暗影防护药水已经被喝掉了,杰斯不打算再去鱼人那边找麻烦了。要是真的遇上会暗影魔法的鱼人术士,那岂不是吃不了兜着走？
　　更何况,鱼人当中也有各式各样的法师,元素使,暗法师,水法师等等,虽然都不强大,但花样百出。
　　说实话上次跟那个兽人萨满对上之后被电的那一下,已经让杰斯有些心理阴影了。没有准备的话,他不打算去冒险,这趟能从这个纳迦手里活下来已经很不容易了。
　　如果回去厄苏拉问起,只能说自己什么都没发现,还险些被鱼人干掉。或者拿一片纳迦鳞片交差算了,问问她纳迦鳞片值不值钱,炼金师没准会对这种鳞片挺在意的。
　　至于这串珠子……杰斯将珠串拿起来看了看,感觉这只是一个普通的珍珠串,在海边不是能卖出价钱的样子。
　　“喂,撒厄诺。”
　　“主人！”
　　“你能看得出这珠子里有没有什么特殊附魔吗,比如可以增强人的法力,增加法术攻击什么的。”
　　“完全看不出呐,主人。”
　　杰斯把珍珠串套在手腕上,冰冰凉凉的还挺舒服。
　　如果卖不出什么大价钱,他就不打算卖掉了,这可是自己单挑一个纳迦海妖的证明。
　　纳迦海妖……
　　实际上,想到昨天晚上那场大战,杰斯还有点心有余悸。
　　这大概是他头一次单独对付这么强的对手,没有格瑞德,没有小鬼,如果那栋房子算不上帮手的话。
　　不过没有那栋房子,他可能会死的很惨。
　　那些走廊,那些狭窄的通道和房间帮助他打嬴了那个好几米长的女怪物。
　　等他收拾完了纳迦的鳞片和爪子,那四个蜥蜴般的爪子,杰斯原路往法布隆农场的方向走,远离那栋燃烧起来的屋子。半路上,他被好几头野猪轮流跟踪了几个小时。
　　不知道他们是闻到了纳迦鳞片的味道,还是有什么其他的打算。
　　虽然说只是几个动物,但杰斯手里只有一根棍子和一把锈刀,这把刀在砍纳迦尾巴或者脖子的时候,还砍出了一个豁口。
　　他相信血牙野猪的骨头应该要比那个纳迦巫师的要结实,如果哪头野猪铁了心过来跟他拼命,要保证不受伤还真的挺困难的。
　　不过还好,到最后也没有野猪真的冲上来,这几个小时也就那么有惊无险地过去了。
　　瑞多尔·法布隆跟他说过,往西边去矿洞的路上还有几个空着的农场,杰斯打算去那边看看,找一个空着的农场呆完后半夜。
　　他也考虑过返回法布隆那里,但被野猪追着追着,就走的越来越远了。他也不想把野猪引到别人家里,尽管法布隆说他有枪什么的,杰斯还是有点怀疑他的战斗力。
　　所以他多花了两个小时往更西边走了走,远远地看见另一片荒废的农场,野猪们放弃尾随了,才停下。
　　走进空无一物的粮仓,他确定这里面没有什么危险后,把包裹放在地上。
　　“撒厄诺,我要睡觉。如果有任何活着的东西,也包括死了的东西,只要是任何会动的……想要靠近这座农场,你就把我弄醒。躲在我旁边,好好听着,你不需要睡觉,就保护好我,明白了吗？”
　　“是的,主人,绝对遵守命令！”小鬼兴奋地喊了一通,然后绕着杰斯狂奔了一圈,最后停在门口靠在墙上,偷偷地瞄向门外。
　　杰斯坐在角落,望着门口的小鬼。
　　他发觉自己已经很信任这个恶魔了,无论是让他办事,还是保护自己,最初他还总担心这个家伙会突然背后给他一刀什么的,因为他总是强调主人死了他就自由了。
　　“所以,撒厄诺。”他突然好奇地问道:“如果我让你攻击我,你也会听命令来伤害我吗？”
　　“没错！”撒厄诺果断回答道:“因为契约,主人,小鬼无法违背签订的契约！”
　　虽然不太确定契约具体指什么,比如一张魔法造的纸,或者一个刻印在脑海里的符文之类的,但杰斯猜想跟那个召唤咒语应该有一定的关系。
　　“所以如果你违背契约会怎么样？”
　　“与召唤者签订的契约无法违背,主人！我是低阶恶魔！”撒厄诺笑了两声,说:“如果非要说的话,就像主人飞不到天上去！而且主人对我好,我也不想要违背！”
　　所以这个恶魔还有点感谢自己？
　　杰斯心里琢磨了一阵,想起加尔德斯说的话,小鬼也有自己的脾气性格,也会有好恶,所以尽量不要乱换自己的召唤物,会有不可预料的事情出现。
　　杰斯大概能理解,这些被召唤的恶魔也许会以曲解主人命令的方式来制造混乱,到现在为止撒厄诺还没这么做,或许正像他说的一样,他只是个低阶的恶魔,所以不具备条件或者能力。
　　然而,要对这个恶魔好？谁知道这个小鬼什么时候会突然死掉呢？
　　有人说,不要给你养的动物起名字,一旦起了名,他就很难再是一个简单的动物,而是你的伙伴,家人了,等到了必须要屠宰他的那一天,你就一定会受到伤害。
　　杰斯还挺认同这一点的,他不想跟这个小鬼建立起什么复杂的牵绊。万一这小恶魔哪天被什么突如起来的攻击给捏死了,难道自己还要给他办个葬礼吗？
　　就好像前半夜那个纳迦一样,如果放逐术之前自己没有让他进行相位变换,他说不定当场就没了。
　　以撒厄诺在面对纳迦的放逐术的反应来看,现实世界的放逐术绝对不是硬控几十秒钟那么简单,可能意味着真正意义上的“放逐”,也就是把一个召唤物送回他来的地方去。
　　恶魔那就是扭曲虚空,那对于在艾泽拉斯的恶魔来说跟死了没有任何区别。临死之前,还要自己的命令才能自保？杰斯感觉自己快要同情起一个恶魔来了,于是干脆直接往地上一躺,呼呼大睡起来。

第092章 关键数据缺失
　　睁开眼,外面依然是夜晚。
　　现在是几点？自己是睡了一整天,还是只睡了一个小时？
　　杰斯往身边摸了摸,然后感觉到一阵强烈的空虚。
　　他当然没有手机了。
　　“撒厄诺……撒厄诺？”
　　昏昏沉沉中喊了两声,杰斯猛然意识到,小鬼已经不在仓库里了。
　　这个事实让他一下子清醒,整个身体瞬间绷紧。
　　不但小鬼不见了,连他的包裹也不见了,那些纳迦的鱼鳞,手上的珠串……
　　发生什么了？
　　杰斯摸着自己的身体,裤子还在,上衣就垫在身下,自己没有缺胳膊少腿,头发还在,没有受伤……他在睡觉的地方来回翻找了一顿,终于找到了那把破刀,但最大的问题是,棍子没有了。
　　怎么回事？谁进来过……还是说,小鬼背叛了自己,偷走了自己所有值钱的东西？
　　他立刻默念已经背的滚瓜烂熟的扼杀咒语,如果这个家伙没有自己的命令擅自逃离,也就没有存在的必要了。然而念完了咒语,也没有发生任何事,小鬼死了吗？
　　不对劲,杰斯根本没有感受到任何暗影能量随着他的咒语起舞,就像是他召唤小鬼,或者动用恐惧术的时候一样。
　　这咒语是假的吗？
　　不可能,他在地下室亲眼看到加金用这个咒语杀死了刚刚被召唤出来的小恶魔。
　　到底发生了什么？难道是纳迦的同伴来复仇了？
　　他握紧手里的刀,靠近门口,往外探了探头。
　　夜黑的可怕,连双月都不见了,难道天要下雨了吗？
　　空气中他闻不到任何潮湿气息,也感受不到土壤,感受不到任何大自然鲜活的味道,这里就像是死了一般。
　　这时,他听到有人在呼唤自己的名字。
　　杰斯转过头朝着声音来源方向,看到不远处农场上混乱的杂草间,似乎有个模糊的人影。
　　等等,那个名字根本不是他这辈子的名字！
　　这不对劲,这根本不是现实。
　　一定是那个纳迦的魔法搞的鬼,他一定不知道什么时候中了恐惧术,现在正在经受恐惧术的后效。
　　杰斯狠了狠心,用刀在自己手指上割了一下想快点醒过来,却在一阵剧烈的疼痛之后绝望地看着血顺着手指流淌到手掌上,根本没有任何用处！
　　他疼的吡了吡牙,这下怎么办？
　　再望向那边,突然一张熟悉的人脸就贴在跟前,吓得他浑身一个激灵险些跌倒。
　　这是……一张女孩的脸,他说不清这是谁,但总觉得在哪里见过。
　　但这张脸紧闭着双眼毫无生气,眼角流淌下紫红色的鲜血,嘴唇不住地颤抖着,这种畸变让他根本无法跟认识过的任何人联系起来。
　　她的脸后是一条巨蛇的身体,与死人一样的脸颊不同,这条蛇的身体不断地交错缠动着,摩擦着鳞片发出死亡般的警告,尾尖疯狂地颤抖,像是对杰斯的恐惧嘲讽。
　　杰斯大吼着挥出刀划破了那张诡异的脸颊,巨蛇发出一阵嘶嘶的怪吼窜进了草丛。
　　“来啊！过来！我倒想看看暗影到底还能做什么,你们还能弄出什么怪东西来？”
　　“那你期望什么？”
　　听到这句话,杰斯看向声音来源的背后,那个女孩正躺在那里,她的下半身仍然是蛇,但此时上半身已经变成了人,就那么完全袒露着。
　　杰斯吞了口口水润了润干燥的嗓子,不得不说,这一下还是挺有冲击力的。
　　正当他楞神的这一会儿,那条纳迦般的怪物下半身肌肉突然弹了一下,整个突到杰斯的眼前,杰斯甚至没有反应过来就被抓住脖子提到了半空。
　　湿滑皮肤贴着他的手臂,胸膛和脸颊,他感觉自己不像是被提起来,而更像是被拥抱着。
　　蛇人的长舌从他的脖颈间滑向胸膛和小腹,意外的是,杰斯根本没有感觉到什么危险,反而脑子已经被各种奇怪的想法占据了。
　　这是梦,他想做什么,就可以做什么。
　　一阵心悸后,杰斯感觉刚才那股要对抗到底的强烈意志就像是掉进了腐蚀性极强的溶液里迅速融化,逐渐混沌的心智一点点丧失主动思考的能力了。
　　现在他只想着反正没代价,要是再等一会儿,下半身也该变出来了吧？
　　等等,真的没有代价吗？
　　这是暗影之梦,他潜意识里觉得,不能屈服于……不能屈服于这些事物。但他感觉自己的全身都好像被欲望吞没,所有的感知只剩下空灵的,不实际的生物电流有节奏地持续冲击脑部。绝对不行……他挣扎着用力抓住缠绕自己的巨蛇想要将其扯开,女孩的脸突然顺着他劈砍的刀痕撕成两半！像是突然裂开的西瓜,血肉,骨头清晰可见,离着很远的两个眼睛同时看向这边。
　　一阵狂暴的尖叫击穿了杰斯的脑仁,他大叫着坐起身,已经是上午了。
　　“主人？”撒厄诺还坐在粮仓那边看着这边,“吼那么大声干什么？”
　　杰斯用手指抹了抹脖子上的汗说:“就是做了个梦。”
　　回忆着梦里的事,他竟然还有点遗憾没继续做下去。
　　是不是因为没有经历,所以缺失关键数据才跳出了？不过跟一条蛇搞也太怪了吧。
　　其实,倒也没这么怪。
　　在一阵空虚里,他下意识地哼着“千年等一回”的调调收拾了一下行李,稍微吃了点干面包,就准备离开这片废弃的农场了。
　　秋天的空气清亮凉爽,杰斯走到稍微高一点的地方,就能看到远处一片山坳外零落的房屋废墟了。
　　那是个被抛弃的镇子,如果按照西泉要塞士兵的说法,那里应该不是所谓的西郡,应该就是詹戈洛德矿洞外的矿镇了。
　　也就是法布隆说自己和妻子在战争中躲藏的地方。
　　看向一望无际的山坡和野地,杰斯深深地叹了一口气。魔皇草……这要怎么找？
　　他这一路上连银叶草都没有找到一束,西部荒野这么多农场,好像特别富饶似的,结果走半天都找不到什么药草。
　　难道这里缺少一个魔网节点,所以没有多少有魔力的植物生长？
　　可是厄苏拉·德林信誓旦旦地说这一片的山坡上有很多魔皇草,既然法布隆说这里已经没多少人来了,那应该没人跟他抢草药才对。
　　这一路上杰斯也没有见到什么豺狼人的踪迹,无论是营地,还是活着的豺狼人都没有,那应该也没有豺狼人草药师跟他抢啊。

第093章 秘密炼金房
　　杰斯顺着高坡一路往矿洞方向前进,到了矿镇附近后,在高处观察这个聚落好一阵。
　　这里说是什么矿镇,实际上比那个渔村大不了多少,只有几个房子和一条通往矿洞的主道。
　　确定这里面没有任何活物之后,他便走进了村子,每个房间地翻找,看看有没有什么有用的东西。
　　“别老跟着我了。”他看向脚边的小鬼,说:“到处找找,看到有不一般的东西,金属……钱,纸,能用的就搜罗来给我。”
　　小鬼喊了句明白了就窜了出去,阳光下这个小家伙在满地的杂草之间并不太显眼。
　　说完后,杰斯觉得自己像是来拾荒的。但现在又能怎么办呢,如果找不到魔皇草,那就尽可能地找点有用的东西回去换钱,买点材料做法力药水。
　　既然厄苏拉愿意帮自己免费制作,那光买材料应该也没有那么贵了。
　　从下午找到下午,杰斯和撒厄诺找到的最值钱的东西就是一个破怀表,已经不走针了,而且表面的玻璃也有裂纹。
　　杰斯还不知道暴风城里怀表卖多少钱,因为有怀表的人不是贵族,商人就是那些学者们,感觉上是非常贵的东西。这个怀表不知道能不能修好,他把上面的灰擦了擦就塞进包里了。
　　天开始越来越暗了,杰斯望着不远处那个孤零零的山洞,跟撒厄诺问道:“要不要进去看看？”
　　“要不要进去看看？”小鬼重复道。
　　“我问你呢！”
　　“听侯主人的命令！”
　　杰斯无奈地叹了口气,说:“这样,你隐身进去探一圈出来,碰到什么可疑的,有用的,危险的东西就出来告诉我。”
　　“明白！”
　　说完小鬼便朝着洞口飞奔而去,在半路上化为一团奥术光芒消失了。
　　杰斯坐在旁边的门口台阶上望着洞口,等着小鬼出来,一边等,一边回忆着昨晚那场战斗。
　　最开始纳迦施放的那个法咒……杰斯还记得。
　　阿努尼吉,杜尔扎拉,卡纳。
　　第一道他还没有记住,但是第二遍,他就印象非常深刻了。
　　他还记得这个法咒的效果,让他浑身无力到几乎站不起来,做一些非常简单的动作都很是吃力。这是虚弱术吗？听起来不像是恶魔语,倒像是精灵的语言。
　　难道是那些纳迦改良过的魔法？这是暗影魔法无异,毕竟能够用暗影防护药水减轻后续效果。
　　杰斯轻念了一遍:“阿努尼吉,杜尔扎拉,卡纳。”
　　没有任何效果发生,当然,他没有任何目标,也没有做出任何施法手势。
　　他可以模仿那个纳迦的发音,但是却无法模仿纳迦的施法手势。
　　因为纳迦有四只手,在施法的时候,每只手都有动作。
　　杰斯默念着这个咒语,他现在没有纸笔,只能靠脑子把这个咒语记住。
　　无论如何,这个咒语都太重要了,他要是能掌握咒语原文的话,或许能对付一些可以抵抗恐惧术的强悍战士敌人。
　　念着念着,天色已经开始变黑了。
　　怎么小鬼还没出来？它死在里面了？
　　杰斯没有记住小鬼的召唤术咒语是什么,因为实在是太长了。掏了掏包,找出了那个他记召唤咒语和扼杀咒语的纸条,又看了看洞口。
　　杰斯把背上的棍子拿过来持稳,打算要召唤试试了。毕竟他不打算自己深入到那个洞穴里去,他又没有相位变换,遇到什么东西堵在里面那就是个死字。
　　正当他准备开念的时候,突然看到洞穴里有一抹火星。
　　火星越来越亮……是撒厄诺！
　　撒厄诺一蹦一跳的跑了出来,还拽着一个破麻袋。
　　“主人！主人！救命！”
　　“救命！？”
　　杰斯跑过去把小鬼抓起来,把破袋子拿到手里,只听见洞口里一阵狂叫……这叫声,他可太熟悉了。
　　豺狼人！
　　把小鬼塞进术士包里他转身便跑,不一会儿洞里闪烁出火光,一个豺狼人浑身冒着火狂奔了出来。
　　“别跑……小东西！”
　　豺狼人用口音别扭的通用语乱叫着,杰斯朝着远处拔腿就跑。
　　那些豺狼人的小短腿自然是没法跟他这个常年在暴风城里练长跑的打工人相比的,即使是背着好几个包也比它们更快,很快便拉开了距离。
　　那些豺狼人虽然跑步不行,倒是挺有毅力的,眼看着就追了十几分钟,最后把杰斯跑的都快岔气了,才终于见不到踪影了。杰斯都不知道自己跑到哪去了,随便找了个石头躺下,把包裹放在一边,这时小鬼才冒出头来。
　　“你……拿的什么？”他问。
　　“自己看！”小鬼兴奋地从包里跳出来,说:“主人一定会满意的！”
　　杰斯翻开破袋子,竟然是一大团已经风干的草药！
　　有一些不知名的草药,下面也有几束魔皇草,跟法布隆妻子养的那盆植物几乎一模一样。
　　怪不得都说周围有很多草药,结果一株都找不到,原来全都让藏在里面的豺狼人给顺走了。
　　但是为什么这矿洞里明明有豺狼人,法布隆却说他从来没有在这里见过？
　　“里面有多少豺狼人？”杰斯问小鬼:“你仔细找了吗？”
　　“至少有十几个！都窝在最里面,它们在里面有个炼金房,主人！”撒厄诺补充道:“非常简陋的炼金房,那些豺狼人在里面不停地熬药,里面还有很多,很多鱼人的尸体！”
　　鱼人的尸体？
　　杰斯还没细想,小鬼激动地讲道:“好几个豺狼人用好几个锅在熬药,感觉那些豺狼人,都快要闷的喘不上气来啦！我就溜到它们放药材的房间里,随便拿了一袋轻的就逃啦,你不知道他们有多少啊！堆在一起……感觉都臭啦！”
　　这个破袋子确实有一股淡淡的尿骚味一样的味道,极其的难闻,杰斯打开袋子之后,里面的味道远比袋子外面更甚。
　　这不是豺狼人的肮脏气息,而是其中一种草药发出的味道。
　　他隐约有种感觉,这洞里的豺狼人可能在秘密制造什么东西,所以从来不外出,也不去骚扰周围的农场,为的就是不引起哨兵岭甚至西泉要塞的注意。
　　那些尸体……难道意味着他们在试验什么毒药？这是豺狼人与鱼人开战了,还是他们另有所图？
　　杰斯自己一个人肯定没法捣毁这个巢穴,这袋子里的药必须赶快找到人鉴定都具体是什么,看看这些草药能够制成什么药水才行。

第094章 倒霉的老兵
　　当晚经过西泉驿站的时候,杰斯去军营那边瞧了瞧。
　　比起一个月前跟格瑞德来这边运送粮食的时候,营地的规模甚至还缩小了一些,听说是有一些士兵去赤脊山帮助清剿豺狼人的缘故。
　　他观望了一会儿,尤其是看向那个孤零零的营帐附近,那个奇怪的士兵并没有出现。
　　“你在这看什么？”一个手里提着一件湿漉漉的士兵衬衣的战士从旁边走过来,问:“看你鬼鬼祟祟的,想干什么？”
　　“我想找这里的指挥官。”杰斯说:“我有一件……还算比较重要的事想要报告。”
　　士兵说:“什么事,跟我说就行,上尉去南边侦查去了,等他回来我可以告诉他。”
　　这个士兵裸着上身,看上去年纪比杰斯也大不了多少,而且一脸正气,带着一点怒意,大概也是把杰斯当成小偷之类的了。
　　“你知道你们营帐里那个卖废铁的人吗？”杰斯问。
　　“我知道。”士兵回答说:“艾格蒙,他是我们这最老资格的战士了,比上尉当兵的时间还长,他之前受了伤,所以现在不上前线了。”
　　“他说他是个逃兵。”杰斯说。
　　“他这么告诉你了吗？”士兵挠了挠头,说:“他怎么了？我建议要是你和他有什么冲突之类的,还是别来这里找麻烦了,兄弟,没人会帮着你的。”
　　“我和他没有冲突。”杰斯说:“你知道他妻子的事吗？”
　　士兵突然抓住杰斯的领子拉到眼前,问:“你想嘲笑艾格蒙吗？你以为你是谁？”
　　杰斯抓住士兵的手腕狠狠攥住,士兵皱了皱眉,像是有点没想到杰斯的手劲这么大似的。
　　“我是巫师圣殿的人,士兵,请你冷静一点。”杰斯警告道。
　　士兵注意到了他的戒指和背后的棍子,又看了一眼他腰间的口袋,本来还略显愤怒的神情一下子消散了不少。
　　“抱歉。”士兵放开手,说:“艾格蒙很照顾我们这些后辈,至于他妻子……他没有妻子。如果你是真心想问的话,那只是他腻想出来的。他是不是跟你说他在渔村有个妻子在等他回去,还会说,他的妻子比塔瑞亚王后还要漂亮……”
　　说到这,他停顿了一下,说:“你知道那些海上人鱼的传闻吧,那些人鱼会吸取人的灵魏。我不知道艾格蒙是不是这样,但根据他的描述,我们都这么觉得。为什么你对这件事这么感兴趣？”
　　“我正在调查鱼人移民的情况,还有它们跟豺狼人的关系。”杰斯说:“之前你们的那位艾格蒙先生告诉我,他有一位妻子在那个渔村居住,我打算去咨询他们这样的海边住民,但是去了之后一无所获,才打算回来问问的。”
　　“原来是这样。”士兵说:“很抱歉,因为驿站那边有些人很喜欢嘲笑艾格蒙和他的妻子的故事,所以我误会你了。至于艾格蒙……我们觉得他正是因为被那些人鱼迷惑,才在战场上做了错事。你说有没有这种可能,法师先生,你们在这方面懂的肯定比我们多太多了。”
　　“人鱼确实可以用嗓音迷惑人的心智。”杰斯一板一眼地说:“至于士兵会不会受到迷惑而胆怯……我就不敢说了,但我猜被人鱼迷惑过的士兵,肯定会像变了一个人一样。”
　　“我就知道。”士兵说。
　　年轻士兵离开后,杰斯望着军营的火光,这时候,那个一瘸一拐的奇怪老兵刚从营帐出来,往那个单独的盛放破旧武器的营帐慢慢走去,一路似乎还自言自语着什么,但完全听不见。
　　杰斯心里明白,老兵受纳迦蛊惑才当逃兵的几率不大,如果他在前往希尔斯布莱德丘陵的途中受到纳迦的侵扰,纳迦会跟着他一路跨过巴拉丁海湾,来到西部荒野吗？
　　难不成是真爱？
　　假如年轻士兵猜测是正确的,老兵当逃兵之前就遇到了纳迦,可能渔村里那个纳迦海妖就与这个老兵一点关系都没有。无论是哪种情况,再去找那个老兵已经没什么必要了,要么他的“妻子”已经惨死了,要么这个老兵只是个倒霉的可怜人,也只是碰巧把杰斯引到了倒霉的地方去。
　　第二天上午,杰斯回到暴风城,他放下东西在运河里洗了个澡,便带着几块鳞片和装草药的破袋子直接赶往已宰的羔羊地下室。
　　昨晚他睡得也不怎么好,因为考虑到那些豺狼人很可能在制造某种毒药,虽然看上去好像是为了对付鱼人,但如果他们也打算对付暴风城呢？
　　尤其是考虑到赤脊山,三岔口,西泉要塞的豺狼人暴动,最近整个暴风王国的豺狼人好像打算联合起来搞事似的。
　　这一切与霍格有关吗？霍格是如今所有整个豺狼人群体的总领袖吗？
　　霍格是个强大的战士,没错,但要说他有足够的智商,在兽人战争之后再次联合所有的豺狼人部落一起对抗人类？
　　跟札雷打了招呼,杰斯走进后房,望着这座深邃的,黑暗的,通往可以被称为“地宫”的地下庇护所的牢门,回忆着游戏里的暴风王国是怎么搞定这些麻烦的。
　　魔兽世界游戏的时间节点,也就是十八九年之后,豺狼人的势力依旧猖獗,但仍然没有触及到人类几个大聚居点,直接危害暴风王国的统治,也没听说过什么大规模中毒事件。难道说,豺狼人的联合在这中间受挫了？
　　还是说那个炼金房只是一个普通的炼金房,给豺狼人部落提供药水治疗疾病,没有其他什么制毒之类的目的？
　　杰斯想多了？
　　不对,这中间有一个巨大的转折点不能被忽略,那就是奥妮克希亚。
　　自奥妮克希亚到来之后,暴风王国内部的不安定因素被迅速收编,实际意义上统一在她的羽翼之下。
　　或许这些豺狼人的威胁被奥妮克希亚消灭了也说不定,作为她在暴风城的政治资本……
　　当然,这一切也都是杰斯的猜想,或许豺狼人自己内部出了什么问题,或许躲藏在豺狼人背后的那个推手出了什么问题。
　　但眼下,威胁是实实在在的。
　　进入炼金房,厄苏拉正坐在角落里看书,坩埚没有在烧,空气内漂浮着一股淡淡的药味,比之前来的时候清亮了许多。
　　厄苏拉抬了抬头,问:“你这么快就回来了？”
　　“再久也没有什么用了。”杰斯把袋子打开之后递给厄苏拉,问:“你能帮我看看这里面的草药都是什么吗？”
　　厄苏拉一闻味道,皱了皱眉头,说:“丧命草,放的时间有点久了,否则不会有这样的气味。”

第095章 丧命草
　　“你不知道很正常,一般的采药师可能也不会清楚这个东西的价值。”厄苏拉解释道:“听名字你就应该知道丧命草有多么危险,不要用手去触碰它,让我帮你拿出来。”
　　厄苏拉一边在盒子里寻找着合适的工具,一边说:“丧命草……可能在暴风城的某些势力那里十分需要,但我的建议是,不要跟他们扯上关系,不要让他们觉得你能够帮他们寻找丧命草。否则,你在暴风城里行动会比现在麻烦很多,杰斯,你已经是我们的人了,就不要再背上另一个包袱了。”
　　“军情七处的人在对付我们这样的团体时算不上特别的得心应手,因为他们对魔法的不信任,所以缺乏相关人才。但对于盗贼,刺客,杀手这样的角色……总之,把这些草烧掉吧。”
　　她手里拿着一个长杆钳子,抓住破袋子的边缘,看着杰斯说:“这不是你自己的包吧？”
　　“这是豺狼人的包。”杰斯说:“这就是问题所在了,厄苏拉·德林女士。”
　　厄苏拉问:“你遇到了豺狼人？”
　　杰斯点头说:“我不但遇到了豺狼人,而且找到了它们的炼金房,在那些炼金房里他们正在进行什么实验,有很多的鱼人尸体,他们在拿鱼人做实验,我不觉得豺狼人部落的最终目标只是要毒死那些鱼人。”
　　厄苏拉问:“你的意思是,豺狼人想要给哨兵岭或者月溪镇下毒？”
　　“现在还不确定。”杰斯说:“你能看得出凭借这些包里的草药,它们打算制造什么吗？”
　　厄苏拉用叉子翻动了一下里面的草药,耸了耸肩,说:“有很多种可能,这些草药可以制成对施法者十分致命,却对普通人没什么损害的药物,也可以制成放进水里污染水源的毒液,总之似乎还缺少一些东西。这里有丧命草,大量的丧命草,还有石南草,不少杂草,魔皇草……我可以帮你把这些跟制作法力药水有关的草药都挑出来。”
　　“谢谢了。”杰斯把袋子递给厄苏拉,说:“我是不是应该把这个袋子交给巫师圣殿,让他们报告给国王？”
　　“就算是你让国王知道,那个小鬼又能做什么？”厄苏拉叹了口气,说:“现在赤脊山的战事吃紧,我听小道消息说有豺狼人术士用黑暗魔法袭击了石堡,就在几天前,加金正打算着去那边看看,能不能得到一些新的咒语的线索。总之在这种情况下,王国哪还有兵力再派去西部荒野去追猎一群豺狼人药师？护卫月溪镇,哨兵岭到西泉要塞商道的兵力已经够多了。”
　　“你知道西泉那边的新的豺狼人领袖吗,据说已经干掉了两个雇佣兵小队了,但除了雇佣兵,国王还有什么办法？要我猜他连雇佣外人解决危机的能力都快没有了,现在霍格的赏金只有三十个银币,这还是提高了之后的,你觉得三十个银币能招来什么样的货色？”
　　杰斯听到30个银币还有点心动,但想到那天遇到的霍格的实力,这个心立刻就不动了。
　　以他经历的这几次战斗来说,霍格的纯粹力量远超过任何一个普通的豺狼人,远超过那个精灵游侠,以格瑞德的体感来说,霍格可能只比那个赤脊山的萨满在动用风元素提高自己力量的情况下稍弱一些。
　　而以霍格的疯狂程度,凶暴程度来说,那个萨满如果对上霍格,可能都不会有多大的胜算。
　　毕竟兽人萨满使用那样的武力需要不停地与元素进行沟通,而这十分消耗精力,而霍格的精力……作为一个豺狼人这种崇尚绝对暴力的团体的领袖,可以说是深不见底了。
　　这么想来,连他这样的人都会因为霍格的力量而放弃这30个银币,更不用说那更强的雇佣兵们了,这个赏金确实是少了点。
　　他想起在石堡的时候那个国王的秘书艾利安给自己说过的国库现在十分窘迫,拿不出10个金币来奖赏石堡的英雄,说不定这30个银币拿的都是不情不愿呢。
　　“差一些银叶草。”厄苏拉按着腰问:“你是打算从我这里买呢,还是去外面买？”
　　“就从你这里买吧。”
　　“4银一磅。”
　　杰斯想起外面的收购价是2银50铜,立刻问:“自己人都坑？”
　　厄苏拉微笑着说:“我猜你从外面那个卢米尔那里卖过草药吧？你去她那里买,价格比我这里还高。”
　　杰斯揉了揉额头,他现在剩下的钱不多了,要硬生生买一些银叶草也够出血的。
　　“你先帮我做,用了多少银叶草,我看看再采了补给你,你看怎么样？”
　　“别拖太久。”
　　“行。”
　　“对了。”厄苏拉说:“我让你去办的事呢,你办的怎么样,别告诉我你根本就没见到鱼人的面,碰见豺狼人就跑回来了。”
　　“鱼人没见到。”杰斯从元里带来的三枚鳞片里掏出最大的一枚,说:“但是捡到了这东西。”
　　“纳迦的鳞！”厄苏拉眯起眼睛问:“这个……太漂亮了。”
　　“海边捡的。”
　　杰斯当然不会说自己家里还有一袋子这玩意。
　　不过看厄苏拉此时的模样,他有点后悔没把纳迦的脑袋带回来了,但当时晚上那个脑袋的样子,他感觉自己san值都快掉空了。
　　厄苏拉拿着这片鳞,说:“这种鳞片是绝佳的冰霜魔法附魔材料,杰斯,用它制作的法衣可以提高冰霜防护力,并加强与水元素的亲和,提高施法者的水魔法威力。你捡到了多少？”
　　“哪有那么多鳞捡？”杰斯问:“这一片能卖多少钱？”
　　“这一片形状很不错。”厄苏拉说:“你把这个送给我,我就不收你银叶草的钱了,你看怎么样？”
　　杰斯皱起眉头,问:“你不会坑我吧？”
　　厄苏拉微笑着说:“这个东西虽然少见,但是需求量也不大,只有巫师圣殿的那些冰霜法术修习者用的上,要么就是制作毒药了,是的,这种东西也有一定的毒性。你就算是出去卖的话,也很难卖到10个银币的价格,我只是……需要它进行一些我现在正在做的配方试验。你只要送给我,我帮你制作6瓶法力药水,不够的银叶草我帮你添上,余出来的材料我再送还给你,你看如何？”
　　“可以。”
　　“明天上午来拿你的药水,杰斯。”
　　从已宰的羔羊里出来,杰斯已经打算好去法师区的裁缝店问问了,他有那么多鳞片,虽然比的上这块大的,完整的不多,但……就算是每个只能卖出一个银币,也是三四十银的天价啊！

第096章 这是你学的第一个咒语吗？
　　“欢迎光临,邓肯家裁缝店,有什么需求吗？啊……你……我记得你。”
　　刚进入裁缝店,杰斯还没有从灿烂的阳光中适应室内的黑暗,就听见了老板高声的叫嚷。
　　店老板正看着这边,说:“你是上次那个想要买我这里那件长袍的助手,是吧？怎么样,你老板决定了吗？”
　　“我老板已经从达拉然订了一件衣服了。”杰斯说:“预计下一个月冬幕节前就能送来,很抱歉,邓肯先生。”
　　“这就是做生意呀,那件衣服反正已经在我这里存了快一年了,我也不在乎它多在这里待一会儿。”老板无奈地说:“所以这次你是？”
　　“想让你看一样东西。”杰斯从兜里掏出一枚鳞片放在桌上,说:“能看得出来这是什么吗,先生？”
　　老板拿过眼镜,仔细地瞧了一眼,说:“纳迦的鳞,小伙子,你捡来的？”
　　杰斯没有立刻回应,他有点奇怪为什么厄苏拉没有立刻说是他捡的鳞片,而这个裁缝店老板却看得出来,难道这做衣服的比炼金师更懂这些材料？
　　“恩。”
　　“这种鳞片不怎么值钱。”老板说:“我们这里是不收的,或许你可以拿到矮人区去问问,造甲师还是挺喜欢这种纳迦鳞片的,颜色好看,可以装饰盔甲的关键部位,而且也可以借着这鳞片用上纳迦鳞甲的噱头,唬骗一把那些不懂的人。但是在法师区……该是什么就是什么,那些法师们有时候比我们看的还清楚,坑蒙拐骗什么的,往往只有我们这些可怜的小商贩被坑的份啊。”
　　奇怪了,都是纳迦的鳞片,怎么在厄苏拉那里和这里差距这么大？
　　杰斯问:“为什么？我听人说纳迦的鳞片有魔法效果,可以提高冰霜魔法和水魔法的力量……难道是假的？”
　　“是真的。”老板说:“但说的不是这种鳞片,这种鳞片……还是比较容易捡到的,常在海边行走的人就算是一辈子没见过纳迦,偶尔也能见到这种鳞片。因为它形状很漕亮,很特别,所以在海岸上很显眼,容易路那些贝壳混在一起被人拿回来,所以甚至有些造甲师就在码头那边收购。”
　　“真正拥有魔法力量的,是纳迦的胸鳞,也就是那些大一些的,从背部覆盖到颈部和胸口的几块特殊鳞片,据说那些鳞片更换的很慢,能捡到的非常非常少,我们一般说的纳迦鳞,就是那个东西。”
　　“反正我从来没见过纳迦,也不知道他们那些学者说的对不对,我只知道要做法衣的话,只能用那种鳞片,这种鳞除了装饰以外基本没用。”杰斯有点郁闷,他对这方面简直是一无所知,把那些鳞片直接全混到一起了,现在要怎么再把它们分开？
　　中午,他跑到图书馆里找了找关于纳迦鳞片的记载,幸运的是关于这方面的记录和图片还挺多的,他大致记录了不同部位鳞片的特征,形状等等,画到一张纸上,准备带回家去靠这个区分一般的鳞片和昂贵的可以卖的腹背鳞片。
　　画完之后,他意识到家里的纸已经快要用完了,撒厄诺已经快要把所有的纸都写满字了,但是目前他还没有什么余钱能买东西了。
　　不过再过几天就到了发工钱的日子了,这可是他当助手以来第一笔工钱,10个银币,一下子就能再买一套纸墨什么的。
　　至于那些鳞片,有销路就卖,没有销路就等等,他也不想着急。
　　在巫师圣殿里靠着免费点心解决了一下午饭,他就在巫师圣殿门口的花园里蹲马林了,关于豺狼人炼金实验室的事,无论小国王愿不愿意去调取人手解决,他都要把这件事报给巫师圣殿才行。
　　等了没一会儿,从蓝色隐士出来的马林远远就看到了杰斯。
　　“马林大师。”杰斯站起身:“我有重要的事要跟您说。”
　　马林抱着一根长面包走过来,问:“你从西部荒野回来了？”
　　“是的。”杰斯说:“而且我发现了豺狼人的炼金房,我有足够的证据证明他们正在里面炼制毒药。”
　　老法师皱了皱眉头,问:“什么证据？”
　　杰斯说:“他们收集的草药里有丧命草,他们有没有可能针对月溪镇或者哨兵岭下毒什么的？”
　　“不是没有可能。”马林说:“我下午就写信联系王家法师,不过我想国王可能还要派人去确认,如果有了后续消息,我会及时告诉你。”
　　杰斯问:“大师,会不会有什么其他势力在背后驱使着豺狼人一步步逼近暴风城？”
　　马林答道:“我们最近一直在调查兽人的情况,确实是忽略了西部。但你这么一说,确实整个国境内的豺狼人都蠢蠢欲动,到处都有侵扰的传闻和受害者的事件……不过,杰斯,巫师圣殿目前不负责豺狼人的事务,就算是在石堡那边,我们的重心也只为守军提供魔法方面的援助,而不是解决豺狼人的麻烦。”
　　“所以,这也不是我的工作重点,我很难回答你。但是如果真的按你说的调查到了什么毒药实验室,恐怕我们就必须要负起责任来了,只是,先好好锻炼自己的魔法水平,杰斯,你才刚刚成为一个学徒,是不是操心的有些太多了？”
　　马林说的不错,在实力到达一定水平被人承认之前,就算是知道这些事也不会有人让你参与的。
　　“对了。”马林从怀里掏出一枚戒指说:“把你的助手戒指还给我吧,拿着这个,记得一个星期内去找安多玛斯大师选课,他就在巫师圣殿的顶层,只是如果你要开始上课的话,可能要到冬幕节之后了,不过提前选好,做好预习,不至于上课的时候什么都不懂。”
　　——学徒之戒。
　　杰斯看着上面的符文和自己名字的首字母大写,感觉已经没有当时刚刚成为学徒时的喜悦了。
　　“对了,杰斯,你的光亮术……”马林抱着胳膊说:“这两天有没有进步啊？”
　　无论如何,先提升自己吧。
　　杰斯后退一步,伸出手指抬起,默念“利尤萨！”。
　　此时,他对于集中自己的专注力已经有了一些经验,光亮术顺利地被集中起来,灿烂的奥术光芒宛若一颗灯泡一样悬浮在他的指尖。
　　这团奥术光芒相当明亮,让花园里不少学生都往这边看来。但马林没有看着奥术光芒,而是紧盯着杰斯的眼睛和嘴唇。
　　一分钟已经过去了,但马林没有喊停,杰斯能感觉得到,他发觉自己召唤这样一个奥术光芒并没有多么的疲劳,很有可能打算试探试探他到底能维持多长时间。
　　两分钟过去了……两分三十秒过去了,杰斯似乎感觉到自己法力的消耗了。
　　这时马林突然打了个响指——啪！
　　杰斯望向这位老法师,手里的光亮术闪烁了一下,但并没有熄灭。
　　“好了,杰斯。”马林说:“可以让它散去了！”
　　杰斯攥紧手,奥术光亮随之消散,他甚至觉得右手的几个指头都有些僵硬,他为了召唤这个光亮术太过于集中精神了。
　　杰斯做了个深呼吸,问:“怎么样,大师？”
　　马林看着杰斯的眼睛反问:“光亮术,是你学会的第一个咒语吗？”

第097章 几乎是歪理
　　这下装逼真的遭雷劈了。
　　——这是我学的第一个咒语吗,他怎么看出来的？
　　有没有比较安全的咒语可以搪塞过去？
　　恐惧术……绝不可能。
　　召唤小鬼……简直是开玩笑。
　　召唤恶魔扼杀咒……哈！
　　生命分流……咒语他根本还没背过呢。
　　虚弱术……纳迦的暗影魔法？
　　不行不行……
　　马林这么问,是察觉到自己学过暗影魔法了吗？
　　单凭外表看出暗影能量是不可能的,杰斯没事进出巫师圣殿,连看守的战斗法师都看不出什么异样,马林看出来不对劲的几率有多少？
　　如果早看出来,早不就逮着自己问了？
　　毕竟他一个月前就学会了恐惧术,如果能察觉到那时候就应该察觉到了。
　　所以,杰斯判断,马林一定是从刚才的光亮术施咒过程里看出不对劲来的。
　　至于哪里不对劲,杰斯猜想马林能判断出来自己之前学过咒语,一定是之前施放咒语的经验对这次光亮术的施放起到了影响作用,让他看起来不像一个第一次施法的人。
　　也就是说马林并不知道自己之前学的是什么咒语……也许是奥术呢？
　　想到这,杰斯意识到还有救,还不至于立刻被踢进暴风城监狱。
　　找理由……找理由,杰斯,你不是最会找理由合,现在就是考验你的时候了！
　　过去的施法经验能对现在的施法造成什么影响？法力？专注？
　　马林说过,法力需要经过持久的训练才能有所提高,一个月的时间,杰斯又不是每天都在高强度训练,能有肉眼可见的差别吗？
　　那就一定是专注力的差别。
　　杰斯猜想自己肯定比那些第一次学咒语的新手专注力强了太多,以至于让马林觉得自己好像专门训练过的一样,才产生怀疑。
　　大部分年轻的学徒一旦进入学校就很少外出了,更别说什么有实战经验。
　　而他已经连续好几次靠着仅有的一个恐惧术从丢命的边缘上爬回来了,释放魔法的专注力肯定不是那些新手能比的。既然断定了是这个原因,也必须想出一个能向马林解释的理由来……除了使用过暗影咒语之外,为什么自己比别人专注力更强？脑子又转了一圈,杰斯突然意识到一个还算不错的解释。
　　剑术。
　　这不是胡说八道,杰斯从格瑞德那里学来的一些使剑技巧,还有他面对敌人时,冷静地思考格瑞德教给他的使剑要诀,让他在多次战斗中能够保持冷静,这对于锻炼他的专注力实在是太有帮助了。
　　就是这个了。
　　格瑞德,即使你不在这里,也请再次助我一臂之力！
　　“是这样,大师。”杰斯脱口而出:“你这么一说,我还真以为自己原来学过什么魔法,毕竟我长大的地方离洛丹伦的法师学院也不太远,小时候接触过也说不定……但是就这么回忆,实在是想不起我曾经学习过什么其他的咒语。我倒是觉得,真正让我能够保持专注,像你说的那样尝试节能施法,是一个矮人战士交给我的使用剑时的心得。”
　　马林盯着杰斯,表情有些复杂。
　　“练剑……也能帮助施法？”
　　“就我自己的经验来说,是的。”杰斯说:“我在训练光亮术的时候,一开始十分不顺利,稍微一分心就会失控,或者维持了没多久,它就会耗光我的精力,让我感觉到疲劳,所以我就不敢继续尝试了。”
　　“直到在西部荒野的时候跟一头野猪对峙了之后,我就在思考,为什么不把我召唤出来的光亮术,当做是一个敌人呢？就当成是一个正打算把我撞死的野猪,我要认真地对待它,盯紧它的状态,感受它的温度,摸清它的脾气……”
　　说到这里,杰斯快要抓不住自己的话里的逻辑了,但这不过是因为他太紧张,保持镇定,控制自己的情绪,冷静地胡扯下去,胜败在此一举了。
　　“这正是那个矮人兄弟教给我的一切,大师,他让我把剑尖随时对准对方,保持对敌人的威慑,而且要随时注意敌人的动向,不能有任何一点松懈和偷懒……我想正是这样的素质让我能够有更好的心态去维持光亮术。当我决定这么做之后,光亮术确实能维持的更久了,凭借着我经过剑术训练的专注力,我几乎真的能感受到那些聚集起来的奥能的温度和脾气……虽然不明确,但这大大地帮助了我有效的施法！”
　　马林似乎已经听的有些懵了,过了好久他才道:“我有种预感,这可能会是一个不错的研究课题,塞索先生。比如很多精灵法师都是强大的剑客,一方面是因为他们的寿命实在是太长了,所以有的是时间去锻炼武技。而另一方面,没准也是因为像你说的,精灵们知道对于自己身体和意识反应力等等方面的锻炼,对于施法水平也是一种辅助性的提高。”他停顿了一下,接着道:“其实我之前也有考虑过这一点,只是从来没有真正下定决心拿出时间去尝试学个什么武技,也没碰到过几个像你一样真正尝试过的学生分享经验。说起来,没准达拉然的大师们已经验证过了。”
　　杰斯说:“这也只是我的猜测,大师,毕竟你一开始说我学过其他奥术咒语……我也是完全懵的,我完全没有学过其他的,光亮术是第一个,如果我学过的话,就不会以为自己跟魔网联系不上了。”
　　“的确是,是我多虑了。”马林拍了拍杰斯的肩膀,说:“其实我也只是担心你,在一些歪门邪道的地方学习奥术魔法是十分危险的,有些对咒语了解的野法师们喜欢按照自己的喜好去改造咒语,然后传播给他的学生们,从而引来无法控制的灾难,主要是担心这一点。”
　　“我明白了。”杰斯重重地点头。
　　他后脑上已经全是汗,对付完马林的提问之后,他甚至有一种错觉,那就是自己处理好这个问题,可能人生就走向了完全不同的道路。
　　实际上也确实是如此,让一个巫师圣殿的高阶法师逼问出自己会一串暗影魔法的后果是什么？
　　说不定他要接受审问和盘查,最后把已宰的羔羊那一大伙术士们也供出来,杰斯可没自信自己能承受中世纪的严刑逼供。
　　没准自己将来的命运就是一个被逐出暴风城的野术士,带着一个小鬼混迹艾尔文森林,把自己杀了之后就能获得一本魔典:召唤小鬼,然后学会术士的第一个法术。
　　也就是一个被人天天杀来杀去的职业任务NPC了,北郡修道院守门员……
　　正当他脑子开始无边际的遐想起来之后,马林的话打断了他的漫游。
　　“跟我来,杰斯,我会履行我的承诺,在你掌握了光亮术之后,教你第二个法术,这回是由你自己来选的。”
　　马林说完后朝着自己书房的方向走去。
　　由我自己选？
　　他打算学习一个与奥术有关的防护魔法,而且可以持久存在的那种,来补上他现在目前最大的缺点——对远程魔法打击毫无应对能力。
　　杰斯意识到尽管目前他遇到的施法者占绝对少数,但似乎每次出现都是致命的威胁。
　　他身体素质不错,也有一些战斗经验,面对一些粗老笨壮的敌人,可以尽可能地闪躲拖延,还可以用恐惧术控制敌人,为自己争取时间。
　　但是对施法者敌人呢？
　　在海滩上,面对那个纳迦海妖的奥术飞弹,杰斯似乎只有一个应对方法,那就是完全靠运气。
　　第一发他靠着出众的反应力跳开躲避,那么第二发呢,只是单纯的运气好罢了。
　　如果那一发奥术弹正中背后……杰斯根本不知道承受这么一发奥术飞弹是什么感觉,总之肯定是死定了,那个女纳迦绝对不会对自己手下留情。
　　现在他的暗影防护药水已经就剩下一瓶了,再去采墓地苔……想想杰斯就觉得头皮发麻。
　　同时,他在赤脊山见识了一个萨满祭司同时动用火元素和自然元素魔法,风与雷。
　　至于纳迦女海妖是掌握了水与冰魔法,奥术魔法和暗影魔法的全才,也就是说,单单在暴风王国这里,就到处充斥着施法敌人。
　　更不用说,许多法师都掌握打断自己施法的能力,恐惧术对上他们效果也只能说堪忧,抓住一个能恐惧到这些熟练法师的机会,可能比直接杀死他们还难得。
　　难不成他以后每次出门,都要带着好几种元素防护药水才能放心吗？
　　或者不再冒险了,只去对付对付狼群,野熊之类的野生动物,从此摆烂？
　　绝不可能。所以摆在杰斯面前的就只有一个选择——法师护甲。
　　在游戏里,法师护甲是一种可以提高法术全抗,同时提供法力恢复速度的强大魔法状态。
　　但是在这里……又是什么样的效果？
　　考虑到之前几种魔法的表现,杰斯猜测就算是有差别,也不会差到哪里去。
　　只是这种魔法难学吗？
　　在游戏里,法师护甲是后期才能学到的高等法术。
　　如果自己提出来要学法师护甲的咒语,会不会被马林嘲笑？
　　然而越复杂的魔法,咒语越难掌控,而威力越强大。
　　例如召唤小鬼的咒语,因为用得少,到现在他也没有背过,甚至连开头都给忘了,但这一个咒语却给他带来了一个忠诚的伙伴……
　　自己对奥术魔法的学习能力远不如暗影,所以他要尽可能地少而精地学习,把有限的时间放到锻炼那些真正有用而且强大的咒语上。
　　想着想着,他已经跟马林进了书房。

第098章 高难度咒语
　　“今天下午没课,我可以给你制定一下接下来的努力方向。”马林一边说着,从桌子后面的书柜里抽出了几本书摆开放在桌面上。
　　“你自己有什么想法吗？有什么想学的咒语之类的,你曾经听说过的。我们一般认为兴趣是最好的老师,很多新手法师都是冲着变形术来当法师的,那些小孩子们爱死这个咒语了。尽管变形术是艾泽拉斯最容易出现灾难性意外的法术,但易学习,难精通,练习变形术的过程确实对一个新手法师的成长非常有帮助。”
　　“你呢,你也想学变形术吗？还是……闪现术？另一个极受欢迎但也十分容易出现严重错误的魔法。”
　　杰斯对变形术不太感冒,他现在依靠恐惧术来控制敌人,如果再选一个控制魔法,而且是奥术,就显得有些冗余了。
　　至于闪现术……杰斯承认这个魔法对他来说相当有诱惑力,毕竟单是在游戏里他就特别喜欢用,更别说在现实里真的学会了。
　　而且在北海岸的废弃渔村,他也见识到了海妖动用闪现术的威力……从他的身后突然就蹦到了前面的位置,实在是极具威慑力。
　　“可惜的是,闪现术在巫师圣殿目前不开放给学徒学习。”马林的话当即泼了冷水:“曾经出现过一个13岁的学徒用闪现术结果把自己的胸腔跟港口的箱子融到一起去了,光分离出尸体就花了两天时间。这次恐怖事故发生后,巫师圣殿现在闪现术的教学非常谨慎了,图书馆里的闪现术咒语书展出也做了相关的限制。”
　　是这样吗？只可惜杰斯当时被纳迦追逐的时候离得太远,没有听清咒语,否则说不定可以自己摸索一下。
　　不过听马林这么说,自己摸索闪现术比自己试探暗影魔法还危险。
　　“大师,我听说过一个法术。”杰斯说:“是从洛丹伦听说的,叫法师护甲。”
　　马林点了点头,问:“为什么想学这个咒语？”
　　“在石堡顶上的时候……”杰斯说:“我受到了暗影魔法的伤害,到现在手上的疤痕还没有消去,那次想想真的挺危险的,我听说法师护甲可以对抗暗影魔法,所以我想要学这个。”
　　马林说:“法师护甲不仅可以对抗暗影魔法,法师护甲可以对抗几乎所有的魔法伤害,这可以算是防护系魔法的最顶级咒语之一了,塞索先生。当然,除了光,不过你在暴风城把圣光说成一种能量的话,可能会被牧师们抓起来打一顿。总之,我建议你先从安多玛斯大师那里选了课,如果你打算以法师护甲为目标,可以在防护学派的学典上签名,学习一下相关魔法原理等等,会对你成功学会法师护甲很有帮助。”
　　“所以,我没办法现在学,是吗？”杰斯试探性地问。
　　“除非你是麦迪文。”马林说:“他还是个十岁出头的学徒的时候,魔法水平已经可以随手把我这样的法师像虫子一样碾死了,幸亏他那时候只是个天真善良的孩子,所以放着整个城市的数以万计的活人不动,最后也只是在误杀了他的父亲。”
　　“所以天生的魔法能力,强大的魔法天赋是及其危险的,塞索先生。学习不符合自己能力的魔法……更是危险中的危险,虽然曾经提瑞斯法议会因为奥术滥用而对魔法学习大加限制,现在看来过于偏激了,但不得不说他们的初衷是绝对合理的。”
　　“但如果将来我要参与您的研究,比如深入湿地。”杰斯说:“那时候遭遇龙喉兽人,黑铁矮人甚至红龙的时候,我必须同时具备对暗影和火焰的防护能力,不是吗？”
　　“你这是在讲条件吗？”马林无奈地说:“你可能还没理解,我不让你学法师护甲是为了你好,尤其是这种要对自身起效的魔法,要更加小心。”
　　杰斯问:“所以,可能会出什么问题？”
　　马林说:“法师护甲的起效,与冰魔法师们擅长使用的霜甲之术类似,都是以奥术凝聚元素外壳部分同化同类型的外部魔法侵害……而危险也是类似的,霜甲术很容易冻伤施法者本身,尤其是那些不够熟练的施法者。咒语失误,手势失误等等,都可能会引起这样的后果。”
　　“而法师护甲复杂的多,它的施法过程很长,因为它要织起一个包含多种魔法防护效果的炫彩外层对施法者进行保护,而每一个色彩的差错都会引起连串反应,一旦失误,你可能要同时面对五六种不同元素魔法的共同反噬。与之相比,对精力的需求反倒是其次了。”
　　“我想要试一试,大师。”杰斯坚定地说。
　　马林没有像杰斯想的那样再次拒绝,只是坐在桌子后面望着杰斯,过了好一会儿才问:“你早已经做好决定了,是吧？”
　　“也没有太早。”杰斯说:“差不多一两天的时间,在我觉得自己的光亮术学习的差不多了之后。所以,大师,法师护甲有没有禁止学徒学习？”
　　“没有像闪现术那样的硬性规定。”马林道。
　　“太好了。”杰斯说:“那么,我想要学的下一个魔法,就是法师护甲了。”
　　看着杰斯这么坚决的样子,马林再次陷入了犹豫。
　　或许在想关于红龙的事,或许在想刚才杰斯施放光亮术时那股专注的模样,或许在考虑,眼前这个大男孩将来会不会成为又一个惨死在疯狂追逐无上力量道路上的可怜人。
　　而对杰斯来说,他想的很简单。
　　如果自己与奥术能量的亲和度没有想象中的那么紧密,那么他能选择的奥术魔法数量就很有限。
　　专精一个足够普适的防护术,一个足够有用的不可替代的辅助魔法……把它们练到炉火纯青的地步,而不是去浪费精力记大量可以互相替代功能的杂乱咒语。
　　法师护甲,毫无疑问就是这个防护系魔法里最好的选择。
　　马林的话也证实了这一点,一个持久的抗性加成更加普适,能在各种各样复杂的情况下保护你不受到致命伤,相对来说各种元素防护结界对施法技巧和精力的要求就高出太多了。
　　“这样吧,两个条件。”马林最后说:“一,先学会奥术智慧的法咒,必须在奥术智慧的加持下练习这个法术,可以大大强化你咒语念诵的准确度,以及精力上限,这样可以降低危险程度。二,我不在场的时候不许自己偷练,我必须看着你,以免出现意外你自己无法控制,甚至伤害到别人。”
　　“我全答应。”杰斯果断地说。

第099章 安多玛斯的办公室
　　奥术智慧的咒语并不难,凭着杰斯对咒语的敏感度,只听了一遍就记住了。
　　“密斯提斯,尤珀利,希宁格。”马林念完后,杰斯甚至能听得出这个咒语与当代通用语之间的联系,这句话大概的意思是让奥术赐予看见更深事物的眼睛。
　　但这个咒语真正困难的地方在于,给自己施法。
　　杰斯这还是第一次学习一个对自己释放的魔法,他之前的魔法要么是直接对准人释放一股暗影能量破坏别人的理智进行恐吓,要么就是从指间聚一个微型能量球,自我施法还是第一次尝试。
　　在这个过程中,他也明白了马林的用意,先学习一个比较简单的咒语进行自我施法,之后再召唤其他更复杂的奥术形式附魔到自己身上也更安全,更熟练。
　　在马林进行了一次演示后,杰斯便开始尝试学着他的手势开始自我施法。
　　毫不意外的,第一次就遭遇了惨痛失败,他聚合了一团不可名状的奥术能量在空中凝聚成了一些无序的符号随后散去,险些烧着了他的头发。
　　“将魔网与自身连接,将血脉中的奥能灌注自身,且要将那些奥术能量按照咒语塑造,这比让它造成破坏要微妙的多。”马林说:“所以,这是一种与简单的凝聚奥术亮光完全不同的体验,塞索先生。不要急于求成,这个你可以自己回家去练习。我再过一会儿需要去一趟大学图书馆,现在要吃点东西,买的面包一口还没咬呢。”
　　尽管嘴上答应了,但杰斯还是有点沮丧。
　　很明显,学会并掌握了光亮术,不代表他在其他奥术魔法上就有什么天赋,从马林的神色上也能看得出来,他表现得不比马林其他的学生更好。
　　告别了马林之后,杰斯登上巫师圣殿顶端,按照马林说的去找安多玛斯大师选课。
　　尽管听很多人提过巫师圣殿的领袖,高阶法师长安多玛斯,但他还从来没有亲眼见过这个人。
　　走到巫师圣殿的最顶端,从前往图书馆的路上左转,经过忙碌的办公区域,再经过一个环形的,上升的,摆满了巫师圣殿历代伟大法师的红毯走廊。
　　在这里,杰斯看到了聂拉斯·埃兰的画像,也就是刚刚马林提到过的,被麦迪文在昏迷中误杀的那个可怜的父亲。
　　这是个相当英俊的男人,嘴上留着学者风格的八字胡,长发束成几个发辫搭在胸前,坚毅的瘦削面庞直视着眼前,看起来不像是一个固执保守的法师,更像是某个国家的王子。
　　画像上他大概只有不到四十岁的年纪,如果再年轻一些,可能更加的潇洒。
　　不怪活了800年的守护者艾格文最后选择了这个男人成为她的“暮年”伴侣,并愿意为其诞下后代。
　　走廊的尽头是一个暗红色的大门,老旧到让人感觉可能跟艾格文差不多年纪了。
　　大门虚掩着,杰斯推门进入,后面是一个相当大的多边形办公室,这里面还有不少人在工作,还有人在悄声交谈着什么,在他们的头顶上,每面墙上都有一个巨大的窗户,这就是巫师圣殿的塔尖了。
　　在游戏里杰斯从来没有来过这里,所以有些被这个新奇的大厅吸引,这时一个中年人问道:“有事吗,学徒？”
　　“我是马林大师的学生,来见安多玛斯大师。”杰斯说。
　　“我就是安多玛斯,如果我没猜错的话,你就是杰斯·塞索吧？”
　　杰斯望着这说话者,这是个十分健壮的男人,即使是身拨着厚重的紫袍和金色披肩也能看得出来他壮实的体型。
　　甚至连脸上都能看得出锻炼的痕迹,脖子上能看到明显的肌肉。
　　与斗士般的体格有些不相衬的是,他神色沉稳冷静,看人的眼神有些漠然,像一个在一旁注视着这里的局外人,以至于杰斯恍惚之间觉得好像刚才那句话不是他跟自己说的。他比马林要年轻一些,但是地位明显要比马林高出许多,而一在学习魔法之余,明显还有时间锻炼身体强度,这或许就是巫师圣毁之前一直强调的魔法天赋吧。
　　不知道在达拉然,会有多少像安多玛斯这样的人。
　　“我确实是杰斯·塞索。”杰斯微微鞠了鞠躬,说:“是马林大师让我来这里选课的。”
　　“你来的很快。”安多玛斯说:“不过你现在选课,可能要到冬幕节之后才能正式开始课程,马林大师跟你说过这件事吗？”
　　“说过了。”杰斯答道。
　　“来我书桌这边。”
　　安多玛斯带着杰斯走到一个角落,在书桌里翻找着。
　　杰斯望向他身后那些书柜上的书籍,甚至都能感觉到其中满溢出来的奥术能量了,这些书无疑都与魔法有关,而不是马林书房里那些乱七八糟的百科全书博物学典籍和小说,差别就像是巫师圣殿的图书馆和大学的图书馆。
　　“每一位学徒要挑选一个专精学派,一门咒语语言,一门辅助课程。”
　　安多玛斯一边说着,一边把几本册子摆在桌子上,问:“你有没有了解过奥术学派相关的事？”
　　“是的。”杰斯说:“召唤,占卜,幻象,增强,转化,塑能,防护,死灵。”
　　“看来你看过安斯雷姆·鲁因沃维尔大师的那套书了。”安多玛斯说:“因为众所周知的原因,死灵学派不在我们学院的教学范围内,所以你只能从其他学派里挑选一个。”
　　他笑了笑,接着道:“巫师圣殿的每一个学派的学典都在这里了,我想你既然愿意把进入这里作为向国王许下的愿望,对学院的了解可能比大部分新学徒都深入的多吧？我也不需要相信介绍了。在学典最后的名册上签下你的名字,你就可以正式成为那个学派的新生了。”
　　杰斯点了点头,然后把手放在了防护学派的学典上。
　　“防护学派。”安多玛斯说:“可惜,最有造诣的防护学派法师都在洛丹伦和达拉然,不过在巫师圣殿打下基础也是好的。接下来选择咒语语言,你可以在精灵语,龙语和巨人符文语里选择一个,通过毕业考试之后就可以选择另外一个,我想以你来说,至多一年的时间,所以不需要过于纠结。”
　　杰斯刚拿到语言选择的册子,看到上面竟然还有通用语课程。
　　“通用语？”
　　“啊,那是针对联盟内外族人士的课程。”安多玛斯说:“你可能想不到有些矮人或者侏儒愿意来巫师圣殿学习魔法吧？但确实有这样的情况。”
　　“明白了。”杰斯记着马林说过,暴风城的精灵语课程可以说是一塌糊涂,基本已经成了王室的外交人员简易培训场所。
　　“龙语,我选龙语。”
　　“你的志向是高等法咒？”安多玛斯略带赞赏地点了点头,“龙语可是一门十分困难的语言,做好攻坚的准备。”
　　“大师,防护系魔法里有那些是龙语？”杰斯问。
　　安多玛斯回忆了片刻,说:“有很多,防护系法术很多都十分古老和基础,自然来自古老的龙语,传说龙类创造了很多防护系魔法来保护他们珍贵的宝物,比如寒冰护体咒,法师护甲咒,冰甲咒等。”
　　听到法师护甲,杰斯就笃定决心了。
　　“那么,接下来就是额外课程了。”安多玛斯说:“你可以在以下列表里选择一个。”
　　杰斯拉下一个列表,这个课表包含了一大串文化课,历史人文地理等等,当然也包括铭文,炼金术,草药学这样游戏里出现过的学派,至于附魔,应该是在增强学派里的一类分支。
　　铭文和炼金术恐怕是巫师圣殿重要的两个经济来源之一,尤其是铭文……魔法卷轴,书写雕文,魔法纸墨制造等等都包含在里面。
　　炼金术他已经找到了一个老师,厄苏拉·德林,虽然不知道水平如何,但听起来还是挺唬人的。不如就报铭文学吧,不知道进入铭文学课程有没有白嫖笔墨的机会,或者学会一些简单的能够用魔法制造墨水的方法,这样可以省一些钱。
　　在铭文学的学典下签了字,安多玛斯把这些学典收起来,说:“冬幕节后,明年的1月18日之前,一定要去马林大师那里领取你的课程安排。在这之前,你可以先在马林大师那里进行一些有关的防护学派课程预习。马林大师是我们这里最擅长防护学派的老师之一,跟着他认真学两个月,说不定到时候你已经比很多学徒领先了。”
　　把学典整理好之后,安多玛斯微笑着打量着杰斯这身打扮,说:“对了,杰斯·塞索,进入巫师圣殿之后,你是不是可以换一身行头了？”
　　“我已经习惯了,大师。”杰斯摸了摸头,不好意思说:“难道在外面这副打扮,会给巫师圣殿丢脸吗？”
　　安多玛斯笑着说:“不会的,毕竟别人根本不会觉得你是巫师圣殿的人。”
　　杰斯啊了一下,问:“那我要是想弄一套符合法师的衣服,应该去哪里弄？”
　　安多玛斯瞄了瞄周围的人,说:“去巫师圣殿外面找拉尔森成衣店,拉尔森家与巫师圣殿有协议,他们会帮我们的法师们量体裁衣,记得去他们那里拿。”
　　杰斯现在手头有点紧,而且弄一套新衣服什么的,也不是他目前最紧急的需要,毕竟他还有不少事要做呢。
　　所以他从巫师圣殿出来之后,立刻赶回家继续学习兽人语,并开始拿小鬼翻译出来的恶魔语通用语互译纸,对照翻译那本兽人语恶魔语双语典籍。
　　离11月12日已经不到一个月了,他必须抓紧一切时间了。

第100章 虚假的智慧和真实的智慧
　　第二天上午从已宰的羔羊那里拿到6瓶法力药水之后,他打算带着小鬼撒厄诺一起练一下学到的新法术——奥术智慧和那个从纳迦那里偷学来的虚弱魔法。
　　在暴风城外的明镜湖畔,一个没什么人的小树林里,杰斯找到一个空地,让小鬼站在对面。
　　“您打算对我做什么,主人？”撒厄诺挺着腰问道。
　　杰斯望着这个浑身冒着火苗的小鬼,伸出手,说:“来,做我的实验对象。”
　　小鬼本来还笑嘻嘻的面庞当即变色:“不不不……主人,不对,可以,但是难道我感受到痛苦您不会心疼吗？您能不能告诉我是想要对我试什么魔法？”
　　“你还害怕痛苦？”杰斯说:“我只是想对你试试我在那个纳迦那里学到的一个虚弱魔法,我中了那个魔法之后连手脚都拿不起来了,走都走不动,但是我记下了它的咒语。”
　　“阿努尼吉,杜尔扎拉,卡纳。”
　　杰斯完全用释放恐惧魔法的手势指向小鬼,小鬼惊吓地“哇”了一声,但什么都没发生。
　　“卡讷不是恶魔语,主人,这听起来根本就不像是恶魔语！”小鬼说:“如果我没猜错的话,纳迦们使用的暗影魔法源自虚空界面的沙斯亚尔语,这是沙斯亚尔语的诅咒！听起来也没错！”
　　“沙斯亚尔语？”杰斯有些犹豫了,他听说过这个语言,但是是在上辈子。
　　沙斯亚尔语是远古时期寄生艾泽拉斯的邪神与它的黑暗眷族们之间沟通的语言,游戏里的NPC都没有几个会的。
　　而在这个世界,杰斯根本没有从人嘴里听说过这门语言,图书馆里更是找不到任何相关的教科书(当然也不可能有),这要怎么琢磨其发音？
　　“既然你这么熟悉,那你会沙斯亚尔语吗？”杰斯问。
　　“我要是会就完蛋啦！”撒厄诺跳起来答道:“掌握沙斯亚尔语的要么是纯粹的暗影生物,要么是寄生者们诞下的黑暗血肉,要么……就是掌握强大暗影能量的暗影信徒！而我,只是个弱小的可怜虫！没有人会教给我沙斯亚尔语,而我更没有掌握它的力量！”
　　既然没有任何老师,自己应该怎么去修正语音？
　　杰斯望着湖水,一边回想着纳迦的发音,一边捡起石头往水里打水漂。
　　各种发音,停顿,重音调整的“阿努尼吉,杜尔扎拉,卡纳。”被他念了不知道多少次之后,突然有一句念完之后,他觉得好像有什么不大对劲的地方。
　　连小鬼都往这边看了过来。是暗影能量的聚集吗？
　　杰斯确定了刚才那种念法,说:“撒厄诺,给我站到那边去！”
　　小鬼蹦蹦跳跳地回到原来的位置,站好之后兴奋地吼了一声:“我准备好了！”
　　之后才想起来自己好像是作为某种痛苦魔法的靶子站在这的,脸上的表情从兴奋变成了难受。
　　“尽量别念的那么标准,主人。”
　　“我怎么可能念出标准的沙斯亚尔语？”
　　杰斯调侃了一句,然后按照刚才似乎跟暗影产生了互动的念法,再搭配上记忆中纳迦女妖的手势……当然,是其中一对手的手势,指向了小鬼。
　　“阿努尼吉,杜尔扎拉,卡纳。”
　　一阵暗影在体内流动,让他手臂都有些麻痒,他眼看着小鬼的表情开始变得不对劲,也不再蹦蹦跳跳,而是双腿一阵颤抖。
　　“这是……这是……”小鬼连嘟囔的力气都小了很多。
　　但杰斯却感觉到舒爽,小鬼的突然虚弱让他感到了居高临下的快感,一种折磨弱者的优越感。
　　毕竟他本就在这二者的关系中占据主导,他是主人,而小鬼……是仆从,是爪牙,是说一不二的工具。随后,理智又冲了上来,让他从那种“享受”中脱离出来,那股带来手臂麻痒的暗影能量也迅速消散。
　　暗影魔法的副作用,杰斯已经不感到意外了。
　　不过,这比起他刚刚接触暗影魔法时的手足无措要强的太多,现在他已经能够意识到自己的情绪有哪一部分是来自黑暗之力,有哪一部分是来自本身。
　　“起效了……咳咳！”小鬼现在连站都不轻松,“这是暗影的诅咒,主人,这是虚弱诅咒。”
　　“我知道。”杰斯说着,一边拿出自己已经准备好的纸笔,在上面用通用语字母记述下自己最后尝试的这个咒语的发音过程。
　　他准备把这个虚弱诅咒教给已宰的羔羊里那些术士们……加金和加尔德斯一定还有其他没有拿出来的咒语。
　　术士们既然有接触黑铁矮人黑暗修习者的机会,就不可能只从那里听来恐惧术一种魔法。
　　杰斯第一次去那个地下室的时候见到埃尔兰和苏伦娜,他们就对自己使用了痛苦诅咒,说起来,杰斯到现在还没有学会痛苦诅咒这个咒语呢。
　　他之所以一直不对痛苦诅咒感兴趣,是因为他当初觉得苏伦娜是不知道从哪里听来的咒语。
　　咒语如果没有一个标准的来源,能在学习的过程中进行校正,肯定会越学越歪,就像是这次这个虚弱诅咒……他没有真正的沙斯亚尔咒语原文,也不知道原文的念法,只能进行一个拙劣的模仿。还记得纳迦对自己使用虚弱术的时候,他连站都站不住,直接倒在了地上,连从包里拿出药瓶这个简单的动作都无比艰难。
　　而小鬼是他见到过的身体素质最弱小的生物了,连这样的小家伙都做不到让它摔倒,可见从纳迦那里到杰斯这里这个咒语被削弱了多少。
　　不是咒语的问题就是施法动作的问题,甚至可能还有其他的条件。
　　杰斯怀疑纳迦作为上古之神的仆从,可能在暗影施法上还拥有一些特殊的优势,只不过自己尚不知道。
　　无论如何,这个二手的虚弱诅咒可以作为自己在地下室里提升地位的第一步。
　　尤其是加金在让自己加入这个团体时,提出的一个要求就是让他能够抗衡身强体壮的埃尔兰,虚弱诅咒作为一个削弱身体素质的咒语,加金肯定非常喜欢。
　　“接下来,第二个法术,撒厄诺。”杰斯一边将纸条收起来,然后拿出马林给他的《费力斯——奥术施法技巧初阶》,翻开之后找到“奥术智慧”的章节。
　　他还往后翻了几页,然后发现奥术智慧有这么多种变体,差不多有几十页都在描述各种各样的奥术智慧,持续时间,持续效果,甚至还有攻击性的变体,类似于某种扰乱心智,让对方一下子接受太多信息到意识崩溃的程度。
　　马林教他的就是最常规的那种——源自精灵们的咒语经过达拉然改进的入门版。
　　“还有第二个法术？”还在双股战战的小鬼用力吼道:“您饶了我吧,主人！”
　　杰斯转身指向撒厄诺,喊道:“密斯提斯,尤珀利,希宁格！”
　　一团奥术能量瞬间将小鬼包围,小鬼吓得大跳起来,然而他还没来得及逃跑或者作出其他更复杂的反应,这些能量就消散了。
　　还是同样的问题,杰斯很难找到那个将游离法力转化为灌注能量的感觉。
　　“这是什么魔法,主人？”小鬼问。
　　“奥术智慧。”杰斯说。
　　“啊……奥术智慧,我知道这个咒语！”小鬼说:“你的方法完全错啦。”
　　“对了,你会血之契印。”杰斯说:“你告诉我怎么才能将魔法能量转化为一个增强效果的法术？”
　　“我生下来就会,要怎么教给你？”小鬼无奈地说:“可是我知道,奥术智慧应该没有那么难才对！”小鬼说的不错,奥术智慧算是一个入门魔法,否则也不会在《费力斯》里了。
　　杰斯感觉自己在学会光亮术之后,立刻就要追求法师护甲,是太过于急于求成了,总想着走捷径,总想着按自己的理解或许能更快地学会。
　　但与暗影不同,他在奥术方面可没什么天赋,所以循规蹈矩按部就班,反而是更好的选择。
　　再次翻开《费力斯》杰斯按照上面对基础版奥术智慧的说明一点点比对自己的发音和动作,然后一遍遍重复找着感觉。
　　这一会儿,他已经感觉到有些累了。
　　或许是之前练习虚弱诅咒消耗了一些精力,刚才召唤出一团错误的奥术智慧能量又浪费了一些。
　　要不要喝一瓶法力药水？
　　这些药水可来之不易,如果还没到特别疲劳的时候,尽量还是不用了。
　　杰斯站起身,把那些练习光亮术时总结的经验尽可能地忘记,不掺杂自己任何胡思乱想地摆好姿态,一板一眼地施放“奥术智慧”。
　　当施法动作完成后,他猛然听到耳边一阵清脆的奥术能量铃响,一阵奇异的体验开始了。视野似乎变宽了一些,像是比之前角度更广了似的。
　　但这是一种错觉,他很清楚,只是因为他对视野中图像的辨识能力强了,注意力不像之前那样只集中在视野中心范围内的一个圆,而是扩大出去,这是观察力的提升。
　　树叶之间的风声,湖里的水波荡漾,鸟儿的叫声……不,不准确。
　　那是黑燕雀的叫声。
　　杰斯记得清清楚楚,他在马林的书房里随意地扫看王国地理志的时候,注意到过这种艾尔文常见的鸟类的叫声特点。
　　原文是——从高到低的三声如歌般的连续鸣叫,是黑燕雀的典型特征。
　　他怎么会记得这些细节？
　　这就是奥术智慧的力量吗？这魔法甚至能够提取脑海里被忽视的隐藏信息？
　　当感受到这股远超自己常态的记忆力,还有观察力的时候,杰斯才真正感觉到马林说的那句话是什么意思——滥用奥术智慧的话,很快就会人格分裂,逐渐开始讨厌那个想笨的,真实的自己。

第101章 兜兜转转还是来到这里
　　下午,杰斯去码头问了问有没有人收纳迦鳞片,在几个帮矮人铁匠干活的侏儒那里出了一些零碎的小鳞片,换了7个银币。
　　他问了好几个人,这两个侏儒已经算是比较合适的价格了。
　　手里拿着这几个银币回家的时候,正好路过一家日常百货商店,想着那个纳迦的珠串,应该问问价格,还有自己从西部荒野捡到的那个破怀表说不定还能修修在用。
　　“日常商行,为您所需。”
　　胖胖的店主手里拿着一本书,戴着眼镜,杰斯走进来之后他的欢迎词说的不带一点感情。
　　他瞄了一眼客人,又问:“有什么需要吗？”
　　“我就是想问问。”杰斯把手腕上的珠串拿下来摆到桌子上,说:“这个东西能卖多少钱？”
　　“我们这里不收珠宝,先生。”店主扶了扶眼镜,虽然这么说,但还是把珠串接了过来。
　　“彩珍珠,只有深海才能弄到的漂亮东西,只是这一串珍珠不大,而且有点浑浊,像被什么东西污染了似的。你从哪里弄到的这个珠串？这个链子本身……不像是暴风王国做的东西。”
　　店主来回翻看了一下这个珠串,时不时地看看杰斯,过了一会儿才说:“大概四十个银币可以卖得出去,先生,但你要去珠宝店里去问,左拐见到运河,顺着运河一直走,就能看到一家珠宝店。”
　　四十个银币。
　　杰斯有点想卖了,卖掉的话就能换来纸墨的钱……他现在面临兽人语考试,让撒厄诺尽可能地多翻译一些那本互译书上的恶魔语内容,就能快一点弄明白对应的兽人语符文是什么意思,这对他来说还挺重要的。
　　如果放着过去,他根本不会犹豫。
　　但是这个珠串可是战利品,尤其是想到那天晚上的拼死拼活,还有之后一连串的噩梦,就觉得要证明自己的经历,四十个银币和换不来。
　　“那,先生,这个怀表还有没有修好的可能？”杰斯把表放在柜子上问道。
　　店主拿起怀表看了看,说:“这个我说不好,你得去教堂广场外面的街道上那个钟表店那里问问。”
　　杰斯答了谢,把怀表拿回来,店主说:“欢迎下次再来。”
　　他总觉得这个店主怪怪的,自己什么东西都没有买,也没有花钱咨询什么的,他怎么态度这么好？
　　不过他倒也没有继续多想,按照店主指的路,往教堂广场去,寻找那个钟表店。
　　走着走着,他总觉得有什么人在背后跟着自己,回头了几次之后也只是一些寻常的路人和卫兵,没有察觉到什么鬼鬼祟祟的家伙。
　　难道是暗影用的太多,慢慢变得多疑了？
　　正当杰斯转进一个小巷,开始自我反思最近是不是过于滥用暗影法术的时候,突然听见背后一阵急促的脚步声。
　　杰斯没有带任何武器,猛回过头来大吼道:“谁？！”
　　迎面一个穿着锁子甲和头盔的士兵猛地把他扑在地上,杰斯哪能就这么就范,他疯狂地挣扎了一阵竟然把这个着甲的士兵推到一边,吼着就要往巷子外面跑,却不想还没走出几步又被另一个人拽住了包。
　　那个包……他决不能丢掉,
　　杰斯回头一拳打在士兵脸上,却不想这一拳正打在覆面盔上一下子手指关节疼的他眼泪都快出来了。
　　再看向巷子尽头,已经站着一个拿着长棍的卫兵堵着自己了。
　　“什么情况？！”
　　“乖乖束手就擒,小贼！”
　　“谁是贼？！”
　　“我们接到举报……”
　　听着士兵们的话杰斯一下子明白了为什么那个店主态度那么好了,那家伙怀疑自己是贼准备销赃呢。
　　关键是哪有那么蠢的贼光明正大地走到大街上的店里去销赃？为什么不先去什么下水道里的本地盗贼工会问问？
　　“我是冤枉的！这些东西都是我自己的！”
　　“对,当然是你自己的,你当然是冤枉的,先跟我们去治安官那里解释吧！”
　　杰斯知道现在再挣扎也没用了,这些士兵已经认定他就是个贼了。
　　“我真是……”
　　“闭嘴！”
　　突然一拳头打在了下巴上,杰斯懵了过去。
　　有什么人拍了拍他的脸,他慌张地睁开眼睛大喊道:“……我真不是小偷,你们就凭一句话抓人？！”
　　他觉得自己刚才的话还没说完,所以使劲把话一股脑全都吐出来了,但说完之后他才意识到,自己似乎已经昏过去好一会儿了,而且,这里已经不是小巷子里了。
　　话刚说完,杰斯瞧了瞧周围的环境,这是个监牢似的地方,周围黑漆漆的,是暴风城监狱吗？
　　现在他正被绳索固定在一个木椅子上,所以到底还是被抓到这里来了。
　　“他醒了,把那个卖货的叫进来问问。”
　　杰斯顺着声音来源看过去,正看到一个胖子走进来。
　　“现在确定是他吗？”
　　一个穿着士兵蓝衬衣的大胡子男人望向这个刚进来的胖男人,杰斯看清了这个胖子,就是那个店主！
　　“就是他！”店主指着杰斯说:“就是他在我那里销赃的。”
　　“销赃？”杰斯盯着他问:“你看见我偷了？我偷的谁的？谁找你报案了？谁丢东西了？”
　　“看看他的态度,简直是穷凶极恶。”店主恶狠狠地说:“莫尔斯大人,看看这个家伙这副穷酸样子,又瘦又黑,穿的那么破烂,他怎么可能带着那么珍贵的饰品,他手里那个彩珠串能卖不少钱呐！更不用说还有一个坏掉的怀表,他甚至可能不是个小偷,而是个劫匪！是把人家打了一顿之后,抢劫了别人身上所有的东西！”
　　“破烂？你干脆去写小说吧。”杰斯吼道:“还是说你自己就这么干过,所以这么明白？！”
　　那个叫莫尔斯的衬衣男没有立刻回应店主,他只是拿着一个戒指来回端详着,这时杰斯才注意到那个戒指是他刚拿到的学徒徽记！
　　“那个戒指是我的！”杰斯喊道:“把它还给我……”
　　“你知道这东西是干什么用的吗？”莫尔斯问。
　　杰斯刚想说,店主立刻抢过话来:“没想到他还偷了一个戒指？这个家伙一定是怕我怀疑他偷东西,所以没有全拿出来问我价格,没想到他还挺有心眼的,幸亏我技高一筹。”
　　“聒噪。”莫尔斯看向杰斯问:“你说。”

第102章 人靠衣装
　　“巫师圣殿的学徒徽记,这就是我的戒指,我就是巫师圣殿的学徒！”杰斯立马说:“你去问法师区的伊登·马林大师,他是我的老师,还有安多玛斯大师,他们都可以为我作证！”
　　店主看杰斯一下子说出这么多名字,有点心虚了。
　　“他……他在这里胡编乱造,莫尔斯大人。”
　　莫尔斯说:“我倒是知道安多玛斯大师,但是我没办法立刻把高阶法师长请到这里来专门就为了给你佐证。所以,你要是想快一点摆脱嫌疑就好好配合,我问你,这戒指上的两个字母是什么意思？”
　　“杰斯·塞索。”杰斯说:“这是我名字的首字母。”
　　“你是杰斯·塞索？！”莫尔斯瞪圆了眼睛。
　　店主这下更虚了,他靠近了莫尔斯悄声问:“您认识这个人？”
　　“杰斯·塞索是在石堡击退了豺狼人的英雄。”莫尔斯说:“我听湖畔镇的弟兄说过,杰斯·塞索是个壮汉,一个人能同时单挑七八个豺狼人,即使是手被砍下来依然坚持战斗,为此瓦里安国王还亲自接见了他……小伙子挺结实的,虽然不像我想象中的那么壮,但是你的手还在啊。说,什么时候偷的我们英雄的东西？”
　　杰斯震惊了,这都哪跟哪啊,什么同时单挑七八个,什么断手“你不信是吧,让我见国王！”
　　“国王是你想见就能见的吗？”莫尔斯厉声道:“这样吧,只要你能证明自己是巫师圣殿的……”
　　还没等莫尔斯说完,杰斯挣着动了动被绑住的手腕,伸出手指,念道:“利尤萨！”
　　突然一阵奥术光芒将眼前两个人的面孔照的煞白,莫尔斯始料未及地眯起眼睛,而店主则被吓的倒退好几步。
　　“这是不是能证明我是个法师？！”
　　杰斯大吼着,同时奥术光芒还越来越亮！
　　“快……快停下。”莫尔斯挡着眼睛说。
　　“能不能证明？”
　　“能！你先把法术收了,我们再谈。”
　　等光芒消失,店主已经靠在后墙上一动不动了,监狱门口站满了被光亮吸引过来的士兵,凑在一块紧盯着里面的情况。
　　莫尔斯揉了揉眼睛,跟旁边的士兵说:“找个人去法师区,找那个马林的法师,请他来看看这个人。”
　　“明白了。”士兵离开了牢房,店主凑近后问:“大人,我能不能走了？”
　　“你别走。”莫尔斯跟店主说话的态度明显比刚才冷漠了不少。过了不知道多长时间,杰斯一直紧盯着那个店主,恶狠狠地就那么看着,那个店主从一开始的担心,到现在甚至有点害怕了。
　　终于,牢门外面传来一阵脚步声,来的不是马林,而是他的女儿。
　　“啊？杰斯,你怎么被当贼给抓了？”
　　“女士,你是？”莫尔斯问。
　　“我是艾米·马林,大法师马林的女儿。”
　　“他是您父亲的学生。”
　　“当然了。”艾米说:“他从一个月前就给我父亲干活,我们认识。”
　　“他就是那个在石堡杀了豺狼人的塞索？”
　　“对,他在石堡见了国王。”
　　听到眼前这个男孩就是在石堡哨塔顶上单挑六七个豺狼人的斗士,旁边的士兵们都有些诧异,外面一阵阵低声议论。
　　杰斯感觉这事可能要越传越离谱了。
　　“看着不像啊……难道他们说的有问题。”莫尔斯嘟囔道。
　　“你又没见过我！”杰斯不爽地说:“把我放了,我没偷任何东西！”
　　“看来是一场误会。”莫尔斯看了看杰斯的手,又望着店主说:“现在什么疑点都没有了,先生。光凭别人的穿着你也不能判断他不能拥有什么贵重的东西啊,你是不是应该道歉？”
　　“我……”店主支支吾吾道:“对不起,塞索先生。”
　　两个士兵帮忙把杰斯放了下来,杰斯摸了摸勒的发麻的手腕,说:“道歉就完了？你一句话就让我被打晕了拖到这里来,我现在头还疼着呢。”
　　店主掏了掏口袋,掏出来两个银币,递给杰斯说:“我身上只带了这些,我真诚的道歉,不应该以貌取人,先生。”
　　挨一拳给两个银币,倒是跟已宰的羔羊招收活人靶子一个价格。
　　虽然不多,但杰斯拿下这点钱,脾气也消了一些。
　　在卫兵的引领下,跟艾米走上楼梯来到门外,果然这里就是暴风城监狱,旁边就是运河了,离法师区还不算远。
　　艾米打量了一下杰斯,问:“到底怎么弄成这样的？”
　　杰斯无奈地说:“他们看我的样子就觉得我是贼,我是真没想到能真的碰见这种事。”
　　艾米问:“杰斯,安多玛斯大师没有安排你去拉尔森家制作一套法师装吗？”
　　“还没来得及呢,我才跟安多玛斯大师见面没几天。”杰斯说。
　　本来他还没什么动力要去,被这么一通折腾之后,也意识到定一套符合自己现在身份的衣服还挺重要的了。
　　“我刚进巫师圣殿的时候,上午见过安多玛斯大师,中午就急着去看衣服了。”艾米说:“小弟呀,我不知道洛丹伦是如何,但暴风城里的人可不像你那么单纯,他们个个都凭着穿着打扮评判别人。要是你穿着这么一身简单的衣服,身上却带着一些穿着法袍的法师才有的东西,肯定会觉得你有问题,不是偷了法师的东西,就是打算利用魔法做坏事。”
　　杰斯对艾米评判自己用“单纯”这个词还挺在意的,不过想想来到艾泽拉斯之后,他一大半的时间都是跟一大群孩子跑来跑去,偷果子偷马骑,一天到晚傻乐。
　　慢慢的,性格和观念什么的,也在融入这些小屁孩群体的过程中被感染了一些。
　　直到独自离开洛丹伦,才算重新过上成年人的生活,可能确实像个到处乱撞的愣头青吧。
　　艾米接着道:“我听说你想去达拉然一趟？到时候你要让别人知道你是巫师圣殿的人,总不能还穿这一身行头去吧？”
　　“行吧,那我就去拉尔森那边瞧瞧。”杰斯说:“哎,谢谢你来捞我。”
　　“捞？”艾米愣了一下,然后笑起来说:“还挺贴切的。对了,你带着什么东西让那个商人觉得你当贼了？”杰斯把莫尔斯还给他的包裹打开,从里面掏出珠串和那个坏掉的怀表,说:“我就给他看了这两样东西。”
　　艾米先是看了看珠串,又端着怀表看了一眼,说:“这珠串还挺漂亮的,不过这怀表,怎么坏成这个样子了,还有这么多沙子。”
　　“我捡来的时候就是坏的。”杰斯说:“我在西部荒野的一个废弃镇子上捡到的,你看还能修好吗？”
　　艾米说:“你给我吧,我认识一个侏儒法师,特别喜欢修这些小玩意,我拿给他去看看。”
　　杰斯一听可以免费修,立刻兴奋起来:“真的可以吗？”
　　“不过不保证修好。”
　　“能修就行！”

第103章 虚弱诅咒的价值
　　傍晚,杰斯来到苏伦娜·凯尔东家门口,听了一会儿,确定里面没有什么奇怪的声音,便敲了敲门。
　　“谁在外面？”是苏伦娜的声音。
　　“杰斯·塞索。”杰斯说:“还记得我吗？”
　　砰！
　　门被猛地推开,杰斯险些被门砸中鼻子。
　　苏伦娜瞪着眼睛,憋出一句:“臭小子！”
　　杰斯说:“我来不是要跟你吵架的,苏伦娜,加金住在哪？”
　　苏伦娜气的脸扭成一团:“那天你来到我这让加金出丑,之后他就天天拿我出气！都是因为你小子害的,我没话跟你说。”
　　“这关我什么事？”杰斯感到完全莫名其妙:“我懒得搭理你们这些破事,我要找加金,这关乎我们整个团体的利益,你最好老老实实回答我,不然耿误了我们学习新魔法,下次我见到加金就告诉他你拦我的路,你知道加金对魔法有多痴迷,他丢脸拿你出气,你拦着我不让我告诉他新魔法的线索,他就不打你了。”
　　“你这个嚣张的小崽子。”苏伦娜把手抬起来看着就要打,却被杰斯一把抓住。
　　“告诉我加金住在哪！就这么简单的问题,你打算胡闹到什么时候？”
　　被抓住的苏伦娜愣了一阵,感到杰斯的力量根本不是她这么个没怎么练过身体的女术士能比得上的,一下子就泄了气。
　　“他……住在两个街道外,皮货店的对面,那个黑瓦的房子,一层进走廊第一个门就是。”
　　杰斯把她手甩开,一路小跑下了楼梯。
　　按着苏伦娜说的地址,杰斯来到那个黑顶房子下面,一楼亮着灯,他经过窗户,却听到里面两个男的正在吵架,其中一个正是加金。
　　“我不明白,你不信任我吗？”
　　“我不是不信任你。”加金的声音说:“现在的主要问题就是你对咒语的领悟能力有限,埃尔兰,你不能急于求成,要有耐心……”
　　另一个人是埃尔兰？为什么这么晚了埃尔兰却在加金家里？说实话,杰斯还从来没听过埃尔兰的语气这么正经,所以一下子没有反应过来这声音的主人。
　　埃尔兰的声音愤怒地说:“明明是你教的那些咒语都有问题,加金。”
　　“所以是哪里有问题,埃尔兰,我不明白你为什么总是怀疑这个,怀疑那个。”加金的声音非常无奈,甚至有些隐忍。
　　杰斯走上楼梯,进入走廊,凭着声音靠近两个人所在房间的门口。
　　埃尔兰咄咄逼人地说:“你在欺骗我们,欺骗这个团体为你做事,厄苏拉,我,苏伦娜,还有那个新来的小子,你是不是觉得我们都是你的小跟班？”
　　“我们是朋友……”加金说。
　　埃尔兰粗暴地打断他道:“别在这里满嘴好听话了,你跟加尔德斯利用我们到处搜集跟魔法有关的物资,钱,最后用一些假咒语来糊弄我们,你以为我不知道？苏伦娜练一个痛苦诅咒练了几个月,效果差的要命,要我说还不如随便捅一刀,这算什么狗屁魔法？你以为我没有见过真正的魔法是什么样子吗？我是兄弟会的人,不是什么随便哪里跑出来的农场小子,搬砖工。你是不是瞧不起我,把我当傻子糊弄？”
　　加金的声音极为冷静:“如果你想要学什么真正的魔法,可以去隔壁巫师圣殿。”
　　“你他妈知道巫师圣殿都是怎么招学生的,你在这耍我高兴吗？”埃尔兰这次是真的被激怒了。
　　“我从来没有……”
　　门里传来一阵混乱的动静,加金说了一半的话被猛然咽了回去。
　　“放手！”杰斯听见里面一个闷声,接着是一阵叮叮当当的杂乱动静,加金很可能被打了。
　　他敲了敲门。
　　“谁？”加金问道。
　　“杰斯,杰斯·塞索。”
　　“啊……杰斯,进来吧,门推一下就行。”
　　杰斯推门进去,正看到加金从地上站起来,埃尔兰怒目瞪着这边。
　　“埃尔兰,你也在这。”
　　“杰斯。”埃尔兰点了点头,咳嗽了一声站直了身子,拨了拨自己的衬衣。
　　加金摸了摸自己的嘴角,确定没有出血,扶着桌子坐下问:“有什么事吗？”
　　“我们下次集会是什么时候,加金？”杰斯问。
　　“今天是？”
　　“15日。”
　　“这个周日,也就是20日。”加金说:“这个周日我们进行一次集会,所有人都要到场,我已经通知了厄苏拉·德林和加尔德斯了,现在埃尔兰先生也知道了。”他又看了看埃尔兰,说:“你可以去替我通知苏伦娜。”
　　埃尔兰没说话,他看了看杰斯,又看了看加金,最后把视线放到杰斯上,说:“你在外面听到我们说话了,对吧？你进来就是打算救这个骗子的。”
　　“埃尔兰,别把他弄进来。”加金无奈地说:“你到底要怎么样才能相信我？你越这样急躁,越无法掌握魔法。”
　　埃尔兰根本没有理会加金的话,他盯着杰斯说:“这个该死的家伙有没有教过你咒语？他打着分享共赢的旗号,把一些根本没用的咒语教给你,然后让你给他钱,给他财宝,给他你拼死拼活从豺狼人或者什么土匪手里抢过来的东西,告诉你这咒语只要练就能有用,是不是？”
　　“他教过我什么召唤术,什么……痛苦诅咒,根本没有一个能用的,无论练多少次都毫无效果,他还告诉我,黑暗魔法可以接纳所有愿意走上黑暗艺术道路的人,我不是人吗？”
　　“如果你掌握了什么咒语。”加金说:“也可以不去冒险去搜罗那些东西,埃尔兰,我们团体需要生活下去,所以要有一定的经济来源,就像厄苏拉可以帮我们炼药,加尔德斯可以利用他的天赋整理我们的咒语集,而且他本身也家境殷实,可以提供一些会费。你也是一样,虽然你学习魔法很吃力,但是你有自己的关系,有自己的力量,也可以贡献一些……”
　　“去你的。”埃尔兰指着加金的鼻子问:“那你告诉我,苏伦娜贡献了什么？”
　　加金一时语塞,埃尔兰看着他的样子,脸上越来越得意。
　　他冷笑了一声又自问自答道:“算了,你我都清楚。”
　　杰斯心里想,要是他他肯定忍不了。
　　但加金忍了,他抹了抹嘴唇上的血丝,说:“你还是回去吧。”
　　“你还真把我当傻子了。”埃尔兰说:“两个金币,拿出来我就退出,从此之后我们再没有任何瓜葛,我也不会再来找你了,怎么样？”
　　“我没有那么多钱,埃尔兰,你再耐心一些。”加金说:“我会认真教你,帮你找到学会暗影魔法的合适的途径,你要相信我才行。”
　　“我相信个屁。”埃尔兰抓住他的衣领把他从椅子上提起来,说:“我觉得我已经很有耐心了,加金。”
　　“埃尔兰。”杰斯突然说:“冷静点,别动手……”
　　埃尔兰轻蔑的笑了一声,问:“怎么,你是他的私生子吗,还是什么关系？他给了你什么好处你这样维护他？”
　　他把加金扔在椅子上,转身看向这边,拳头一攥,关节间发出咔咔的动静。
　　“这不关我的事。”杰斯说:“我也只是好心不想让你们弄得太……”埃尔兰啐了一口向这边走来,嘴角已经因为怒火而歪斜。
　　杰斯知道,自己下一秒就要被当出气筒了。
　　“阿励纳……”
　　咒语刚念了个开头,埃尔兰的反应速度极快,伸手顶住了杰斯的脚一下子把他撞在墙上！
　　“这是什么咒语,他教你的吗？！”
　　杰斯没有回话,而是用拳头狠狠地砸在埃尔兰的手臂上,这一下打的极重,连埃尔兰都始料未及地痛呼了一声。
　　他刚脱手,杰斯便用极快的语速念完了整个虚弱诅咒！
　　埃尔兰还想打回来,却突然皱了皱眉头,脚下一软往后仰了一下,好不容易扶住书柜没有直接躺下。
　　他不敢相信的看着自己的双脚,又看了看加金,然而加金的表情也凝固住了。
　　杰斯能感觉得到加金的震惊,也能感觉到他强压着自己的情绪不表露出来。
　　“这是什么懦夫的咒语？”埃尔兰哼哼着想要努力爬起来,但慢慢的他的双臂都变得无力了,好不容易重新站起来,走路都不太方便。
　　“你对我做了什么……”他咬着牙艰难地吐出这么一串话,然后绵软地朝着杰斯挥过拳来,杰斯只是往旁边一让就让他整个人扑倒在地上。
　　身强力壮的埃尔兰趴下之后在地上呜咽了一阵,想要用双臂撑起身子试了几次才勉强蹭着墙重新起身。
　　“再给我们一点时间,埃尔兰。”加金低头说:“如果最后还是没有起色,也给我一点攒钱的时间来赔偿你,虽然可能没有两个金币那么多,但我也没有忘记我们相处这么久以来你对这个团体的贡献。”
　　埃尔兰面色蜡黄地点了点头,没过多久便呕吐到窗外,干呕了很久才回过头。
　　他瞥了一眼杰斯,又看了看加金,嘴里不知道嘟囔了几句什么,推开门跑了出去。
　　“你来不是单纯为了问集会时间的吧,杰斯,这个咒语,你打算用什么换？”加金低声问。
　　杰斯说:“先告诉我你有什么？”

第104章 一咒换一咒
　　夜晚的屋子里,昏暗的灯光下,两个术士对视着。
　　年轻的杰斯面无表情,而年长了许多的加金明显因为刚刚挨了揍,又被眼前的人救下来,显得气势弱了许多。
　　“我们都是走在黑暗艺术之道上的人,而且我知道,你对咒语的了解程度不亚于我,杰斯。”加金的语气相当泄气,他低声说:“我很喜欢你新找到的法术,能不能告诉我你是从什么地方找来的？”
　　杰斯说:“总之,不是在黑铁矮人那里弄来的。但你也看到效果了,加金,即使是像埃尔兰这样的斗士也可以拿下。而且你看我的状态,这个咒语也没有太多消耗,我觉得自己甚至可以再发动两次也没问题。”
　　“对付暴徒的完美法术。”加金点了点头,从旁边的柜子上拿下一瓶朗姆酒,喝下一口说:“这个咒语价值不菲,杰斯,你问我什么时候举行集会,就是想向整个团体公开这个咒语？”
　　“是的。”杰斯说:“除非你另有想法。”
　　“我没有什么其他想法,从你这里拿到我也会公开。”加金从旁边的柜子上拿下来一本册子,翻了几页说:“作为奖励,看这里……杰斯,我还有三个从黑铁矮人那里找来的咒语,从来没有在团体内公开过,因为我觉得那些术士,除了你和加尔德斯以外没有人有资格获得这几个法咒,让他们去练习都是对这些宝贵秘言的亵渎。”
　　杰斯看着加金越说越上头,他在追求黑暗魔法这件事上好像跟埃尔兰,苏伦娜,甚至加尔德斯他们的目标都不一样。
　　很多练习术士魔法的人其实都像杰斯一样,因为各种原因错过了进入巫师圣殿的机会,被奥术拒绝,又想要变强,掌握魔法,才寻找术士之路。
　　但加金就好像为了追求黑暗而追求黑暗似的,在面对各种各样的法术的时候,他总是表现出对黑暗魔法本身的如痴如醉。
　　“第一个法咒,黑铁矮人称其为魔眼咒。”加金说:“这个魔法非常强大,也非常难以学习,杰斯。它对暗影的掌控力要求极高,我掌握的不太好。具体来说,这是一个地位非常高的兽人术士创造的,可以用暗影之力创造出一个眼睛来在黑暗中潜伏,帮助你窥视一切。”
　　基尔罗格之眼,杰斯知道这个术士魔法,在游戏里能用到这个魔法的场合并不多,但是在这里……毫无疑问这是个相当有用的东西。
　　加金接着说:“第二个法咒,名为鲁莽诅咒,它可以把人变成彻头彻尾的疯子,知道那些兽人战士们为什么作战那么疯狂,我怀疑他们都中了自己后方的术士们的鲁莽诅咒。这个咒语非常有效,我已经在苏伦娜身上用过了,你明白我的意思……或许我们有一天可以对着埃尔兰试试……哈！”
　　看着他的表情,杰斯差不多能猜到加金为什么要给苏伦娜施放鲁莽诅咒了。
　　只是,杰斯对这两个魔法都不感冒,基尔罗格之眼……他需要控制一个眼睛去做什么？如果是盗贼,间谍,情报人员什么的,可能更需要利用这个小眼睛去做一些隐秘的工作。
　　而鲁莽诅咒……目前来说无论是从什么角度他都用不到这个咒语,鲁莽诅咒让人变得无比英勇和癫狂,但同时提高他们的战斗力,在这个世界或许可以对着自己的朋友施放,让他们发挥自己最大的战斗潜能。
　　但杰斯是绝对不会对着格瑞德放的,因为格瑞德本来就够鲁莽的了,要是再给他一个鲁莽诅咒,怕不是就变成了送死诅咒了。
　　“第三个呢？”他问道。
　　加金翻过一页,说:“第三个我没能学会,我必须承认,但是矮人们向我展示过这个咒语,杰斯,这个法咒矮人们管它叫抽血咒。”
　　“抽血咒？”
　　杰斯心想,生命吸取？
　　“具体是什么效果？”他问道。
　　加金说:“这个咒语能够抽取敌人的血转化为自己的血,是不是听起来很恐怖？但实际上效果没有想象的那么强。我眼见着那位矮人大师对着一头山羊释放这个法术,法术持续了一段时间,那头山羊开始大片大片的掉毛,皮肤也变得发皱,但持续了差不多一分钟,山羊都没有死去,在法术结束之后松绑,又挣扎着站了起来。反倒是矮人大师变得非常疲累。”
　　“换句话说,抽取来的活力,甚至还不如损失的精神强呢,杰斯,我之所以觉得这个咒语十分宝贵,是因为它与其他的咒语有着质的区别,不是吗？这可是抽取一个人的活人啊……就像是传说里的吸血鬼一样令人沉迷,但是……太遗憾了,或许它的发明者就是朝着传说里的吸血鬼的方向努力的,结果没有收到理想的效果。”
　　尽管杰斯不知道是谁创造了生命吸取咒语,但他知道游戏里的纳斯雷兹姆恐惧魔王个个都是吸血的高手,而且他们的生命吸取强到离谱。
　　也就是说,并不是这个咒语本身多么弱,而是加金和那个矮人可能都遇上了自己和虚弱诅咒同样的问题——咒语来源不准确,所以施放出来的效果很差。
　　也就是说,即使是黑铁矮人术士们,也只是比这里的术士小团体权威了一些,而不是绝对的权威。
　　没关系,杰斯差不多能肯定这个咒语是恶魔语咒,回去之后,他可以让撒厄诺帮忙校对,看看哪里有问题。
　　“就学这个吧。”他说。
　　“你确定？”加金有些怀疑地问。
　　“确定。”
　　“看来,你跟我一样是一路人呢,杰斯小弟,毕竟不顾一切地追求实用性无疑是对艺术的亵渎,所以这个生命吸取之咒……无疑是对黑暗艺术的最佳诠释,不是吗？所以有时候埃尔兰说的也不错,一些咒语确实没有足够的威力。”
　　杰斯点了点头,尽管他完全不想认同。
　　魔法没用还叫什么魔法,为什么不去放大礼炮？
　　达成交易意向后,杰斯把虚弱咒的咒语用通用语字母写下来交给加金,然后跟他交待了施法手势和念咒的注意事项等,加金看的相当认真。
　　之后,他就把那个册子里的生命汲取的一页交给了杰斯。
　　“你自己不留着？”
　　“这只是一个副本罢了,你自己完全可以自己拿去留存。”加金说:“其他的咒语,杰斯,想要换的话,就拿有价值的东西,或者咒语来,就像今天一样,毕竟我们是有分享精神的团体。”

第105章 纳斯雷兹姆的语法
　　生命汲取……
　　晚上回到家,杰斯本想要先睡个好觉第二天再从长计议的,但惦记着那张纸,惦记着法术效果,却怎么样都睡不着。
　　他想要看看自己到底能不能把这个效果极差的生命吸取法咒提炼成真正的法咒,毕竟他最一开始的梦想就是把这些半吊子术士乱七八糟的咒语整理成最初的原文,利用他对恶魔语和兽人语等等咒言的了解。
　　他猛地坐起身,说:“撒厄诺,出来,我们要干活了。”
　　“为什么又要干活？！”撒厄诺不高兴地从袋子里钻出来,说:“已经没有纸啦！撒厄诺太累了！”
　　“干点别的活。”杰斯翻下床从床底下抽出加金给他的那几张纸,仔细地看着那行咒语。
　　“厄拉芒,西利恩托。”
　　“你在说什么？”小恶魔好奇地问。
　　“你听不懂？”
　　“我为什么要听懂！”小鬼抓住杰斯的那张纸看了看,说:“啊,用通用语字母写成的恶魔语,发音方式都不同,怎么可能准确地念出来？”杰斯又问:“所以,这段恶魔语是什么意思？”
　　“这是咒语吗,我看不出来。”小鬼来回看了看,说:“这好像是……转换,转移,活力什么的,但是作为咒语语法不太对,这个写法像是纳斯雷兹姆的古代语言！”
　　“你别告诉我你不懂纳斯雷兹姆那一套东西啊。”听到这个,杰斯已经有些绝望了,他揉了揉眉心,这个小鬼原来也靠不住啊。
　　“谁说我不懂的！”小鬼看了看说:“虽然我不知道很多纳斯雷兹姆的词汇,但如果按照他们的读法,这里应该有一个连读,活力和转换之间应该有个连读才对！所以,也就是……厄拉芒,西利昂多尔！另外,你需要像纳斯雷兹姆的大翅膀们一样发音,用你的嗓子去震颤,把音压低,尽可能地驱动你的暗影能量,毕竟那些家伙本身就是用暗影凝成的血肉,他们不是一般的恶魔！”
　　“你真是个专家啊。”杰斯不禁感叹道。
　　“只有命运凄惨的凡人才会对这些知识感叹,我的主人！”小鬼蹦蹦跳跳地说:“只要活得久,就知道的多！”
　　“今天晚上不试试这个我睡不着了。”杰斯看向窗外,估摸着出城需要的时间,但是在暴风城夜晚的巡逻是很严格的,尤其是在后半夜,如果被卫兵抓住了,发现自己的袋子,棍子什么的,再仔细一查,那就要二进宫了。
　　“要不就拿你练练手算了。”他看向小鬼。
　　“别啊……主人！”小鬼噗通一下躺在地上:“我不想受苦啊！要是我死了怎么办？！”
　　“我的法力根本没有那么强,撒厄诺。”杰斯说:“如果我要是一下子能把你给抽死,还至于跟那个纳迦打的那么狼狈吗,你想想？”
　　“算了,主人,你来吧,只是稍微怜惜一下我！”
　　杰斯笑了笑,拿起那张加金的纸,刚准备按照上面写的施法手势开始,却想到一个问题。
　　这个法术抽取的是生命能量,恶魔有生命能量吗？
　　这个想法一下子让他冷静了下来。
　　“这个法咒是转移生命能量的。”杰斯问:“如果像你一样的恶魔体内没有生命能量,我强行对你进行抽取,会发生什么？”
　　“纳斯雷兹姆,对吧？”小鬼嘟囔道:“我听说过这群恶魔的生命吸取,主人,他们抽取的并不是狭义上的生命之力,而是‘活力’……也就是说,所有的生物,甚至是暗影生物,甚至是不死生物,只要他们是受到能量驱动的生物,就拥有自身能量的驱动力,而纳斯雷兹姆抽取的就是这些力量。”
　　“他们可以将抽来的生命转化为死亡暗影,把抽来的奥术能量污染为邪能,然后消化为自己所用,估计只有圣光是无法成功抽取的,毕竟他们抽取活力的能量本质上来说还是暗影之力。”
　　“如果这个法咒真的是纳斯雷兹姆的活力抽取的话,我建议主人还是要谨慎选取目标,我肯定是没什么可抽取的啦,就算是抽死我也没有多少活力啊,毕竟我是这么小的一个可怜虫！”
　　“算了。”杰斯说:“今天太困了,改天再说吧。”
　　小鬼好不容易松了一口气,返回包里在一阵奥术光芒中隐没。
　　躺在床上,杰斯还有些庆幸自己没有什么都不管直接就开抽。
　　万一要是抽来一些邪能进到身体里该怎么办？
　　要是这些邪能对他身体造成了损害,他要去找人救治,又该怎么解释？不如找机会出城拿哺乳动物先练练手,就好像加金之前一直做的那样。
　　要做的事实在是太多了！想想都觉得头疼。
　　要去做法师袍,要准备兽人语考试,要去参加术士集会,过几天格瑞德恢复了,练剑也不能松懈。
　　但想要变强,就必须努力抓紧一切提升的机会,不能浪费时间啊。
　　想起上辈子天天上班摸鱼在家摆烂的生活,没想到来到这个世界竟然精神起来了。
　　毕竟在艾泽拉斯你不想办法变强,是真的会死。
　　这段时间他已经拿到不少好东西了,那些最漂亮最珍贵的纳迦胸腹鳞,如果每个都能卖5银以上,那就是几十个银币的收入。珠串如果那个商人说得准确的话,能卖到40个银币,尽管有些舍不得,但杰斯心想没准这个珠串也带着某种纳迦勾引人的奇怪魔法能量之类的,该卖还是要卖的。
　　这种不干不净的东西放在身边迟早是个祸害,但银币是干干净净的。
　　再加上那个兽人命令……要找个古董商卖出去了,如果能卖几个金币……真的差不多能买个厕所了。
　　从他下定决心要赚钱在暴风城给父母买个房子开始,到现在不过一个多月。
　　虽然他不能指望每个月都能找到一个像那封命令信似的那么值钱的东西,但这就是提升自己的力量带来的好处。
　　如果没有足够的实力,运气来了也抓不住。
　　现在他提起什么赚钱都是几十个银币几十个银币的算了,最开始连两个银币都要豁出命。
　　将来如果再上一层楼,比如成为一名见习法师,或者在术士之道上走的再远一些,身体练的再强壮一些,能够应付更危险的局面,就一定能赚更多钱了。
　　距离天灾军团的灾难还有十几年呢,只要耐住性子,只要……
　　想到这,他感觉这个月确实是好几次都在死亡线上徘徊,然而如果不冒险的话,也不可能有什么提升。今天在加金那里,埃尔兰为了打断他的法术全力把他推到墙上,他奋力反击的时候,感觉对付埃尔兰已经不像是第一次去已宰的羔羊地下室的时候那般吃力了。

第106章 礼物
　　这天下午因为闹出被抓的那一档子事,杰斯错过了一节兽人语课,今天上午这节课他可不能再错过了。
　　因为不用一整个上午都在马林那里呆着,所以他可以简单的打扫一下卫生,问一问马林有什么事做就直接离开,然后就可以去上星期三上午的兽人语课了。
　　下了课,杰斯直奔拉尔森家的衣店。
　　法师区的两家衣店,邓肯家的杰斯比较熟,毕竟去了好几次了
　　另一家拉尔森家的,杰斯只进去过一次,招呼他的还是个洛丹伦人。
　　结果第一次见他,竟然瞧不起他是个外来务工人员,弄得杰斯有点不爽,所以之后再也没进去过。
　　只是没想到这家竟然是巫师圣殿的合作商家,法师们的袍子竟然都是在这里做。
　　这次不情不愿地进来,店主换了个人,从一个小伙子变成了一个中年人。
　　“你好,年轻的先生。”中年店主望向这边说:“欢迎来到拉尔森家,叫我詹姆斯就好,这家成衣店的主人。”
　　詹姆斯满头灰发,脸上满是褶子,但从体态和语速来看,可能也就是五十来岁的样子。而且他口音明显没什么洛丹伦味,应该是暴风城本地人。
　　杰斯看了看周围说:“上次来的时候是伊万·拉尔森看店,我以为他才是这的主人呢。”
　　詹姆斯说:“那是我侄子,我当然也姓拉尔森,这家店是我爷爷的遗产,伊万是帮我看店的,你们认识吗？”
　　“不认识……就是好奇。”
　　“那么,来到这打算看看什么,先生？我们这家店大部分的衣物都是给法师们做的。”
　　“我就是法师。”杰斯给他展示了学徒徽记。
　　“没问题。”詹姆斯戴上眼镜瞄了一眼,问:“是第一次买法袍吗？”
　　“是？”
　　“长的还是短的,有没有考虑？”
　　“短的。”杰斯决定的很果断。
　　他不但要在学院里学习,还要到处旅行跑动,长袍又不好收拾又妨碍战斗。
　　“反传统的类型,嗨？”詹姆斯·拉尔森又问:“想要什么材质的？”
　　“我预算有限,大概只有10个银币,老板。”杰斯说:“在法袍这方面我也不太懂,你尽量给推荐一套不错的吧,质量优先,不容易破的那种。”
　　“10个银币呦。”詹姆斯说:“如果你希望质量好一些的,可以用蛛丝材质的。南艾尔文的灾难也不是说一丁点好处都没有,那里生活的巨型蜘蛛吐出来的丝在几年前就被发现拥有不错的暗影抗性,拿来做法袍正合适。尤其是我们现在正在对付泛滥的豺狼人术士,而且还有不少掌握黑魔法的兽人躲藏在暗处,对任何水平的法师来说蛛丝法袍都是不错的选择,轻盈,结实。”
　　“10个银币就能拿下吗？”杰斯说:“蛛丝似乎比丝绸还贵。”
　　“要分开看。”詹姆斯说:“就算是蛛丝也不可能是纯蛛丝……圣光啊,那可能要贵到天上去了。我们店的蛛丝布料最便宜的一挡大约12银币就可以拿下一套,对于学徒甚至是见习法师来说都是质量相当不错的选择了。”
　　12个银币。
　　这件衣服买下来,以后不知道要穿多长时间了,尽量还是买个好一点的。
　　“对衣服外观有没有要求？比如颜色,花纹一类的。”
　　“尽量低调一点,褐色什么的,朴素一点就好,花纹什么的简单就好。”杰斯说。
　　“记下了。”杰斯看着老板奋笔疾书,小心翼翼地问:“有没有赊账这个说法？”
　　“当然可以。”詹姆斯拿出一张纸,在上面写了写,递给杰斯说:“从拿到衣服起算一个月内12个银币,如果拖到一个月以后,就是13个银币,以此类推。拖到下个学期的话你会被巫师圣殿要账,年轻的先生,如果到时候还拿不出来,会有被开除的风险。”
　　杰斯马上就要发工资了,肯定拖不到下个月,于是就签上了。
　　“下面签上你的名字。”詹姆斯提醒道。
　　杰斯写下名字后,詹姆斯看了看说:“你是杰斯·塞索？戒指上的缩写,意思是杰斯·塞索？”
　　“对。”杰斯说:“我刚刚成为学徒,我的老师是伊登·马林大师。”
　　詹姆斯说:“塞索先生,安多玛斯大师让我特别注意来着,你的法袍由王室出资,所以这单就免了。”
　　说完,他直接将这个账单给撕了。
　　“什么……”杰斯愣了片刻。
　　“那我可以重新选吗？”他立刻又问。
　　“当然可以。”詹姆斯说:“不过王室给补贴也只是15银作为免单额度,这也是大部分新法师的法袍价格上限了,超过这个价格还是需要您自己出资。”
　　原来是15银的标准补贴,算了吧,杰斯也不想再折腾什么了,就选这一件吧。暴风城王室穷成这样他也没指望太多,能免这些已经很不错了。
　　“我不重新选了。”他无奈地说。
　　“当然,还有一个东西要转交给您,稍等一下。”拉尔森把柜台收拾了一下,快步往后面房间里走了。
　　他一边说着一边往后面房间走去,只剩下杰斯一个人呆在原地。
　　原来国王还帮自己出钱买了衣服,真是不错。
　　这时他突然想起来安多玛斯当时跟自己说拉尔森店的时候那个奇怪的眼神,没准就是因为旁边人太多,他不太好意思说国王出资给自己弄新衣服什么的,所以最后也只是提醒自己一定要过去看看。
　　没想到杰斯完全没有想到这一层,直到被人当小偷抓了才终于愿意来到这。
　　拉尔森再走出来的时候,抱着一件褐红色的外袍。
　　他把衣服摊在杰斯面前的时候,动作极为小心,好像生怕要弄坏了似的。
　　这是什么玩意,弄得杰斯都有些紧张了。
　　“这……”
　　“焰熏斗篷。”詹姆斯·拉尔森说。
　　詹姆斯把衣服提起来,说:“这件外袍的原材料是一头活跃在荒芜之地和洛克莫丹南方的一头巨大熏火龙,你知道熏火龙是什么吗？”
　　“我知道。”杰斯说:“一种趴在地上像鳄鱼一样,背上长着大帆的怪物。”
　　“没错。”詹姆斯说:“那头熏火龙是铜须矮人们最先发现的,因为它经常利用自己泛红的肤色在荒芜之地附近埋伏旅者,即使是它有十几米长也时常能偷袭成功,矮人们把它称作‘狡诈’,铁炉堡忙于与黑铁矮人的争斗,很多年都拿它毫无办法。”
　　“几十年前,拜拉瑞恩国王派遣了一支猎人队伍帮助塞尔萨玛的矮人们猎杀了这头巨兽,恢复了铁炉堡和暴风城的正常联系。矮人们用他的鳞片,皮肤和背帆制作了一些盔甲和外衣回赠给暴风城作为感谢,这件衣服就是其中一件。”
　　“因为这已经是几十年前的斗篷了,难免有损坏,这件就被修复过。他的前任主人穿着这件衣服跟巨魔战斗过,被巨魔的矛在这边肩膀的位置上穿了一个洞,不过经过修复已经看不太出来了,我们的皮匠也是王国最好的。”詹姆斯来回翻了翻这件斗篷,说:“不过它从‘狡诈’那里继承来的抵抗火焰能力仍然强劲,同时它也可以强化法师的火焰魔法,是火法师的宝贝呀。最大的坏处可能就是夏天披着会有些热,杰斯·塞索先生。”
　　“这也太珍贵了吧……”杰斯看着这件袍子已经不知道说什么好了。
　　“说珍贵是很珍贵,但也没有到无法想象的地步。”詹姆斯说着,把衣服收起来叠好。
　　“差不多值多少钱？”
　　“在达拉然大概能卖到3个金币,因为这件衣服确实是经过修复的,很多人会觉得比最初的性能有折扣,也是难免的。”
　　尽管杰斯已经见识过被红龙烧过的7个金币的法衣,所以接受能力很强,但对于国王要送给自己的斗篷,3个金币还是超出他的预计了。
　　这就算是送给他,他也舍不得往外穿啊。
　　杰斯试探性地问:“要是又坏了,你们可以帮忙修补好吗？”
　　“这件斗篷要修复的话必须用魔法修复,塞索先生。”詹姆斯说:“具体价格要看损伤的程度,像穿一个洞的修复大概要30个银币,不过这件衣服绝对没有你想的那么容易坏,毕竟它也是由矮人们的符文裁缝师们用魔法打造的。”
　　其他的杰斯都听不见了,只记得30个银币了。
　　“能用来当遮雨斗篷吗？”他试探性地问。
　　詹姆斯笑了一声说:“除非天上下的是风蛇的酸液,没准能蚀掉一点颜色,别忘了熏火龙可是在岩浆周围生活的怪物。”
　　他用一张不知道什么,但一看就很贵的布把衣服小心地包好,递给杰斯,然后把一封信塞到了缝隙里。
　　“这就是安多玛斯大师托我交给你的所有东西,只要你拿走,我的任务就算完成了。”
　　杰斯连忙说了几声谢谢,拿起包裹,这时他看到上面那封信上的火漆是个金狮子头。
　　走出衣服店来到花园,杰斯找了个台阶坐下,撕开信封。
　　“杰斯·塞索先生,
　　实现你提出的愿望,将你送进巫师圣殿远不足以表达我的感谢,因为你在王国最困难的时刻带给了所有石堡的士兵,乃至整个湖畔镇的居民们一次振奋,而这种黑暗中的希望是无价的。
　　每一个巫师圣殿的法师都穿着符合身份的穿戴,我知道作为一位从洛丹伦远道而来的,为新暴风城的重建事业付出血汗的年轻工匠一定没有太多余力去购置这样的行头。所以,我自作主张,拿出了王家法师宝库里的一件从我的祖父拜拉瑟恩国王那里传承下来的魔法外袍作为进一步的感谢,希望它能够帮助你尽快适应在王国的新生活。
　　愿手上的伤早日痊愈,以圣光之名。
　　——暴风王国的国王,王城的保卫者与暴风堡领主,瓦里安·乌瑞恩。”

第107章 绵羊实验
　　比起寻常的亚麻或者羊毛斗篷,这件皮制斗篷略沉,披上之后杰斯在家门口来回晃荡了两圈,确实感觉到了怪物皮肤的厚重感。
　　只是在外面看来,它没有一般动物皮衣那般粗糙的感觉,打眼一看与正常的布质外衣区别不大,熏火龙的背帆表面比想象中的要顺滑的多。
　　披风和兜帽的链接处,还有肩部的部位相当坚固,似乎是用外皮壳缝制而成的。
　　熏火龙不是真正的龙,而是一种生活在炎热地区,乃至熔岩附近的巨型火蜥蜴。
　　拉尔森刚刚说这衣服是用熏火龙的皮制成的时候,他还以为这衣服恐怕会有一股腥气,不过相反这衣服一直透着一阵淡淡的熏香,应该是仔细处理过了。
　　既然值三个金币那么多,那一定是一分钱一分货啊。杰斯掐了下腰,感觉自己一下子这身价就不一样了。
　　杰斯站在街上停留了一会儿,挺着胸脯看着来来往往的行人,想着有没有识货的人认出来自己也好拉拉风什么的。
　　然而站了半个小时,并没有什么人往这边瞧一眼。
　　呵,一定是住在这片运河附近的人都没点见识。
　　不过这也没坏处,要是每个人都能看得出这斗篷的价值,那岂不是天天被人盯着,随时可能有人来偷？
　　想到这,杰斯还把外袍裹紧了一点。
　　说起来,拉尔森说这外袍有抗火能力,而且也能加强火焰魔法的威力,不知道是不是真的？
　　杰斯现在什么与火有关的魔法都不会,但是他的老师马林是火焰元素魔法的专家,而术士的进攻魔法也离不开火焰,这件衣服可以说对他将来的发展也有助力。
　　不过瓦里安·乌瑞恩选择这件衣服,可能更是因为他手上烧伤的缘故。
　　杰斯看了看自己的手背,被燃烧的剑护手灼伤的印记虽然已经不太疼了,但仍然很清晰,碰一下也会有痛感。
　　很可能要留下一块永久的疤痕了。
　　中午吃了饭,下午杰斯打算带着小鬼出城,找个什么动物试试那个生命吸取咒语。
　　从昨天晚上到现在他心已经痒了许多了,今天不得到释放的话就要憋坏了。
　　他整个上午都心不在焉,上兽人语课的时候甚至还因为走神被杜尚大师提醒。
　　尽管他知道自己不到一个月就要参加兽人语课的考试了,而一这关系到自己是否能够公款出差去达拉然。只是经过自己改良的生命吸取咒语的诱惑力实在是太大了,他对于这个咒语有着太多的疑问和猜想。
　　吸来的所谓‘活力’进入身体之后会变成什么形式？
　　如果自己受伤了,吸取生命能量会不会治疗伤口？会不会跟治疗药水的效果一样？
　　说起来,杰斯还没有机会做一些治疗药水,所以也没喝过,没准生命吸取咒语的效果会给他一些这方面的启发呢。
　　如果自己完全健康,一点事都没有,那么生命能量会让自己变得更加健康更加强壮,还是满溢出来造成损害？
　　当然,撒厄诺对此一无所知,因为他是个恶魔,也不知道纳斯雷兹姆的可怕魔法是怎么起作用的,一切都等待着自己开发了。
　　于是下午杰斯带上小鬼,装着两瓶法力药水的包裹,塔隆戈尔的长棍,一顿饭的干粮,还有加金对咒语的记录,以及自己和小鬼对咒语的总结和修改上了路。
　　不过到了艾尔文森林里,他才意识到一个极其严峻的问题。
　　那些小鹿,野兔,鸟儿什么的,跑得也太快了。
　　无害的小动物老远看到杰斯,甚至只是闻到味道,拔腿就跑。而杰斯也不能想办法弄死它们,毕竟他要活的试魔法。
　　那些不跑的呢？
　　狼,熊,野猪什么的,杰斯暂时没有碰见,也不想碰见。他可不想面对着一个食肉动物还手忙脚乱的一边拿着纸条一边念咒语,脖子让人家啃个窟窿吡血的时候,就算是有纳斯雷兹姆的力量也吸不回来吧？
　　所以该怎么解决这个问题呢？
　　他不是没想过去已宰的羔羊那边雇一个胆大的来练魔法,现在想想两个银币可以得到一次安全测试的机会也不错。
　　但最大的问题是,在那里接受测验的都是活生生的人啊。
　　如果要是虚弱诅咒,鲁莽诅咒,甚至是恐惧术,也就算了。
　　但涉及到生命偷取,痛苦诅咒,乃至将来可能学的腐蚀术之类的东西,他感觉自己控制不好威力,也无法预料后果,实在是不愿意拿大活人来试。
　　想了半天,突然想到黑铁矮人是拿山羊来试的,自己为什么不拿绵羊来试呢？
　　闪金镇附近有几个农场养着绵羊,可以买一只来试试效果。
　　杰斯顺着大道旁的小路,朝着水晶湖南边的一个小农场而去,花3个银币领走了一只小绵羊。
　　为了这次测验他可算是出了血了,这么一下子昨天那一顿打就白挨了。
　　但愿这次咒语的改造能成功吧。
　　杰斯又往西南边走了一段,远离了农场,确定周围没什么人之后,把绵羊拴在一棵树上,把咒语,施法条件什么的都摆出来。
　　撒厄诺跳出袋子来,在旁边蹦蹦跳跳地准备看热闹。
　　杰斯望向那只绵羊,又望向旁边那棵树。
　　这棵树,不也是一个生命吗？它的树干里是不是流淌着生命之力？
　　对着它放生命吸取,是什么效果？
　　杰斯决定自己还是别考虑这些烂活了,如果一颗普通的树也可以当完美的施法对象,加金那些人估计早就跑到森林里来开集会了。
　　既然绵羊已经买到了,那就让它发挥自己的价值。
　　厄拉芒,西利昂多尔！
　　杰斯说出咒语,手指指向绵羊,他感觉到一阵强烈的牵引感攥着自己的心脏,而牵引着自己的正是听到呼唤凝聚过来的暗影之力,然而法术并没有起到预期的效果,只是这一阵突然的感觉就结束了。
　　但绵羊已经被吓到了。
　　它抽搐式的挣扎,啃咬绳索想要逃脱,一边发出凄惨的叫声,根本不像是羊的叫声,倒像是一个发了疯的女人。
　　“暗影之力！暗影之力！”小鬼却看热闹似的激动地喊了起来。

第108章 活力崩裂
　　“闭嘴！给我小声点！”
　　杰斯朝着他吼了一声。
　　他翻了翻加金的施法条件注明,再次确认了手势,因为他确定自己念的咒语没有错。
　　绵羊已经激动到动作和声音都变了形,好像有什么比死亡还恐怖的事物正在追逐着他,这种正常事物的猛然畸变让杰斯这种见惯了各种各样恐怖怪物的都有些手忙脚乱了。
　　术士魔法没有几个不邪恶的,动物对自然界的感知更为纯粹,对那些黑暗的负面的魔法有敏感的反应也很正常。
　　杰斯如果想要在这条路上走下去,就不能再对这些事物一惊一乍的了。
　　这么想着,他默念了一道咒语,再次走到绵羊面前。
　　绵羊望着它,眼睛已经开始不停地颤抖,等杰斯刚抬起手,绵羊又受了惊,要命一样的翻腾。杰斯感觉那个拴着它的绳子都快要被挣断了。
　　“厄拉芒西利昂多尔……”这次声音他低了很多,但是精神更加集中。
　　专注力……就像马林说过的,一定要保持专注。颂念完成后,他突然感觉到一股热流从心脏涌了出来,逐渐充斥全身,他隐隐感觉到自己与这个动物之间产生了一丝带有陌生触感的联系,但他看不清这联系的实质存在。
　　也就是说,杰斯感觉到生命吸取生效了,但是并没有像游戏里那样的一个绿色牵引线表示出来。
　　绵羊的惨叫逐渐变成呜咽,疯狂的动作一点点变得迟缓,杰斯眼见着它越来越虚弱,越来越无力,之前的挣扎现在已经只剩下在大树旁边蹭来蹭去的无力抖动。
　　而杰斯却感觉到浑身越来越热,皮肤发胀,眼睛发痒,心跳的越来越快,像是胸腔里有个小人在不停地朝着肋骨打拳似的。
　　一阵猛烈的反胃一下子冲乱了杰斯的节奏,他弯了弯身子,右手仍然维持着施法,却越来越难集中精神了。
　　突然一阵亮黄色的光芒在自己的手指与绵羊之间闪烁了一下,很快便消散而去,只剩下一点逐渐暗淡的绿芒。
　　杰斯被这突然显现的能量光彩震撼了一阵,引导的汲取魔法也随之切断……
　　那是,生命的颜色吗？还是……邪能？
　　不,这个魔法是暗影魔法,那些淡黄色,淡绿色的事物一定是被暗影牵引出来的生命之力,来自绵羊身上的活力。
　　绵羊已经失去了刚才的劲头,它刚剪完毛,身上的新毛长得还不长,但就像加金说的,剩下的这些短毛也枯萎脱落,剩下的身体皮肤皱缩发灰,失去了血色。
　　杰斯走过去查看这只绵羊,发现它已经无法靠自己站立了,瘦的不像一只羊,倒像是一条在垃圾堆里翻找食物的枯瘦野狗。
　　它的生命活力……已经被自己抽走了？
　　杰斯看着自己红彤彤的双手,感觉浑身无比燥热,脑门嗡嗡直响,耳鸣时弱时强。
　　又一阵反胃涌上喉咙,他哇地吐出一口鲜血,用手一抹,鼻子,嘴都在流血。
　　看着地上鲜红的血液他有些心慌。
　　“撒厄诺！撒厄诺！”
　　小鬼一溜烟跑到面前,杰斯指着自己手上的血问:“这是怎么回事？”
　　“我猜您抽的太狠啦！”小鬼说:“您的身体已经很有活力啦,没法再承载这只绵羊强劲的生命力！”
　　这时,绵羊好像回光返照似的奋力爬起身,一瘸一拐地往远处逃走,那根绳子竟然因为绵羊身体瘦的太多,一下子就被摆脱了！
　　杰斯再也顾不得它了,他感觉到严重的口渴,嘴唇发干脱皮,视野模糊,必须快点喝点什么水。
　　水晶湖就在东北边,认识到这一点他什么拿起行李转头就跑,不知道窜了多久,不知道呕出多少血后,终于抵达不知道哪来的一条小溪,他趴到水里洗了洗脸,才看到自己的眼睛里已经满是血丝了。
　　他疯狂地洗手,洗脸,直到把一切血迹擦掉,直到不再呕血,不再咳血……身体的感觉差不多恢复正常,大脑不再晕眩之后,才停下来。
　　杰斯大喝了几口水,坐在溪流旁的一颗圆石上休息了一会儿,小鬼才抓着包裹刚刚跟上。
　　他抹掉嘴边沾着的水渍,却觉得哪里有些不对劲。
　　看向手背……上面的疤竟然减轻了！
　　那些还隐隐作痛的灼烧痕,现在竟然只剩下一些凹凸不平的皮肤淡印了！
　　这是生命吸取的效果吗？
　　那些生命能量,修复了自己身上的伤,又过分溢出才导致自己体内的血管破裂？
　　但实际上,尽管出了很多血,杰斯也没有感觉到多么严重的疼痛和乏力。
　　反而最让他惊讶的是,自己在这么短时间内就抽取了这么强的生命能量,这远比加金描述的那些黑铁矮人要强得多。
　　这到底是咒语更标准的缘故,还是有什么其他的内情？杰斯坐在石头上,静静地感受着自己内心的变化,毕竟之前在动用暗影魔法的时候,他都经历过非常严重的情绪失控,无论是更加疯狂,更加兴奋,更加嗜血……
　　但这次他没有感觉到太多负面情绪,他猜测或许是因为绵羊的生命之力修复了暗影带来的伤害,这个咒语没准可以作为治疗能力来使用呢。
　　当然也不是没什么问题都没有,最大的缺陷就是,从刚才对咒语效果的惊寐中镇定下来之后,他感觉到身体无比的疲累。
　　即使是尽可能地做到专注,尽可能地做到标准,仍然难免地大量消耗了精神,而之前无论是恐惧术,光亮术等等,都没有这么吃力。
　　杰斯差不多能猜到,这个生命偷取的魔法,很可能算是一个比较高阶一些的魔法了,已经摸到了自己精力的上限。
　　不过只是一次就得到了非常好的效果,他想立刻回去暴风城,走得快一些还能在晚上到达城门,就不用进行更多尝试了。
　　他必须去找医生或者牧师什么的看看身体,毕竟刚吐了血,没法忽视。
　　至于那只绵羊……在艾尔文森林里兜兜转转的绵羊也不缺它一只,就还它自由吧,作为承受了自己一套致命咒语的补偿。

第109章 周末地下集会
　　几天后,星期日,已宰的羔羊地下室。
　　杰斯正坐在角落里看着桌子上摆开的《兽人语符文规律浅探》,认真地看着。
　　加金在篝火旁边已经滔滔不绝地讲了很久了,分析这几周每个人搜集来的一些咒语,或者是疑似咒语的语句什么的。
　　那些被怀疑是咒语的,大部分都是兽人语,杰斯甚至能听懂其中的不少。
　　兽人语的咒语不是没有,只是不多见,即使是像基尔罗格之眼那样的由兽人发明或者改进的魔法,也是恶魔语。
　　毕竟兽人接触暗影魔法的时间也大概只有十几年的样子,在这期间诞生的由兽人们自己学习暗影也都是用恶魔语,兽人语与黑暗魔法的联系还没有那么深刻。
　　所以这些家伙在这里进行的交流,大部分时间应该也是徒劳的,杰斯以准备考试的名义一边听一边看自己的书,在场的人也没什么意见。
　　这几天杰斯没有再敢去尝试生命吸取法咒,这个魔法无疑是他掌握的,并且尝试过的魔法里最危险的一个了。
　　不但会对别人造成十分可怕的伤害,而且掌握不好还会伤害自己。只是尽管那天吐了一些血,但杰斯也没有感觉到生病,或者有什么炎症之类的感觉。
　　当天回到暴风城之后找教会的牧师们看了看,也没有发觉需要治疗的外伤或者潜在的内伤,而且吐血症状很快就结束了。
　　小鬼猜测,很有可能是他汲取来的生命能量在最初的阶段弄破了他的血管,打乱了体液循环,但是当他身体承受不住的生命能量溢出结束后,剩下的那些就将血管重新进行了修复。
　　也就是说,这只是一个排出溢出能量的过程,对杰斯身体的伤害也只限于最开始的那一瞬间。当能量消散进入空气,出现那些生命之力的外泄光芒后,整个过程已经结束了。
　　小鬼的这个说法多少放松了杰斯的担心,而且在牧师那里,连牧师也没有察觉到自己身体有受到黑暗能量侵扰的迹象。
　　包括在用圣光神术探寻隐藏伤害的时候,圣光也没有像之前救治死灵腐毒感染时那么痛苦的灼烧感,这件事也就算是过去了。
　　不过,事后回忆起用生命吸取去剥夺绵羊活力的时刻,杰斯总感觉有种瘾在里面。
　　他很难说这是跟暗影魔法有关,还是跟掌控力量的感觉有关。
　　所有魔力都会使人上瘾,最终程度就是像精灵那样,对魔力的依赖以至于一旦离开魔力源到了一定时间,就会开始出现身体和精神上的退化。也就是所谓的失心者,一些像是干瘦丧尸一般的怪异精灵,失去正常理智,生存的目标就疯狂地追寻任何一丁点法力。
　　为了尽可能地忽略这种瘾,他打算这次集会结束之后就去找格瑞德,看看他伤恢复的怎么样了,然后继续剑术训练,用运动和汗水去摆脱那些负面的有害的情绪。
　　这时,杰斯注意到埃尔兰·杜德摩尔总是时不时看向这边,他也就当看不见了。
　　这个家伙虽然挺能打的,而且说话做事也总是很不客气,但不像是加金那种能做出小巷子里拿刀顶人的事来的人。
　　而且这时候,他明显对加金说的那些乱七八糟的咒语更感兴趣。与之前对于集会啊,魔法学习啊不屑一顾不同,从那天中了杰斯的魔法之后,他明显对学习咒语上心了很多,现在竟然还跟着加金默念着什么。
　　这会儿,杰斯正全身心投入到兽人符文研究的时候,埃尔兰突然喊了一句:“嗨,加金,上次那个咒语呢？”
　　杰斯察觉到这句话虽然喊着加金,但声音像是冲着这边的。
　　他抬起眼睛看了一下,果然埃尔兰正看着这边。
　　埃尔兰说的明显是虚弱诅咒,怎么,加金说了这么多咒语,还没有说到虚弱诅咒吗？
　　“上次我见杰斯小弟用的挺好的。”埃尔兰瞥了瞥这边,又朝向加金那边说:“这么厉害的法术,加金,你难道不打算向我们所有人公开？”
　　苏伦娜,厄苏拉和加尔德斯有的看着杰斯,有的看着加金。加金微笑着说:“不要着急,埃尔兰·杜德摩尔,我很高兴你学习新知识的愿望这么强烈,但最强大最有效的法术自然是留到最后出场。杰斯愿意与我们分享他的发现,我绝不可能辜负他的愿望。”
　　其实这段时间杰斯一直在想,为什么加金用自己保存的‘珍贵’咒语来跟杰斯换这些实用的咒语,但换来的咒语他自己又不私藏,而是把咒语分享给所有人。
　　要么加金认为那些所谓的‘珍贵’咒语一点都不珍贵,就像杰斯看待虚弱咒语一样,拿出来当小筹码跟别人做交换。
　　毕竟加金在拿出那三个咒语来的时候提到过,除了鲁莽诅咒以外他都没学会。
　　而鲁莽诅咒只是听起来也没有那么好用,毕竟谁会希望自己的敌人发疯呢？又不是打游戏,加个词缀有额外掉落之类的。
　　或许他是真的想要让这里发展壮大,真心想要让更多的人走向他的“黑暗艺术之路”吧。
　　这会儿,加金正望着杰斯这边说道:“我们的这位新成员日前在外面旅行的时候,意外地获得了一个新咒语,他将其命名为虚弱诅咒,这个咒语明显与我们之前学习的很不一样,它的来源可能不是兽人部落的术士。”
　　听了这话,杰斯有些惊讶,他倒是没料到加金的意识到这个咒语跟兽人没关系,毕竟他也是问了小鬼才确定这个咒语连恶魔语都不是,而是来源于虚空。
　　这时,厄苏拉从不远处凑过来,悄声问:“喂,杰斯,你不会是去西部荒野的时候知道的这个法术的吧？你难道是从鱼人那里偷学了回来不告诉我,反倒告诉加金了？”
　　杰斯无奈地说:“我回来的时候还根本不知道它是什么,厄苏拉。这个法术不是鱼人的,是我拾荒的时候发现的,刚找到的时候我连它是不是暗影魔法都不知道,我又看不懂,没准是巫师圣殿的东西也说不定。你没听加金说吗,这根本就说不清是不是兽人的咒语。”
　　他靠近厄苏拉的耳边说:“再说我不是给你一个纳迦鳞片作为补偿了吗？”

第110章 所有人的共同点
　　厄苏拉白了他一眼,不过最后还是点了点头:“这倒是,那个鳞片很完美,杰斯,效果比我预想的还要好。算了,这次就放过你这个小屁孩了。”
　　“话说回来,你想用那个鳞片做什么？”杰斯偷偷问道。
　　“秘密。”厄苏拉侧着头说:“你对我不诚实,也别想让别人把什么话都告诉你。”
　　杰斯无奈地撇了撇嘴,看向中间被火光照亮的加金。
　　这时加金正在念诵虚弱诅咒的咒语,接着便开始讲解施法动作,这些都是杰斯写给他的,所以他也没怎么听。
　　现在在场的人已经能闻到一股烤肉的香味了,这是从旅店厨房里反向飘回来的。
　　如果这是最后一个咒语,按理说完事了就等着开饭了,杰斯从一开始就等着这一刻呢。
　　加金却突然说:“我们的这个小团体存在也有一段时间了,现在加尔德斯和我都希望我们能起一个名字以加强凝聚力,继续我们分享和互相帮助的精神。你们怎么看？”
　　埃尔兰喊了一声“同意。”,厄苏拉和苏伦娜也点了点头,杰斯自然也没有什么理由拒绝。
　　“大家都赞同就太好了。”加金说:“你们有什么合适的名字可以提出来,看看大家的意见。”
　　苏伦娜说:“黑色玫瑰,你们不觉得这个名字很酷吗？”
　　“听起来像是海盗团体。”厄苏拉说:“而且会不会太招摇了？”
　　“是有这么点意思。”加金说。
　　“黑暗兄弟会！”埃尔兰突然说道:“我们在黑暗中诞生,在黑暗中成长！”
　　听见这个名字杰斯浑身哆嗦了一下,叫这名字可有点串戏了,这里是艾泽拉斯不是泰姆瑞尔！
　　厄苏拉说:“听起来就不像什么好人,我们又不是在这里策划杀人放火的恶性犯罪团伙,没必要把自己弄得这么邪恶吧。”
　　“这也不行,那也不行,那你说一个吧！德林女士！”埃尔兰不高兴地说。
　　厄苏拉支吾了一阵,她好像也没什么好想法。
　　“我有一个提议。”加尔德斯说:“叫匕首会吧,我们每个人入团的时候,都是用匕首宰杀羊羔完成了牺牲的仪式,我认为匕首是一个将我们连接起来的标志,我们的共通之处。”
　　加金说:“足够低调,但会不会被人当成杀手团伙？”
　　加尔德斯说:“相比较来说黑暗兄弟会和黑色玫瑰倒更像是杀手团伙吧？匕首毕竟从古到今都是重要的仪祭礼器。”
　　“这名字也太无聊了。”厄苏拉说。
　　“你别再说话了,厄苏拉·德林！”埃尔兰说:“就叫匕首会了,一个名字也要弄得这么麻烦吗？”
　　“苏伦娜和杰斯呢,你们怎么看？”加金问。
　　“我没意见。”杰斯说:“就叫匕首会了。”
　　“既然加尔德斯这么说,我也同意。”苏伦娜说。
　　实际上,加尔德斯提出匕首会这个名字虽然让杰斯惊讶,但也没有出乎意料之外。
　　在游戏里,二十多年之后,艾泽拉斯的术士们成立了一个名为黑镜议会的组织,而这个黑镜议会的前身,是由六个强大术士组成的团体,他们自称“六匕”。
　　说不定加尔德斯的匕首会,就是这个六匕议会的最初形态呢？
　　杰斯一直以为六匕议会的创立者,是黑镜议会最初的领袖坎萨雷德·埃伯洛克。比起这伙术士来说,坎萨雷德对于大部分人类以外的术士玩家来说要有名气的多。
　　只是现在,杰斯在真实的艾泽拉斯还从来没有听说过这个人,不过他倒是知道,埃伯洛克这个姓氏是一个格兰的贵族,也就是说,坎萨雷德现在很可能就在格兰镇,也就是日后的夜色镇。
　　他会不会正在那里独自秘密地研究黑暗魔法？
　　“好了,现在我宣布,匕首会的第一次聚餐现在开始！”加金话音刚落,就听到苏伦娜感叹一句:“感谢圣光,终于能吃点什么了,我肚子都开始叫了。”
　　“感谢圣光？！”
　　“啧！”
　　几个男人乐了起来,本来还有些严肃的地下室顿时变得轻松不少。
　　杰斯也慢慢抬起身子舒展了一下,把书收起来等札雷把吃的送下来了。
　　他为了等这一顿免费大餐,已经一整天没吃东西了,本来已经饿过了劲,现在有人提到大餐,又引得他肚子咕咕叫起来了。
　　“你喜欢这里吗,杰斯？”厄苏拉的声音凑到了耳边。
　　“当然了。”杰斯说:“这里还挺放松的。”
　　“不是因为苏伦娜吗？”她又问道。
　　“苏伦娜？”杰斯奇怪地问:“为什么？我跟她根本不熟。”
　　“你不知道？真的假的？那几个男人都跟她有一腿。”厄苏拉悄声说:“加金,埃尔兰,甚至札雷……那个声称自己与术士团体无关的酒侍也上过她,加尔德斯……我不知道,总之他肯定不是看上去那么道貌岸然的样子。所以,你呢？”
　　杰斯对于这种事一点都不意外,苏伦娜那个女人看上去差不多就是这个类型的。不过他还是摇了摇头,只是说:“可能我们关系还没有好到那一步吧。”
　　“警惕一点,杰斯。”厄苏拉说:“无论什么一涉及到那事,就会一下子变复杂无数倍,我觉得你是个善良的小家伙,所以不想让你也被拖进水里。等有一天他们那些人渣，搞得一团糟的时候,只要你还没有掺和进去就能独善其身,明白我的意思吧？”
　　听着“善良”两个字,杰斯突然想到那个被自己抽成一副野狗模样的绵羊,不知道它现在怎么样了,被狼吃了,还是被豺狼人捉住,或者还在森林里流浪呢。
　　“苏伦娜不对我的胃口。”
　　厄苏拉追问:“难不成你喜欢男人？”
　　“不。”杰斯说:“单纯就是苏伦娜不对胃口。”
　　厄苏拉悄悄说:“话别说太满。等真到了那一步,希望你记着自己说的话,别到时候身体老老实实地顺从了就行了。”
　　杰斯看了看加金和埃尔兰,又看了看苏伦娜。
　　“她要是白一点也就算了,现在灯光稍微暗一点都看不清楚了。”
　　他没再说下去,只是咂巴着嘴自嘲摇了摇头,厄苏拉笑了一声坐了回去。

第111章 信仰之路出师不利
　　下午天已经很凉了,街上很冷清。
　　杰斯从地下室出来,伴着篝火呆了几个小时猛然走到街上,一阵冷风吹过来,激得他赶快把斗篷披上,紧紧裹住身子。
　　跟一起出来的厄苏拉和埃尔兰道了别,杰斯还专门看了看埃尔兰看自己的神态,看看他有没有还惦记着那天晚上的事。
　　表面上看好像还有点隔阂,但至于这算不算记仇,杰斯也说不好。
　　有了上次被加金突然堵小巷子的经验,他再也不愿意下什么定论了。
　　一路溜达回家,经过运河的时候,想着要是这里也有个什么耳机之类的能听歌就好了。
　　就算是没有智能手机mp3什么的,有个便携音乐盒之类的也行啊,不知道有没有什么魔法能够在自己脑内播放音乐之类的。
　　无云的天空,望着夕阳一点点降下海面,船帆的桅杆竖立着将太阳分割成模模糊糊的几块,像是被随意切割的南瓜派蛋糕。
　　脚边运河的水面反射出金色,闪烁着波光。
　　这时候要是有点什么轻音乐在旁边伴奏,可能会把自己当成是一部电视剧的男主角,正走在的片尾曲蒙太奇里。不过,听着小船划过船桨搅动出来的水声,从法师区的花园里飞来的那些耐冷的鸟高亢突兀的鸣叫,倒别有一番韵味。
　　不知道怎么的,杰斯觉得心里有些孤独,就像是缺了什么一块东西似的。
　　或许是刚从篝火晚会里脱身出来,或许是这夜景让他回想起了什么。
　　就在他打算找点什么乐子打发一下这种不舒服的时候,正看到一个圆墩墩的影子坐在自己家门口的运河边沿上,同样望着远处发红的落日发呆。
　　“格瑞德？”
　　听到这边的声音,那个影子猛然回过头来。
　　“你可算来啦,你不是下午都不上班的吗？”
　　“下午有个聚会。”杰斯一边解释着一边坐到格瑞德的身边,说:“你怎么来了？”
　　格瑞德问:“我们差不多有一个多星期没见面了吧？好像从赤脊山回来分开了,就再也没聚一聚了。我这两天一直在家里呆着,也没有去战士公会,感觉手脚都变的软塌塌的！”
　　“难不成你又找了活干？！”杰斯感觉脖子一阵发紧。
　　现在他听见格瑞德说什么自己闲着没事干,打算活动活动身体,哎呀这个活很简单的,有钱分的这类话,就开始发怵了。
　　“你确定你身体恢复了？”他问。
　　“应该好了。”格瑞德说:“所以我想找个活计看看自己是不是真的好了,实战才能最终检验我的恢复水平！”
　　“算了吧,我不太行。”杰斯说:“我现在正在准备法师区的考试,如果考过了差不多就能报销我的差旅费,现在我穷的要命,如果考不过估计就付不起船票了。”
　　格瑞德侧过头来问:“上次出去采药赚了那么多钱,你全花完了？还有猎狼什么的……”
　　“你接着说下去啊。”杰斯说:“后来呢？”
　　格瑞德也明白杰斯在指什么,干咳了一声说:“行吧,那我只能找别人了。”
　　“对了。”杰斯问:“你上次说你想去教会来着,怎么样,教会收不收你啊？”
　　“别提了。”格瑞德说:“他们不愿意接收,我说我想加入白银之手骑士团,他们说要牧师或者值得教会信任的战士,我说我要成为牧师,结果他们也要什么考验之类的,说我不信仰圣光,没有成为牧师的资格。”
　　杰斯说:“你跟他们又不熟,上来就说要成为牧师,人家肯定不愿意啊。对了,退一万步说,你到底信不信圣光啊？”
　　“所以,怎么才算信圣光？”格瑞德发问。这下子可把杰斯给问住了,怎么才算信仰圣光？
　　“你不是挺了解圣光教会的吗？上次你跟我说什么来着,教会给乌鸦岭的墓园做有神圣力量的火把,我都没听说过圣光教会还给墓穴做火把。”
　　格瑞德解释道:“那都是道听途说啊,我也是在南海镇才认识的圣光教会,南海镇的墓地有一些跟乌鸦岭那些火把差不多光亮的。鹰巢山上可没几个信圣光的,甚至对很多从来不离开辛特兰的矮人来说,圣光是兽人战争后才有的新鲜玩意。”
　　杰斯犹豫了片刻,问:“你相不相信圣光可以指导你的生活……比如,你做了恶事圣光会惩罚你,你做了善事,圣光就会在你困难的时候响应你的召唤什么的。”
　　“我也不清楚哪个算,哪个不算啊。”格瑞德说:“比如说,在哨兵岭那次算不算圣光降临了？那辆马车,上面全是教会的人。自从我在南海镇别人告诉我圣光是什么后,我从来没有感觉到那么真真切切的圣光。”
　　杰斯问:“这不就挺好的吗,你没跟教会的人说这件事吗？”
　　“我说了啊。”格瑞德说:“但是那个牧师说,只有圣光带来好处的时候信那是利用圣光,而不是真正的虔诚,这样无法成为牧师。”
　　“够麻烦的。”杰斯挠了挠头说:“估计就是那教会的人对你们蛮锤矮人有偏见。”
　　“凭什么……”格瑞德低声嘟囔道。
　　杰斯也知道,在天灾入侵之前,加入白银之手骑士团确实是相当困难的。
　　所有白银之手的成员,要么是勇武的牧师,要么是虔信的战士或者贵族骑士。
　　直到天灾战争爆发之际,白银之手才开始大规模招收普通的士兵和骑士,让他们加入教会成为圣骑士,以圣光之名与即将横扫整个洛丹伦的不死军团战斗,这才迎来了整个联盟的圣骑士数量大爆发。
　　那时候要一位以前对圣光没有感觉的战士皈依圣光信仰,其实并不难。
　　面对如山如海的骷髅和僵尸,面对死一般的绝望的时刻,一个真正的圣骑士携着闪着金光的利刃和战锤挡在你与绝对恐怖之间一边大喊为了圣光,用一记重击扫清无数邪恶,无论你曾经多反感圣光也要信了。
　　像格瑞德这样的斗士,如果放在天灾入侵时期加入白银之手几乎没有被拒绝的可能性,现在嘛,就困难得多了。

第112章 同病相怜
　　“说句不好听的。”杰斯注意了一下周边有没有路人,说:“就算是你没有那么信圣光,也可以试着召唤一下圣光的力量为你所用啊,试试看又没什么成本。”
　　格瑞德叹了口气,说:“要是有用的话,那我还用得着去求什么教会吗？我在考虑要不要回去鹰巢山,找个贤者拜师。”
　　杰斯不自觉地斜过眼睛来,问:“你要做萨满？”
　　格瑞德嘀咕道:“萨满,萨满,怎么听着都像是巨魔的语言。我的意思是跟那些贤者学习如何跟天与地交流,怎么召唤风与雷。其实战争还没过去的时候我就考虑过,但实在是没有天赋。”
　　他挖起一颗碎石扔进水里,说:“那时候我刚受伤,还没有被劝退出骑士团,但差不多已经意识到这个结果了。我就根据贤者们说的去试着与各路神灵交流,但是,我听不见什么自然的声音,也听不到什么水的言语,那种挫败感,你明白吧。再加上我还盼着有一线恢复的机会,就没有坚持下去。后来彻底结束了,我就再也没有考虑过成为贤者的事,直接离开辛特兰……”
　　说到这,格瑞德的话夏然而止。
　　杰斯发觉格瑞德在不停地闻来,闻去,鼻子一动一动的,一会儿看向河里,一会儿看向路上,最后看向杰斯身上。
　　“慢着,怎么有熏火龙的焦味？”杰斯惊讶地问:“你竟然能闻出来？”
　　说着,他把自己的兜帽拉到面前。
　　“熏火龙的龙帆做的。”
　　“我的老天。”格瑞德瞪大了眼睛看着那些褐红色的材质,问:“这是你攒钱买的？”
　　“当然不是,我现在穷的连吃面包都要考虑了。”
　　杰斯仰起头,这下子可算是有炫耀对象了。
　　“这是暴风城的国王,王城的保卫者与暴风堡的领主,瓦里安·乌瑞恩陛下送给我的礼物。”
　　“真的假的,你在这扯什么呢？”格瑞德摸了摸杰斯的肩膀,倒吸了一口气说:“还真他娘的是熏火龙的皮！这是真货啊！”
　　“你这么笃定,难道鹰巢山也有熏火龙？”杰斯好奇地问。
　　“鹰巢山当然没有熏火龙,熏火龙是卡兹莫丹的怪兽。”格瑞德说:“在格瑞姆巴托的时代,我们的祖先用生活在深渊地下里的熏火龙的皮革制造了不少工艺品,衣服,铠甲,小家具什么的,有一些被带去了鹰巢山,我几乎就是伴随着这些昂贵的小古董长大的,那股味道……太特别了。”
　　“在鹰巢山,这样一件熏火龙帆的斗篷能卖上一个金币。”
　　“才一个金币？”
　　“才？”格瑞德摸了摸杰斯的额头问:“你这是脑子烧坏了？”
　　“可是转交给我这件衣服的那个衣服店老板说这件衣服能卖到三个金币。”杰斯说。
　　格瑞德笑着说:“你以为是‘狡诈’的皮吗？还卖三个金币……听说过狡诈吗？铁炉堡的矮人猎杀的一头活了上百年的巨型熏火龙,据说连真正的龙都害怕他的力量,它的巨帆和鳞片,皮肤做了十几套衣服和铠甲,每一套都能卖好十几甚至好几十个金币！”
　　“巧了。”杰斯说:“和卖衣服的拉尔森说的那个熏火龙的名字一模一样,你说会不会是同一个怪兽啊？”
　　“呃？”格瑞德说:“你再让我看看。”
　　他又用手摸了摸这件衣服,寻思了一会儿,说:“我到底也不是什么专业的熏火龙猎人或者制皮匠,不好说这是不是什么特殊的熏火龙的皮,但听说那些衣服都被送到了暴风城倒是真的。这真的是国王送你的,不会是你吹牛的吧？”
　　“当然是,你要证据,我这还有一封信呢。”杰斯说:“要不要我拿给你看？”
　　格瑞德连忙摆手道:“住手,你住手吧,自己留着就好了,我不需要受更多的刺激了。”
　　“那八成真的是狡诈的皮了,我真是羡慕啊。”他托着腮说:“要是哪天弗斯塔德族长送我一把战锤什么的,哪怕是裂了的也值了。只可惜,就算是给我一把锤子,也派不上用场了吧。”
　　“你怎么又说这种丧气话。”杰斯推了他一把,格瑞德脚下一歪差点落进运河水里。
　　“圣光教会不让我进,做贤者又没有天赋,你说我该怎么办？总不能去巫师圣殿学戏法吧？”格瑞德一边比划着手里的动作一边笑了两声,杰斯甚至分不清这是嘲笑他还是自嘲。
　　“所以你理解我为什么学那些魔法了吗？”杰斯问。
　　格瑞德的笑容僵住,翘起来的黑胡子低了下去。
　　他裹了裹外衣,说:“但是黑魔法还是会伤身体啊,杰斯·塞索,一直用下去,迟早会出问题。如果你让我去学,我是绝对不可能接受的。”
　　杰斯心里想他也不会让格瑞德去学什么暗影法术或者邪能魔法,只是没有直接嘴上说出来。
　　他说:“或许等我们去达拉然那边,你可以去南海镇,或者洛丹伦王城的教会试试。这里不接受你,没准那边的教会要求会低一点呢？而且你这次说话注意一点,去之前在这边多问问牧师们关于圣光的教义什么的。他们不让你当牧师,但是你主动要求皈依教会,改信圣光,他们还能不愿意吗？”
　　“太麻烦了。”格瑞德挠着胡子说:“听这里的牧师的意思是,要成为牧师需要上什么学校经过什么训练之类的,我估计作为战士要得到他们的承认……也需要一套乱七八糟的流程吧。”
　　“那么铁炉堡呢？”杰斯问:“铜须矮人不是很多信仰圣光的吗？”
　　“让我去铁炉堡？”格瑞德问。
　　“对啊,怎么了,那不也是你们的同族吗？”
　　“同族……算是吧。”格瑞德挠了挠胡子,说:“先不说这个了,这也太远了。既然你不打算去找活干,我们今天晚上去城外练剑如何？恢复日常教学。”
　　“可以啊。”杰斯站起身,拍拍裤子上的土,说:“这段时间我也过得很闷,练练剑锻炼身体,放松心情。”
　　格瑞德说:“正好前几天,我从矮人那边弄了两把练习的木头剑,可以随便玩了。”

第113章 要学的还很多
　　夜里的小树林,远处映着难民营星星点点的火光,还有起起伏伏的交谈声。
　　格瑞德抬头望着一个在树冠之间看得清楚的月亮说:“就在这里吧,月光还能照一照,其他的地方都黑漆漆的。”
　　杰斯点了点头,把斗篷脱了仔细放在一边,只剩下一件小衬衣,风一吹还有点小冷。
　　“不舍得那件国王的新衣？”格瑞德问。
　　听到这句话,杰斯瞥了格瑞德一眼,不知道他是在这里玩梗还是真的就字面意义上这么问的。
　　艾泽拉斯有国王的新衣这个著名故事吗？他发觉自己在这里生活了近20年之后,有些开始混淆两个世界的典故了。
　　“当然不舍得。”他拿起搭在树干上的木剑,说:“弄坏了修一次要几十银,直接倾家荡产。”
　　格瑞德咧嘴嘿地笑着说:“那我们之后每天来这里练剑,慢慢地把你练成剑术大师,这里的小角色们就摸不着你啦,到时候就不用担心衣服被弄坏了。看到了吗,练剑的好处太多了,甚至可以省钱。”
　　“人外有人,这里的小角色摸不到,有的是能摸到的。”杰斯说:“不过练剑的好处当然多多,光折腾法师的事一天也够累的,再加上一些乱七八糟的破事,还是跟你出来活动活动更轻松。”
　　格瑞德点头说:“我也是,杰斯。”
　　矮人也拿起剑,说:“咱们两个这么久没见了,先来实战一把,看看你有没有退步。”
　　说着,他双手持剑一点点拿起,将剑尖瞄准杰斯。
　　他本来还有些嬉笑的神情一点点冷却,杰斯看着他的模样,矮人尽管手持木剑,仍然具有相当可怕的威慑力。
　　那是一双不知道杀过多少敌人的眼睛。
　　杰斯下意识地避了一下视线,晃了晃肩膀,双手持稳木剑做好准备。
　　格瑞德说:“来,进攻吧！”
　　杰斯记着格瑞德教授过的技巧,持稳剑对准敌人,一点点靠近。对方没有后退,也没有调整姿势,只是紧盯着这边。
　　他突然抬剑一个箭步上去顺势下劈,矮人用手腕转了一下剑轻松地将这个下劈之势偏斜开。
　　这一个偏斜并没有打乱杰斯的节奏,他反手又是一个快速的削击……没想到格瑞德的速度更快,他的剑前刺过来,在行进的路径上缠绕了杰斯的剑几下,竟然在消解了这次快削的同时凭着力量继续前行,直冲着杰斯的腰间而来！
　　杰斯连忙挥剑格挡一边后退,凌乱之间叮当作响,矮人的剑尖已经顺着他的剑刃和护手砸在了手上。
　　这一系列的相击,不过也就是两三秒的时间。
　　“嘶……”
　　杰斯咧了咧嘴角,把剑换了个手,稍微握了握被砸的生疼的右手。
　　这要是实战的话,自己这手估计是废了。他本以为自己的动作够快够猛,但在矮人面前威胁有限。
　　格瑞德没有趁势追击,他收起动作,脸上的表情没有丝毫变化,也没有说什么。
　　杰斯后退了两步,思索着如何破开对方的防御,而矮人自信甚至隐约带着蔑视的眼神总让他无法集中精神去思考战术。
　　说实话,与那个纳迦的血斗让他在近身战斗上提升了不少信心,让他在面对像埃尔兰那样的暴徒时都没有什么惧意了。
　　但这段时间以来提升的所有自信,都在这一会儿被格瑞德的眼神杀掉不少。
　　最诡异的是,矮人一句话都不说,一声也不吭,就这么沉默,注视着,让他的形象与杰斯熟悉的那个习惯喝酒吃肉的格瑞德离得越来越远,越来越像一个完全陌生的蛮锤矮人。
　　最后,他不是什么格瑞德了,而是一个真正的鹰巢山精英,一个曾经在阿曼尼的军阵中肆意拼杀的绞肉机,一个骑着狮鹫在辛特兰的松林之间让巨魔和兽人闻声丧胆的空中死神。
　　只不过就是伤了一只眼罢了。
　　杰斯尽力地摒除这些越来越发散的想法,尽可能地将自己的注意力集中到剑身上。
　　保持镇定,保持耐心,保持专注。
　　他这么告诉自己,一边调整剑尖,准备下一次进攻。
　　杰斯一步步接近,在差不多到了进攻距离上的时候,肌肉再次绷紧准备刺击,这次他要让格瑞德拨无可拨,狼狈地后退,接着他便要趁势刺击对方的手臂……
　　却不想格瑞德毫无征兆地猛喝了一声,杰斯的节奏瞬间被打乱,不仅刺的不够有力不够快,连脚下的步伐都随之凌乱,格瑞德轻松地侧身躲过这乱七八糟的一刺,一脚踢在杰斯的腰上把他踹倒在地。
　　格瑞德大笑起来,说:“站起来,再来一次。”
　　杰斯吐掉嘴里的泥土和杂草,伸了伸腰,站定之后再次看向格瑞德。
　　这就是什么挫志怒吼吗？
　　不过爬起来的过程中,他已经又想好了一个策略。
　　进攻的同时用光亮术照瞎他剩下的那只眼,然后直接冲过去,看他能不能想得到。杰斯一个垫步冲过去,在还很远的距离上单手抬剑,格瑞德看了一眼他的剑尖,又看了一眼他的手臂,眼见着脸上的表情有些变化。
　　“利尤萨！”
　　杰斯大张着左手手心突然释放出一阵光芒,然而在这黑漆漆的夜晚之下这光芒不仅照到对面,也照到了他自己。
　　他眼前一片发白,只能估摸着格瑞德差不多的位置挥剑猛砍下去,却一下子挥了个空。
　　光亮术消失,杰斯感觉背后一个怪力自己便朝前飞了出去,又跌在泥地里擦了一段距离。
　　还没爬起身,腰和屁股便疼了起来。
　　“想用这些小戏法对付我,哈？”格瑞德微笑着说:“不过说实话,你的进步不小,杰斯,我们开始练剑,也就是一个月左右,顶多一半月吧,我觉得你比我在暴风城见到的绝大部分拿剑砍人的都厉害了。毕竟你的进攻是真的很有威胁,我必须认真以对,没办法像最开始似的那么放松了。”
　　“所以不要沮丧。”他把杰斯拉起来说:“毕竟你对付的可是一位高手呀！”
　　杰斯擦了擦嘴,问:“你怎么猜到我要用魔法的？”
　　格瑞德拍着自己的肚子说:“哈！比起那些精灵法师和巨魔,你简直就是把‘我要用魔法’写在脑门上了。你以为在赤脊山的时候,我告诉你我有丰富的对付法师的经验,是在跟你开玩笑吗？”
　　“不过话说回来,你要是打算用你的恐惧术对付我,我可能还真没有什么好办法,杰斯·塞索。不过嘛,既然我们用的是练习剑,也不要用那些破坏力太强的魔法对付我了,毕竟我们的目的是为了提升技巧,不是为了把对方干掉,你说对吧。”
　　“我本来也没打算用。”
　　杰斯拍了拍身上的干草叶,想到那天在西部荒野的海岸上杀死的纳迦,还想着格瑞德没有看到挺可惜的。
　　现在想来,格瑞德可能不知道干掉过多少比那个小女妖强大的怪物了,如果那时候他在沙滩上,可能女妖连第一个虚弱诅咒都念不出来就被他把脑瓜子拍爆了。
　　自己在练剑上要走的路还长的很呢。

第114章 联盟收容法案
　　接下来的两三个星期,杰斯晚上练剑,白天继续强化自己的奥术智慧施法,让他持续的时间越来越长。
　　马林的要求是要达到帮助练习法师护甲的标准,至少要让它持续3到4个小时,而杰斯那天第一次成功施放奥术智慧的时候,只持续了几分钟就消失了。
　　所以要达到这一标准,他必须更刻苦的练习,准确地抓住操纵奥术的技巧。
　　不过为了不让自己像马林说的那样逐渐在奥术智慧的影响下怀疑人生,他一直都是拿撒厄诺来练手的。毕竟这家伙自己聪明一会儿还是笨一会儿也感觉不出什么来,只要他觉得看东西更清楚了,那就当做起效了。
　　当然,除了练剑和练习奥术智慧,最重要的就是继续学习兽人语,并练习自己写文章。
　　10月未的时候,杜尚大师公布了考试的题目,与马林猜的差不多,是用兽人语讨论目前联盟内部诸王国的主要矛盾和共同利益。
　　杰斯就打算挑选现在一个比起大火的联盟远征军主题来说,近期热度有些消退一个话题——联盟收容法案。
　　不是因为他不想蹭热度,而是因为他对联盟远征军的未来知道的太多了,“洛萨之子”们的结局,失踪的图拉杨元帅和奥蕾莉亚·风行者,以及之后的千年之战,阿古斯的斗争,燃烧军团与光之军团的战斗……
　　他担心自己会不自觉地在文章或者问答中透露的太多,从而暴露一些不该暴露的东西。
　　卡多·杜尚本身不仅是一个兽人语老师,也精通许多种语言,在许多地方生活过,了解各族和不同王国的文化。
　　他对历史,地理方面都有不浅的涉猎,如果不小心暴露了什么不该知道的东西,肯定会被他捉住的。
　　而“联盟收容法案”相对来说就安全的多,毕竟这个法案在洛丹伦灭亡后就名存实亡了,杰斯知道的一点都不比这里的土著们多。
　　“联盟收容法案”简单来说,就是由洛丹伦王国主导的联盟通过的一项有关于处理兽人俘虏的法案。
　　它要求整个联盟的所有成员都需要把兽人俘虏集中关押到奥特兰克山谷下一处新建起来的拘禁营里,并共同出资维持运营。
　　最近许多关押着兽人俘虏的王国或者势力都发现一个问题——那就是兽人已经不再像战争时期那般狂暴嗜血了,反倒是出现了像是集体传染病一般的脆弱和嗜睡。
　　肯瑞托的领袖安东尼达斯认为这是兽人受到恶魔影响消退的原因,因此他赞同泰瑞纳斯二世的主张,那就是继续收押这些兽人,并寻找办法治愈恶魔的影响,寻求与这些兽人共存,以图将来让他们出工出力弥补战争损失。
　　然而达拉然和洛丹伦的意见却遭到其他王国的强烈反对,当收容所被建立起来之后,与兽人共存的主张倒不再是讨论的焦点了。
　　因为收容所的维持费用是由整个联盟共同负担的,那些在战争中损失严重的王国在战后已经很难拿出那么多钱来供养这些兽人了,更不用说他们出钱养的这些人本就是杀害他们国民,烧毁他们土地的暴徒。
　　最主要的是,各个国家已经为新暴风城的重建拿出一笔不小的费用,在支持收容所的问题上就更加捉襟见肘。
　　用来展现联盟文明程度的收容所,最初欣欣向荣的景象在各大王国财政见底的时候夏然而止,变成了一联盟内部王国间关系上的一根木刺。
　　雪上加霜的是,收容所本来的管理者是负有盛名的达纳斯·托尔贝恩,他已经参加了联盟远征军,所以无法再担任这一职务,这样敢于公开反对联盟收容法案的政客和贵族也就越来越多了。
　　由于暴风城因为在战争中被毁大半,整个王国也是联盟里抵抗最英勇,受损最严重的,所以在战后结束后的联盟各项法案里基本也都是受益方。
　　反对法案的各大王国都支持出资重建暴风城,而暴风城受到洛丹伦和达拉然方面的帮助也非常大。所以,瓦里安国王不想要得罪任何一方,政客们也识相地在这个法案的讨论里保持了克制,反倒让暴风城成为了一个能够相对客观地讨论这个话题的地方。
　　白天学习法咒和兽人语,晚上与格瑞德的剑术训练也没有放下。
　　一方面就像杰斯说的,放松当然是一方面,更重要的是,他越来越感觉到力量在这个世界的重要性了。
　　很快就要离开暴风城回到洛丹伦,回到希尔斯布莱德,杰斯不知道在那片土地上会遇到什么样更加危险的事物。
　　他要为此做好准备,尽可能地在一切方面都准备充足,无论是身体,还是头脑。
　　一旦坐上前往南海镇的船,就没有回头路了。
　　实际上……练习剑术和魔法,甚至比练习兽人语还要重要一些。
　　如果兽人语不过关,他只是需要自己掏钱前往洛丹伦,到时候他可以把手里的纳迦珠串直接卖掉,就算卖不到商人说的40个银币,至少也能顶一部分船票了。
　　而无论是身体素质,还是魔法水平,都决定他在离开暴风城之后活下来的几率有多高。
　　因此,他无论是白天还是晚上,都无比认真和努力,拿到马林10个银币的薪水保证了自己这两个月的生活后,他就更加踏实地提升自己了。
　　晚上他认真练剑的程度让格瑞德有时候都感到讶异。
　　毕竟格瑞德不知道杰斯在西部荒野的海岸上遭遇了什么,杰斯越想到那个纳迦可能有多么弱小,就会想到自己的弱小,然后就会感觉到自己在这个世界有多么的无力。
　　一旦定好了目标并为之努力,时间就走的飞快,转眼间到了11月12日,兽人语考试的时间。
　　这段时间除了帮助马林往湖畔镇和石堡又送了两次包裹,杰斯一直都在提升自己。
　　到了这天,他已经完成了自己的文章并且修改了几遍,用兽人语准备好了可能的问题答案,应对杜尚大师的考试了。

第115章 考试日
　　这天早晨,杰斯像往常一样来到马林的书房简单的打扫,将之前借走的一本书放进书架。
　　正看看要不要再拿一本书离开的时候,马林走进了房间。
　　“几天没跟你碰面了,塞索先生,不过你打扫房间的水平可是越来越好了,每天进书房都觉得很清新,至少比我那个艾米细致多了。”
　　“熟能生巧,大师。”杰斯收拾了收拾自己的东西正准备走,马林叫住他说:“对了,有件事我要跟你说。”
　　“你还记得之前你跟我说的豺狼人偷偷在炼金房里做毒药的事吗？你拜托我向王家法师说一下这件事,我说了,昨天刚刚拿到最新的消息。”
　　“国王派了调查员去看,确定了确实是豺狼人在制造毒药,那些鱼人的尸体不是他们拿鱼人做实验,而是拿鱼人的眼球作为毒药材料的一部分,尸体是扔在那里当储备食物的。那些豺狼人不知道从哪里弄来的配方,打算在整个王国制造瘟疫,不过暴风城已经派一支小队捣毁了那个炼金房,销毁了所有的材料。”
　　杰斯点了点头,实际上这段时间他已经把这件事抛到脑后了,尤其是马林告诉他别管的这么宽之后。
　　不过他还是有点在意,在游戏里这件事是怎么解决的。毕竟游戏里可没他这号人,如果他不把这件事告诉巫师圣毁,那么这件事解决可能就要晚几个月,甚至几年,那么最后豺狼人的瘟疫释放出来了吗？
　　反正他是没法知道了,毕竟现在也没法回去找论坛或者游戏群问游戏里有没有相关内容了。
　　“他们有没有弄清楚,是谁主导的这件事？”杰斯问。
　　“没有。”马林说:“但除了那个袭击过豺狼人领袖,还可能有谁呢？他现在是毫无疑问的河爪部族酋长了。目前我们没有豺狼人跟任何其他敌人联手的迹象,无论是黑石兽人,亦或是黑铁矮人,甚至是古拉巴什巨魔。当然,高傲的古拉巴什巨魔也是绝对不可能路豺狼人合作的。”
　　“现在唯一的迹象就是豺狼人在兽人那学了些魔法,就算是这样,战争时期他们也算不上是什么盟友,甚至爆发过几次冲突。”杰斯问:“国王打算派军队去西泉要塞剿灭河爪部族了？”
　　马林摇摇头说:“国王现在只是又提高了悬赏,之前又有一队雇佣兵失踪了,我想过段时间,悬赏价格还会再涨吧。”
　　霍格一直到十几年后还在艾尔文森林一带肆虐,怪不得游戏里闪金镇的治安官杜汉会觉得霍格造成的麻烦已经快要跟黑石塔差不多了。
　　毕竟黑石兽人再恐怖,也只是在赤脊山北部一带肆虐,而霍格带着一团小弟天天在暴风城附近晃悠,伏击路过的旅人和商队这么多年。
　　再加上几年后石工兄弟会叛乱,月溪镇因为盗匪窃贼肆虐而逐渐被废弃,整个西部荒野彻底衰败,艾尔文森林的治安部队没有了协同的帮手,剿灭霍格就变得难上加难了。
　　“今天下午你要去考试了,对吧？兽人语,在杜尚大师那里。”马林问。
　　“是。”杰斯应道。
　　“准备的如何了？有没有信心能拿第一名。”马林微笑着像是调侃似的。
　　“应该不太行。”杰斯摸了摸头说:“毕竟我也就突击学了一个半月。”
　　马林说:“那就尽力吧,就算是最后拿不到前往达拉然的免费船票,能激励自己多学一些东西也是好的。”
　　“杜尚大师一直没提这件事。”杰斯说:“他只说了考试,没说过达拉然在年底的兽人语交流活动,不知道这件事会不会泡汤？”
　　“不会。”马林解释道:“因为没必要提起,他只负责选学生就好了。安多玛斯大师把差旅费都已经提前准备好了,就等杜尚大师找出学生跟自己一起前往达拉然。在目前的背景下,达拉然还是挺希望早一些培养出一群兽人语专业的人才来的,要加强跟那些收容所兽人的沟通,早一点证明安东尼达斯大师的猜想。”
　　“非要说取消的可能,也不是没有,比如达拉然上空突然冒出几条黑龙之类的。但与其担心这个,不如好好考试,不是吗？”
　　杰斯点了点头。
　　下午前往兽人语课的教室,他这次专门穿了前几天从拉尔森那里取到的淡褐黄色法师短上衣,让自己看上去更符合法师区的普通形象,说不定在考试也能增加点印象分之类的。
　　虽然说在预订衣服的时候特别要求了要简单朴素一些,这件衣服比起之前自己所有穿过的衬衣和外套都不知道精致了多少,毕竟也是价值十几个银币的东西。
　　而且这还是在专门给巫师圣殿减价定做法袍的拉尔森店做出来的,如果在外面直接买成品,价格怕是要在涨一大截。
　　来到教室的时候,门口已经坐着几个学生等待考试了。
　　“衣服很好看,杰斯。”一个年轻同学问候道。
　　“下午好。”杰斯回道:“祝考试顺利。”
　　“你也是。”
　　所有人神态都很放松,因为兽人语课是一个选修课,甚至无论是在大学还是在巫师圣殿,都不会计入考核或者分数等等。
　　这根本就是一个兴趣课程,只有他紧张兮兮的。无论是进去的学生,还是出来的学生表情都像是平常上课差不多,这次期未考核一样的考试对他们来说也不怎么重要,出来后也不讨论表现如何,直接就约着去蓝色隐士喝酒了。
　　杰斯心想要坏了,他不但可能是所有学生里学的时间最少的,现在又变成所有考生里心态最差的了。
　　实际上他本该也应该跟所有人心态差不多的,区别只是他从马林那里知道了这次考试意味着什么。
　　如果其他学生知道考好了能争取一次公款达拉然游的机会,这次考试不知道会卷成什么样子,那可是所有法师……不,所有学子,所有学者都向往的天堂之城啊。
　　也就是说,危机中存在着机会,这虽然带来了劣势,但同时也是他的优势。

第116章 搞偷袭
　　杰斯来得不算早,所以基本是最后几个考试的。
　　到他的时候进了门,看到杜尚喝了口茶,脸上已经带着些许疲惫了。
　　“杰斯·塞索。”他望向这边,指着对面的座位说:“请坐吧。”
　　“你的主题是……”杜尚翻开自己的记录本,说:“联盟收容法案,对吧？这可是个挺复杂的话题。准备好可以开始了,让我听听你写的东西。”
　　杰斯点点头,拿出自己的稿子开始念了起来。
　　他用兽人语大致把兽人战争的结束和之后联盟讨论如何处理俘虏梳理了一遍,摆出了联盟里各个国家对俘虏的看法和面临的困难,总之,就是客观地不带个人感情地叙述了一下整个过程。
　　如果这是在地球,参加英语或者其他什么语种考试,在艾泽拉斯的话,对应的就是矮人语或者精灵语考试,这种文章绝对只是非常初级的水平,几乎就像是抄了一篇无聊的记叙文干涩直白地念出来。
　　但对于兽人语考试来说则完全不是这样,杰斯光用兽人语符文写出这篇简短的文章来就费了十天的功夫,把每个字的读音弄对又费了一大番力。而到了杜尚这,甚至有很多符文的读法和意思连老师都记不住,甚至需要几次打断杰斯现场查词。
　　总之,学习兽人语对于此时的人类世界来说不像是学习一门成熟的语言,倒更像是考古学,或者侦查学什么的,绝对不能拿其他语言学习的方法套用。
　　能完成这么一篇文章的编写和阅读,已经是规格非常高的考试内容了。
　　念到最后,杰斯已经快要崩溃了,毕竟他可没有什么兽人语发音方法去查,而这些符文的念法与他见过的任何一种语言,哪怕是汉语都完全不一样,慢慢地他都快觉得自己搞不懂自己写的东西是什么意思了。
　　即使是突击了一个月,还是欠缺很多。
　　不过最终他还是顺利地念完了,而且老师也基本理解了他文章的东西。
　　杜尚点了点头,思怵了一会儿,问:“你怎么看待联盟收容法案？记得用兽人语回答。”
　　杰斯准备了这个问题,他用兽人语说:“一个非常有勇气的决定,但是,看起来很好却不利于长期。”
　　杜尚用兽人语说:“解释长期的坏处。”
　　杰斯说:“这个决定,意味着所有的王国,一直,处在缺少钱币的状态中,让所有的王国都非常脆弱。”
　　他想了好一会儿,组织了一下语言,回忆了自己准备的东西,又确定了兽人语的单词,接着用兽人语道:“如果再次发生战争或意外,兽人的劳工又没有在短时间内启用,所有的王国没有得到足够收益,就会面临灾难般的后果。”
　　“灾难般的后果。”杜尚微点了点头,用通用语说:“非常好的用词,杰斯,非常好。”
　　接着他又用兽人语问:“列出,可能的战争或其他意外。”
　　实际上杰斯刚才那段话想说的是天灾入侵,当然现在是不可能猜到会有什么不死军团大举进攻的,不过他也针对这个做过了简单的准备。
　　“恶魔进攻,巨魔帝国,潜伏的食人魔,黑龙和红龙,黑石塔的兽人军团。”
　　杜尚有两个词没听懂,跟杰斯又确认了一下念法和意思,杰斯还在猜测是不是自己念的不准,现在他脑子里已经全都是时态,重音,符文位置等等乱七八糟的东西了。
　　当都弄清楚之后,杜尚点了点头,用通用语问:“今天中午你吃的什么？”
　　“干面包,鸡蛋,蓝色隐士买了一杯果汁,大师,平常我吃不了这么好,我想马上要期未考试了多补充一点糖。”杰斯顺口用通用语答道。
　　他还以为考试就算结束了,所以一下子放松了下来。
　　“用兽人语重复这句话。”杜尚突然说。
　　什么？！
　　这下可把杰斯干懵了,他准备了十几道可能的问题,结果杜尚这老小子不讲武德？
　　当然,他不可能直接表达不满,这种谈话形式的语言考试,老师当然是想怎么考怎么考了。
　　杰斯摸了摸额头,只能想着自己还记着的一切兽人语单词,尽可能地拼句子了。
　　“早晨,干瘪的粮食,鸟蛋,果水。”说完后,他用期待的眼神看向杜尚,期待着他放过自己。
　　“还有两句呢。”杜尚说。
　　你特么在搞我？
　　杰斯硬着头皮用兽人语说:“平常,我的食物不如今天。但为了最终的试炼,我必须取得更多的……更多的……甜的……甜的东西。”
　　杜尚点了点头,在记录本上快速地写着什么,刚才还颇为轻松的神情现在凝重了很多。
　　杰斯感觉要完蛋了,自己这话说的简直就是幼儿园水平,幼儿园小孩都比自己说的顺畅的多。
　　因为每个人都是单独在教室里考试,杰斯也根本不知道其他人说成了什么样。
　　平常上课的时候,大家为了能快一点交流知识和理解,都是用通用语沟通,听到别人说连续的兽人语句的机会少之又少,也没法摸清每个人的水平。
　　但他总觉得完蛋了,紧张,加上只有一个月的准备时间,杜尚又在这玩花样,这次这船票是肯定要自己出了。
　　没准出去之后又要被马林嘲笑几句,更别说格瑞德了。
　　从进入艾泽拉斯到现在,他几乎没有几件事是顺心的……唯一感觉算是上天眷顾自己的就是无论是多倒霉也没有把命给丢了,还算是不错。
　　本来以为自己在语言方面还挺有天赋,结果现在呢？却在语言考试上翻了车。
　　在自以为擅长的事情上翻车,最后认识到冰冷冷的现实——那就是你根本没有天赋这件事,简直是太让人难受了。
　　这么想着他觉得越来越没意思,直到杜尚抬起头问:“嗨？你怎么还在这？”
　　“呃,抱歉,杜尚大师。”他收拾了收拾自己的东西准备离开。
　　“对了,杰斯,你是洛丹伦人是吧？”杜尚问“冬幕节有没有回家的打算？”

第117章 商定日期
　　“有,我已经打算回去了。”
　　杰斯答应的很平静,但情绪上已经澎湃到波涛激荡了。
　　“年底我需要带一个学生去一趟达拉然。”杜尚说:“参加肯瑞托组织的兽人语交流会,我想到时候可能讨论的问题,与你选的话题挺切合的。”
　　果然是这件事,可是原来是因为自己的选题吗？
　　不知道为什么,杰斯突然觉得好像也没什么可兴奋的了,获得这次机会只是因为运气？
　　他发现自己根本就不是因为省掉几十个银币而高兴,他本来以为自己凭借着努力和天赋,战胜了那些学了不知道多久兽人语的其他同学。
　　“我才学兽人语不到两个月,大师。”杰斯几乎是脱口而出。
　　该死的,他内心暗骂道。
　　你倒是答应啊,难道要为了尊严连钱都不要了？
　　杜尚点了点头,看了看自己的记事本,说:“但是你的水平无疑是这个班级里最好的,杰斯·塞索,我觉得让你去一趟达拉然肯定能证明我们暴风王国的兽人语研究……你不愿意去吗？”
　　“愿意。”杰斯说:“我当然愿意去,大师。”班级里最好的？杰斯心里偷笑了一声,早说我这么强不就完了。
　　“那我可就要把你的名字报上去了。”杜尚说:“你打算什么时候回洛丹伦？交流会在冬幕节前举行,我接到的消息是12月10日11日左右。你知道从暴风港口到南海镇需要多长时间吧。”
　　“大约半个月。”杰斯说。
　　杜尚点点头说:“是的,大约半个月,杰斯。所以最后10天内就要出发了,这样时间会比较宽裕一些,毕竟从南海镇到达拉然还有一段路程。”
　　“我需要问问我一起回去的朋友,定下时间。”杰斯说。
　　“几个朋友？”
　　“一个。”
　　杜尚摸着粗糙的下巴说:“如果商量好了尽快告诉我,说不好我可以为你从安多玛斯大师那里争到两个位置呢！总之是去达拉然的差旅费,一共就那么多,不用白不用。记得让你朋友把他的信息告诉我,最好直接给我一张纸,姓名啊……种族,如果你的朋友不是人类的话。”
　　“太感谢了,老师。”
　　“别谢我,要多感谢我们的安多玛斯大师。”杜尚笑了笑,“毕竟我去也是他帮我拿钱呐！”
　　“杜尚大师,你是跟我们一同去吗？”杰斯问。
　　“不。”杜尚说:“我明天把成绩报上去,三天后就要动身,我的行程很早就安排好了。因为我需要先去一趟敦霍尔德城堡,要在那里停留一段时间。我们到时候在达拉然会和就好。”
　　下午考完试,他冒着小雨一路狂奔到矮人区,来到格瑞德的家门口,砰砰砰敲了一通门,没人,又直接窜向猪和哨声旅店。
　　进门掀开兜帽,正看见格瑞德果然坐在角落喝酒。
　　他一屁股坐过去拍了一下桌子说:“喂,你猜怎么着,格瑞德。”
　　“你要跟精灵结婚了？”格瑞德面无表情地问了一声。
　　“哪来的精灵。”杰斯说:“再猜。”
　　“你一拳打死了一头红龙？”
　　“啧啧,哪来的龙？！再猜！”
　　“你要继承爵位了？”
　　“你真够无聊的,格瑞德。”
　　“是你要我猜的嘛。”格瑞德咧嘴地笑了一声,说:“说吧,又想来我这炫耀什么？”
　　“算了。”杰斯站起身说:“本来我还以为帮你弄了一张免费船票你会感谢我来着。”
　　“哎！”格瑞德突然跳过桌子一把将杰斯抱住。“别走……我十七岁的大哥,需要,我非常需要这张免费船票！我非常感谢。”
　　“这还差不多。”杰斯说:“帮我叫一壶酒！我们商量商量什么时候出发。”
　　格瑞德招呼了酒侍,坐下来凑近了杰斯低声问:“你通过你那个兽人语考试啦？”
　　“当然。”杰斯说:“我可是跟母语者交流过的人,比那些只会写不会说的强太多了。”
　　“别提那个母语者了。”格瑞德晃了晃头,说:“不过真没想到,巫师圣殿的人是真有钱啊！”
　　“你打听了？船票要多少钱？”杰斯问。
　　“58个银币一个人,预订17日的那艘伟大的巴拉丁征服者号。”格瑞德说:“那是一艘战时的运兵船,被热砂财团买下来整修了一段时间,现在成了商船,可能比我们来的时候那艘船还慢。”
　　“伟大的巴拉丁征服者,听起来很大。”杰斯说。
　　格瑞德说:“是非常大,但又旧又破。要是海况好的话,我们应该能在12月第一天到第三天抵达南海镇。”
　　“12月10日之前我必须到达拉然。”杰斯说:“我们什么时候去辛特兰呢？”
　　“现在不着急讨论这些,杰斯。”格瑞德说:“冬幕节可是持续很多天呢,我没必要在第一天就在鹰巢山出现,弄得好像我离不开他们了似的。”
　　“好。”杰斯说:“那还有其他的选择吗,我是说船的选择。”
　　“就这艘愿意运客的船时间比较合适。”格瑞德无奈地说:“其他的要么太晚,要么太贵,要么订满了,你也知道现在冬幕节,太多人想要回去了。”
　　“这么贵的船票还那么多人要回去？”杰斯撇撇嘴说:“这暴风城有钱人够多的啊。”
　　“很多人都是在船上干活顶船票的。”格瑞德说:“我本来也想问问有没有这种机会,但别人不给我留这种机会。哎,之前没有考虑过回家这种事,今年第一次问,一点经验都没有,太吃亏了。要不是你有办法弄到免费船票,我们这趟就要大出血了,没准还要卖些家当,或者拼命再干一票才能买得起船票。说起来前几天,我都想去杀那个豺狼人头子了。”
　　格瑞德这么一说,杰斯又想起马林说过的又有雇佣兵在霍格那里翻车的事。
　　“以后有的是机会。”
　　“有机会干什么？”矮人问。
　　“杀那个豺狼人啊！”
　　格瑞德瞪起眼睛说:“我就是说说啊,你来真的。”
　　杰斯说:“等咱们从达拉然回来,没准悬赏费又提高了,到时候你叫上几个战士公会的兄弟,我不信干不掉那个家伙。”
　　格瑞德喝了一口酒,慢慢点了点头说:“那天跟那个高个子怪物过了过招,感觉确实不是没可能干掉他,我觉得最大的麻烦实际上是他的跟班。”
　　杰斯说:“到了达拉然,或许能找到治好你后遗症的办法。等你回来的时候,就能全力跟它们战斗了。”
　　格瑞德盯着自己半端起来的酒杯边缘,说:“但愿吧。”

第118章 法师护甲(一)
　　隔天早晨,杰斯来到马林房间快速地打扫了一下卫生,坐下来之后觉得心里空落落的。
　　忙活了这两个星期,每天就是不停地练习兽人语,突然一下子过关之后,就像是生活缺了一块似的。
　　这时房门被推开,进来的不是考马林而是艾米。
　　“杰斯,快来看看。”艾米进门手里提着怀表的链子说:“你上次把这个交给我,那个侏儒给你修好啦。”
　　“这么快？”杰斯起身接过表看了看,虽然玻璃外壳还裂着纹,但里面的指针的确在走,而且时间应该已经调过了,大致就是现在的时间。
　　“表盖他找不到合适的,不过这样也不影响看时间吧？”艾米说
　　“不影响。”杰斯说:“这已经比我想象的好太多了,以后看时间也不用总是瞄太阳了,我要怎么感谢你和那位侏儒机械大师呢？”
　　“互相帮助嘛。”艾米说:“说不上什么感谢,听我父亲说你要去达拉然,要不给我买点礼物什么的回来,只有达拉然有的那种。”
　　“一定。”杰斯点点头。
　　“我可等着了。”艾米笑了笑说:“那我去上课了。”杰斯靠在身后的桌上,看着这块破怀表爱不释手,怎么看怎么喜欢,原来的时候免费的东西倒是不珍惜了,现在这个从头到尾没花钱的表他却觉得珍贵的不行。
　　没过多久马林走进门,正看着杰斯手里拿着表擦来擦去的问:“那个表你修好了？”
　　“大师都知道这事？”杰斯把表塞进元里。
　　马林把自己的包放下说:“艾米那几天念叨着这块破表,担心塑能学派那个侏儒法师修不好,现在能用了吗？反正我是不看好被弄成那个样子还能修好。”
　　“能用了,特别好用。”杰斯脸上的笑容已经憋不住了,毕竟这又省下了几十个银币不止。
　　他对于怀表也没有什么装逼的需求,只要能看时间就行了。尤其是考虑到之后的洛丹伦王国之旅,随时看时间应该更重要了。
　　马林说:“看来侏儒还是有本事啊,要是让教堂广场那个修表的人弄,估计看一眼就要放弃了,我自己的怀表几年前坏了的时候,外表还看不出坏来呢,他都不肯给我修。”
　　“对了,你的考试呢？不打算聊聊？”法师坐在桌子后面说:“现在我对你的兴趣已经快要大于这些书了,杰斯·塞索。”
　　杰斯清了清嗓子,说:“杜尚大师已经答应帮我争取船票了,待会儿等到了上课时间,我就去巫师圣殿里等他,告诉他我决定的启程时间。”
　　“你打算什么时候走？”
　　“现在打算的是17日。”杰斯说:“据说要15-20天到南海镇,因为后面还要赶路,所以打算提早一些。”
　　“尽可能地早是对的,毕竟现在战争刚刚过去,很多东西还没有适应新节奏。”马林说:“我就知道你肯定能被他选中去达拉然,他很早就觉得你有语言天赋,我也这么觉得,塞索先生。”
　　“我在想,你有没有考虑过除了学魔法以外,去干个语言方面的工作呢？例如挖掘古代失落语言什么的,没准能帮助巫师圣殿考据到很多失落的咒语啊,远古秘密什么的。”
　　这是在暗示我没有奥术天赋是吧？
　　杰斯想了一会儿,说:“这些活,大概都是些贵族,富商家的孩子会追求的道路吧我还是想从魔法这条路上走下去。”
　　马林抽出抽屉,拿了一小盒饼干出来递给杰斯,说:“没有钱的话,学魔法这条路也会走的很难,不过还好法师们总有办法自己攒钱。”
　　杰斯嚼着这有点咸的点心说:“可能学魔法也能更好的保护自己,保护家人吧。”
　　“有句话怎么说。”马林用调侃的语气说:“言语有时比刀剑更伤人。语言也是一种利器呀,不比魔法威力小。”
　　“不如问问说这句话的人,他是更想要被语言攻击,还是被往心口上插一刀。”杰斯说完,翻开一本打发时间的小说。
　　马林大笑起来,“真是有自信啊,我的塞索先生。”
　　杰斯当然明白语言比刀刃更伤人的时候,他这辈子被刀伤过,上辈子被言语伤过。刀伤头几天还疼的要人亲命,顶多隔两个星期就不算什么事了,但上辈子的言语,这辈子还记得,想起来仍然觉得难受。
　　但他决定,这辈子不会在被什么言语伤害了。当然,除了咒语,这不是他能控制得了的。
　　“大师,我的奥术智慧能够持续两个多小时了,有没有可能学习法师护甲的咒语了？”
　　马林转过头来,惊讶地说:“你用了两三个星期就把奥术智慧练到两个小时了？你每天给自己施多少次魔法？”
　　实际上目标是自己的,没有几次。
　　杰斯当然全都是拿撒厄诺练的,而且到现在他也没看出那个小鬼有什么精神分裂或者意识不清的状况。当然以小鬼的精神状态来说,分不分裂也看不太出来。
　　他不太好意思地说:“我是拿艾尔文森林的绵羊练习的,用在自己身上……只是试试成果,没有对自己用过多少次。”
　　马林眯起眼睛问:“你不会是偷偷潜入人家的农场对着别人的绵羊施法吧？”
　　“绝对没有,我都是公开透明的。”杰斯摸着心口说:“现在我能达到两个多小时了,是上次我觉得差不多了就对着自己用奥术智慧,然后自己感知持续时间的,我觉得应该差不多了。”
　　马林无奈地说:“那行吧,让我看看你的奥术智慧掌握的怎么样了。”
　　杰斯离开桌子,熟练地念出奥术智慧的咒语,这个咒语他这两个星期念了不知道多少遍了,几乎已经变成了下意识,所以念的极快极熟非常标准。
　　那股开窍了一般的感觉再次充斥两耳之间,杰斯做了个深呼吸,看向马林问:“怎么样,大师。”
　　“还不错。”马林说:“不管你怎么学会的,看起来还挺正常的。现在好好坐下,看我示范一遍法师护甲。”
　　“是,大师！”

第119章 法师护甲(二)
　　杰斯老老实实地坐到一边,看着马林起身整理了一下衣领。
　　终于到这一刻了,终于能接触到人类世界最顶级的防护学派魔法之一了。
　　“这个咒语是龙语咒,而且非常长,你听一遍,不要指望一下子就完全记住,只要把诵念的感觉找对,与手势之间的节奏也稍微记一下,形成一个初步的印象。”
　　马林一边说着,拿出一本堆了灰的典籍,翻开之后熟练地找到其中一页,据起这本厚重的书走到房间中央。
　　“洛克波托瑞,阿尔坎诺阿……”
　　随着马林的颂念,杰斯已经感觉到奥术能量在空气中飘散开来,像一群飞鸣似的有节奏的旋转。他的身上逐渐凝聚起空灵的奥术星光。
　　杰斯当然从来没有见过这个规模的施法,不禁看的有些呆住了。正当杰斯以为这个法咒即将完成的时候,马林却继续念叨起来。
　　“兹洛达图,乌尼贝尔所阿伦,因古鲁库,伊兹库图……”
　　这么长？
　　杰斯逐渐觉得应该像电影游戏里那些法师一样,准备一本法术记忆书随身带着,等需要施法的时候翻出来看。尤其是像法师护甲这种法术,他可不能指望自己靠记忆弄这么长的咒语施法,毕竟要是哪天突然背错了没准会引火上身,字面意义上的引火上身。
　　到这里,马林的诵念已经几近歌唱,他的嗓子越来越粗,杰斯能感觉到奥术能量已经参与发声。
　　周围的奥能将整个屋子映成非常淡的浅紫色,而马林身上的奥术能量已经全部飞散开来,有的甚至飞出了窗外和门缝外。
　　杰斯知道,这是奥术在寻找元素并进行重塑的过程,这些奥术能量在马林咒语的驱使下像一群猎手一样飞散,到处猎捕马林想要的元素之力。
　　“伊雷门塔拉克,伊塔克希,贝迪因卡图,纳扎祖因萨！”
　　还有这么多！
　　不过,这次终于结束了,在马林念完最后一句咒语后,他手猛地一抓,所有的奥术能量瞬间从四处集中过来,杰斯看到仿佛彩虹一般的光辉骤然收紧,一下子聚集在马林身上,彩光,镜面一般的奥能光层覆盖他的法袍,脸颊和因魔法之风抖动的头发。
　　杰斯抓住桌子脚下踩稳才避免没有被这阵风刮到马林身上。
　　“法师护甲。”马林深呼了一口气,看向杰斯,说:“已经成了,我很久很久都没有动过这个法术了,甚至以为自己这次可能要失败。”杰斯只能用壮观来形容这次施法了,整个屋子在马林引导奥术的过程中简直变成了一个空灵的舞厅。
　　想想在游戏里这是一个瞬发增益法术,按一下快捷键就完事了,还真是简单粗暴啊。
　　“你要不要来试试？”马林问。
　　“可以吗？”
　　杰斯接过那本魔典走到马林之前站的地方,他余光看到马林已经掏出了魔杖,随时准备扑灭一切可能冒出来的失控元素。
　　“有奥术智慧的帮助,应该可以尝试一下。”马林指向书本上的那行咒语说道。
　　这是一句龙语加一句通用语的注音,杰斯能够看得出来,通用语注音与刚才马林所念的咒语,有几个地方有细微的区别。
　　或许是因为,马林念的是真正的龙语发音,而这个注音只是帮助记忆的,就像是之前加金记述生命吸取咒语时所做的那样。
　　也就是说,按照这个注音来,肯定达不到马林的效果。
　　不过还好,杰斯是在奥术智慧的加持下听完刚才马林的念咒的,而且他非常集中注意力,在这些注音的提示下,再加上模仿马林的语气,他感觉自己有信心完整地复现法师护甲的咒语。
　　包括手势……
　　“我准备好了。”杰斯说。
　　马林点点头,说:“我也准备好了。”
　　杰斯看了马林一眼,吞下口水,开始诵念。
　　“洛克波托瑞,阿尔坎诺阿……莫洛达图。”
　　一边说着,他一边学着马林在空气中挥手,引导游离的奥术能量来到他的身边,接受他的命令。
　　最开始很顺利,杰斯的余光瞥见一些奥术星光开始在空气中聚集起来了。
　　但随着这些能量逐渐聚集,杰斯感觉到自己的精神牵引他们有些吃力,这些奥术能量就像成群结队的鱼一样在湖里乱窜,而杰斯手里的则抓着七八个钓竿,必须把这些力大无比的想要逃走的鱼拽住似的。
　　马林也被他唤醒的游离奥能吸引走了眼神,他没注意到自己身上还在闪烁着微微彩光的奥术能量也有一些随着杰斯的念咒一点点脱离了,就像是消散的像素点一般。
　　杰斯咳嗽了一声,马林的眼神几乎是瞬间转回到了杰斯的身上。
　　“到了这个阶段,就不要中途截断了,杰斯,继续。”
　　杰斯点了点头,望向窗户,说:“乌尼贝尔所阿伦,因古鲁库,众兹库图……”
　　念到这里的时候,他的疲劳感开始加速沉重,是精力到达了上限吗？是自己的施法不标准,还是咒语不标准？
　　或许是因为他不够专注……不行,杰斯知道自己不能再胡思乱想了,必须专注地完成施法！
　　奥术能量已经在杰斯的引导下飞离,旋转,一切是那么的顺利,出乎预料的顺利,连马林都站了起来。
　　他似乎注意到了杰斯已经出现了疲惫的迹象,几次想要张口,似乎是要阻止杰斯继续施法,但每次他想要开口最后都慢慢闭上,只是望着那些奥术星辰重新将整个屋子化为一片魔法回廊。
　　只要再坚持一句……
　　杰斯告诉自己,再坚持一句。
　　“伊雷门塔拉克！”
　　他喘了一口气,强行念道:“伊塔克希,贝迪因卡图,纳扎祖因萨！”
　　杰斯学着马林用力攥紧自己的手,视野似乎缩紧了许多,以至于他看到的除了自己攥紧的拳头,中心周围已经全都黑下来了。
　　一阵疯狂的元素旋风将自己包裹,炫彩光芒从四面八方下来挣扎着想要照亮他视野里的黑暗,然而这黑暗还是迅速将他的最后一点视野,甚至最后一丝吞噬……
　　杰斯感觉到自己一阵强烈的耳鸣充斥了他感官的最后一点感知,脚下一软,什么都不知道了。

第120章 主教
　　“责任在我,我是他的老师。”
　　“所以,具体是什么魔法？”
　　“法师护甲？”
　　“法师护甲,我记得是非常高阶的防护系咒语吧,老实说我就算是在战场上也没见过几个法师用。”
　　“在战场上并没有想象中实用,毕竟你浪费再多的精力让自己拥有再强的元素抗性,一旦对方的士兵杀到你的面前,你就会发现自己还不如尽可能地多放一些火焰,多施放一些旋风什么的,拦住他们的脚步。”
　　“圣光啊,我才注意到这徽记,他只是个学徒吗？”
　　“唉,是的,一个刚刚成为学徒不到一个月的,他一心想要学法师护甲,我又看他有些不一样的天赋,想着这样一个困难的法咒能逐步引导他快一点走进防护学派领域的大门。”
　　“很明显,他的法力水平不足。”
　　“法力水平……算了,我也不想要跟你深入讨论到底是怎么回事。我明白你想要说什么,主教,可是你不知道当时的情况,如果你是我的话,也会忍不住让他施放下去的,那可是他第一次尝试施放法师护甲。老实说,非常惊艳了,我盼着他能一下子施放成功,然后给我得到一个可以在巫师圣殿再聊二十年都不嫌烦的话题。可惜,我只是太盼着他能成功了,结果变成这样。”
　　“这可不像你,马林,如此贪功冒进,我们认识可是很久了,我还从来没见过你愿意弄出这样的风险。不过嘛,我倒是没怎么去过巫师圣殿,不了解你们的风格,或许每个老师都希望自己的学生超过自己,这样想倒也很正常。”
　　“或许你是不够了解我。”
　　“我承认,经过黑暗之门所引发的这次战争后,我再也不敢说自己了解什么了,太多事出乎意料之外,甚至有太多事突破了我曾经认定的常理……咦？他好像醒了,是不是我们交谈的声音太大了？”
　　“你怎么像盼着他醒不过来似的？”
　　在一阵阵谈话中,杰斯勉强睁了睁眼睛,随之而来的就是一阵难以忍受的头痛。
　　他龇牙咧嘴了一阵,抱着自己的脑袋呻吟了一会儿,直到一只手抚到自己的胸口上。
　　“圣光在上,我祈求你将这个年轻人从这痛苦中释放出来,让他摆脱和解放。因为他的痛苦是因为努力和勤奋所带来的,他的痛苦是为了向着更高的理想进发时所遭遇的挫折。圣光啊,我知道您欣赏勇气,欣赏刻苦,欣赏求胜的意志,而他正是循着您的教导前行的信徒……在一阵阵低声叨念中,头疼奇迹般的减缓,杰斯甚至能感觉到与按在胸口上的那只发热的手相比,自己按着头的那双手多么的无力无用。”
　　“还好。”一个低沉的声音而头边说:“他这么快就醒过来了,你至少没有犯下什么大错,马林大师。”
　　“万幸。”马林的声音从杰斯脚边传来。
　　杰斯再次试着睁眼,光有些刺眼。
　　他发现自己正躺在一个十分亮堂的房间里,房间的砖石都是白色的使得整个空间特别的干净和圣洁,这里很可能是教堂广场的医院。
　　站在身旁的是一位穿着灰袍,怀里抱着银色冠帽的教会牧师,马林就坐在床尾。杰斯试着坐起身,动作幅度一大,头再次阵阵钝痛。
　　“不要起的这么快,杰斯·塞索先生,”牧师把他扶住说:“你现在最重要的还是休息。”
　　“我昏了多久？”杰斯虚弱地问。
　　“没有多久。”马林说:“大概几个小时。”
　　他看向身旁:“我早就跟你说过了,本尼迪塔斯主教,没有你想的那么严重。”
　　“这意味着圣光仍然眷顾着这位年轻的学徒。”主教微笑着说。
　　“感谢圣光。”杰斯低声嘟囔着回过神来。
　　刚感觉脑子开始随着自己的意识转动,他猛然察觉到刚才马林说了个什么名字,就转头盯紧了床头这个牧师。
　　这位主教大概五十多岁不到六十的年纪,与马林相仿。
　　一头浓密的深灰色头发,发际线上移的程度与他的年龄相比还不算高,一脸仔细修剪过的胡须,额头和眼睛旁边满是皱纹。
　　尽管已经过了壮年,但他体格仍然健壮,看起来胸阔肩宽的,甚至还没来得及发福,像是个经历过不知道多少次战争的老战士。
　　这是本尼迪塔斯？暴风城的大主教亲自照看自己？
　　不对,他现在还不是大主教,现在光明大教堂和圣光教会的领袖应该是大主教阿隆索斯·法奥才对,他还是法奥的学生。
　　阿隆索斯·法奥在十几年后的天灾入侵中死去,本尼迪塔斯才继承了大主教之位。
　　只是,本尼迪塔斯之后的道路让人担心。
　　天灾战争和洛丹伦的毁灭沉重打击了本尼迪塔斯的信仰,让他越来越怀疑圣光,导致他最终走向了另一个极端,堕入黑暗之道,被邪神利用成为了邪神崇拜团体暮光之锤的领袖人物之一。
　　那时候他已经成了一个强大的暗影牧师,黑暗祭司,实际上他与暗影的沟通在他担任暴风城大主教的时候就开始了,只是到了死亡之翼震动世界之际才揭露自己的真实信仰。只是现在,他应该还对圣光相当虔诚才对吧？
　　这么想着,本尼迪塔斯主教跟马林寒暄了几句已经离开了房间,就算他不是光明大教堂的领袖,也是一位公务繁忙的主教,不可能在这里驻留太久。
　　临走时他在门口看了杰斯一眼,这一眼就像是特意回过头看的似的,以杰斯的现状和他对本尼迪塔斯的了解,实在是没法让他不多想。
　　毕竟杰斯现在是一个术士,如果说第一次去牧师那里治疗死灵腐毒的时候他只能算一个刚刚摸到门槛的业余术士,如今可以熟练使用恐惧术,而且掌握多种暗影魔法的他,应该是暴风城里最专业的暗影施术者之一了,至少在已宰的羔羊那里是这样。
　　他不知道在自己的昏迷的时候经历了怎样的治疗,本尼迪塔斯察觉到了什么,只是杰斯确定就算是他察觉到了暗影,也没有跟马林说。
　　杰斯只能盼着那个眼神只是医生对病人的关切了。
　　马林说:“我不知道应该说是你运气好,塞索先生,还是多亏了主教的虔诚了。”
　　“我因为法力过耗,晕过去了？”杰斯问。
　　“你的法力不足以支撑你召唤出来的奥术之力,杰斯,它们的活跃程度超出预计。”马林说:“总的来说,你不顾我的劝告强行动用高阶魔法,但是你自己的精力不足,过载了自己的意志力。但昏迷过去不是最严重的后果,这就是我为什么说你运气够好了。”
　　“你什么时候劝告过我了,马林大师？”杰斯说:“我当时在那里施法的时候,我记得特别期待我能成功的。”
　　马林摸了一下自己的下巴,说:“你就跟别人这么说就可以,学徒可以犯错,没人会责怪你。”
　　杰斯学法术出了事故,马林作为指导老师肯定要背大锅,就算是杰斯这么说,那马林也要承担教授咒语的责任吧？
　　还好这次没有什么严重后果,估计也没什么人知道,所以尽量甩开责任应该也不会被追究了。
　　不过经过这次,马林会不会不继续教自己法师护甲的咒语了？
　　“我是不是差点就成功了,大师？”杰斯问:“我真的感觉就差那么一点,真的是太可惜了,离近当时完成法术的状态已经差不多了,不是吗？”
　　马林没有肯定,也没有否定,他只是说:“谁也不知道如果你的精力到达了能够全部施展法师护甲的要求的话,最后到底能不能成功,一切还要以下一次实践来检验。去达拉然之前如果你还想要进步的话,上午来我这里,我现在不会把咒语交给你背诵,希望你记得我们那时候的约定。”
　　“必须在你面前练习法师护甲。”杰斯重复道。
　　“没错,必须在我看管的情况下练习。”马林说:“如果要是我告诉了你法师护甲的施放方法你自己偷偷练习,结果晕过去就像这次一样,又没有人照顾和治疗,想想会出现什么后果吧。”
　　确实是这样,尤其是要是他自己在家练习把房子点燃了,或者晕在房间里被人发现,那他屋子里藏着的所有东西就来了个究极大曝光了。
　　马林接着道:“下次我们先从防护学派基础开始,为你将来进入巫师圣殿学习做好预习,还是不能没学会走就要跑,这次事故无疑是过于激进的恶果。”
　　“可是离我们离开暴风城已经没几天了,也就是两三天的时间。”杰斯说。
　　“那就等回来再说。”马林说。
　　回来？杰斯已经等不及了。
　　“唉,我明白了,大师。”
　　他本想要离开,却被马林强行留下,让他在牧师这里修养一天,确定完全恢复了精神再走。
　　尽管杰斯不知道自己在教堂广场的具体哪个位置,但是晚上能听到不远处穿过不知道多少道墙来到这里的唱诗声。
　　躺在床上,杰斯仍然惦记着白天马林教给他的那句咒语。
　　“洛克波托,阿尔坎诺阿……”单单是这么按照记忆里的讲上两句,杰斯已经觉得那股头疼再次袭来,想要记起后面的已经根本不可能了。
　　马林说的没错,自己离彻底恢复还远得很,暂时不要跟魔网有什么牵连了,今晚先好好睡一觉再说吧。
　　但他绝不可能让自己在离开暴风城的两三个月里什么法术都不练习,法师护甲已经学到一半了,怎么可能中路截断？

第121章 地精的罪行
　　第二天中午杰斯已经感觉不到身体有什么异样了,但还是好说歹说,甚至原地做了个广播体操,看守的牧师才终于肯把他放走。
　　昨天还说要找卡罗·杜尚大师商定船票的事,结果因为练习魔法一下子耽误了一整天。
　　杰斯一溜烟跑进蓝色隐土,准备拿点吃的就去巫师圣殿找他,结果正巧在酒馆里就碰到了。
　　杜尚正坐在窗口拿着一杯咖啡看书,上身穿着一件简单的白衬衣,下身一件灰色亚麻裤,再加上这家伙有点脱离时代背景的短发和胡渣,如果不是旁边中世纪感极重的装潢,杰斯差点以为自己在看一个坐在20世纪的意大利街头喝咖啡的中年白领了。
　　“杜尚大师。”杰斯过去问道:“我可以坐吗？”
　　“啊,杰斯,当然可以。”杜尚把咖啡杯摆到一旁,问:“怎么样,和你朋友商定好了时间了吗？”
　　“商定好了。”杰斯坐下,把格瑞德写的纸条递给杜尚,说:“我们打算乘17日那天的伟大的巴拉丁征服者号那一趟去南海镇。”
　　“我知道那是艘热砂财团的船。”杜尚把纸条塞进兜里,问:“可以倒是可以,但你知道在兽人战争里地精做的那些事吗？”
　　唔……
　　这下可问到杰斯的盲点了,他对地精这一族一直不太关心,更别说在游戏开始的时间线之前做什么了。
　　按说地精在游戏里虽然总体来说跟部落走的比较近一些,但除了锈水财阀以外的地精大致也是保持中立的,而且也在联盟城市里做生意。
　　杜尚看杰斯一脸茫然,便说:“几十年前,热砂财团从巨魔那里夺走了黑水湾,并将其改名为藏宝海湾,那里本来是一个人类海湾,遭到巨魔掠夺失陷,现在成了热砂财团和黑水海盗的财产。热砂财团把那里作为自己的新行动基地,想要插手半个大陆的贸易。总之在兽人战争期间,热砂财团利用藏宝海湾的港口帮助兽人运送物资,提供战船技术,以及整个荆棘谷的地图等等各种行动来换取金币。而那些钱,都是奥格瑞姆·毁灭之锤从暴风要塞的金库里搜罗出来的。”
　　“换句话说,暴风王国从巨魔战争后积攒的财富帮助热砂财团迅速扩张,他们称那是生意,但在联盟看来无疑是敌意行为。要不是在战后他们主动赔偿了一大笔钱援助重建,并明承诺在海上帮助暴风王国与其他王国之间的通航和货运,王国恢复过来一定要把藏宝海湾炸个稀烂。但这又如何呢,这笔钱说到底也是暴风王国的财产,无论多少数目这赔偿也不足以弥补他们犯下的罪行,还要看他们后续的表现,看他们愿意为自己中立的名声‘付出多少努力’。”
　　杰斯对这些事确实缺乏了解,他刚来到暴风城的时候不是没有见过热砂财团的旗帜,还以为地精跟联盟的贸易关系还挺亲密呢。不过也确实紧密,只是经济上紧密性了。
　　杰斯无奈地说:“我的朋友在港口问了几天,他也不愿意选择地精的船,确实是没有其他选择了。”
　　杜尚点头道:“我的意思不是反对你的选择,现在当然是有船能坐就最好。我只是让你小心一点,杰斯·塞索,那些地精为了赚钱什么都肯做。不过我也知道你们的难处,我会帮你搞定,然后把船票送到你老师马林大师那里,放心吧。”
　　“谢谢老师了。”杰斯说。
　　“对了,杰斯,我还没问你。”杜尚喝了一口咖啡,问:“你学习兽人语……有什么特别的方法吗？我知道达拉然有些家里很有钱的贵族,到处收购兽人留下的书,典籍,信件等等,帮助自己尽快掌握兽人语,但你……我想你应该家里没有那么多财富吧？当然我没有冒犯的意思。”
　　等等,达拉然的有钱贵族到处收购兽人的文字？
　　那岂不是不用冒险去藏宝海湾拍卖了,可以直接顺便去达拉然把那封兽人信件卖出去了。
　　顺便那个残本……杰斯心里想着,也可以把那上面的东西全都抄下来,然后把那本书卖给达拉然收购兽人资料的人赚钱。
　　只是那上面记载着生命分流,如果把那本书卖出去,是不是就等于公开这门咒语了？不知道达拉然的术士,有没有学会这道咒语,如果他们有的话卖也就卖了,如果他们不会……那不等于把自己的绝招拱手让人？
　　想到这,杰斯觉得那个残本还是不能直接卖。
　　要知道在天灾入侵之前,艾泽拉斯的术士,尤其是人类术士的发展速度非常非常的缓慢,真正让人类的黑魔法大发展的是天灾军团召唤来的燃烧军团恶魔在失败后散布到全世界导致的。
　　也就是说在这时候,杰斯也应该注意自己学到的好东西不能乱往外散播才对,这样才能让自己的水平尽可能快地超过其他术士。
　　什么分享精神……去他大爷。
　　“我家没什么钱,顶多维持日常开支,肯定没钱买那些昂贵的书的。”杰斯解释道:“我爸妈都是普通人,我学习兽人语……基本就靠图书馆,还有自己的理解。我想班里的学生很多人都只是把兽人语当成一个兴趣爱好,而我是真的希望将来能靠兽人语谋求一个收入比较高的职业什么的,这可能是我的优势吧。”
　　说完,杰斯不自觉地咽了口唾沫,他现在还做不到完全的一本正经地胡说八道。
　　“所以实际上你是看好这些遗留在艾泽拉斯的兽人,将来和人类能和平共处？”杜尚随口问道。
　　“我可不看好,哈！”杰斯干笑了两声,说:“如果人类和兽人将来能和平共处,那学兽人语还能有高收入吗,杜尚大师？”卡罗·杜尚笑了笑说:“确实是这么回事。”
　　从蓝色隐士出来,杰斯感觉终于完整地解决了一大桩难题。
　　站在巫师圣殿的花园里,杰斯望着这座白色的高塔,想到法师护甲的事。
　　目前学习法师护甲最大的障碍,是自己的精力上限不够高,尽管不知道精力上限足够的话,施法的最终结果是什么,但明显不突破上限,就根本不会有知道结果的资格。
　　回想昨天的施法过程,杰斯在念完咒语三分之一的时候,实际上就感觉到有些疲劳了。在三分之二后,他与那些奥术能量进行高密度的沟通的时候,其实已经在强撑了。
　　如果按照之前练习奥术智慧的标准,在三分之二段咒语的时候就应该休息,或者喝一瓶法力药水缓一缓了。
　　结果他却急于求成,过度透支自己的法力造成昏厥的恶果。
　　幸亏没有什么永久性的伤害,马林曾经告诉他这样的过耗还是有很多造成无法换回的恶果的案例的。
　　当然,还有施法专注,杰斯知道自己在昨天施法的时候其实因为不自信等原因走神了好几次,这肯定给施法带来了极大的负面影响。
　　但如果坚持专注再做一次,就可以完整地完成吗？也不一定,杰斯不觉得自己很快地再试一次会好到哪里去,更不用说风险了。这么想着,既然已经在巫师圣殿底下了,不如去图书馆查查,除了练习魔法之外,有什么其他的可以提高精力上限的办法。

第122章 魔力和魔网节点
　　杰斯轻车熟路地钻进巫师圣殿的图书馆,竟然直接来到了语言书柜台附近,这段时间他一直在这里学习兽人语相关都走习惯了。
　　折返回去询问了管理员关于法力精神精力的资料书,管理员指示的楼层区域竟然还要查看学徒微记,原来如果不是学徒的话,是没办法接触到那些书的。
　　他之前查的要么是有关于辅助课程的,像是炼金或者草药学那一类,要么就是语言,这还是第一次查有关魔法的东西。
　　或许巫师圣殿的图书馆也遵从着某种提瑞斯法守护议会的不滥用奥术的通用守则吧。
　　研究人类法力相关的图非常多,一排排的书柜大部分都是关于这部分内容,过去几千年里,人类做了不知道多少种实验,想去摸清楚法力之源到底是什么,令人意外的是,这里的精灵研究并不多。
　　在查看了基本关于法力来源的书籍之后,杰斯意识到,似乎高等精灵并不太关心关于法力精力上限一类的东西。
　　因为他们有太阳之井。
　　太阳之井,是位于奎尔萨拉斯北方一座名为奎尔丹纳斯岛的魔法井,是整个精灵王国的圣地,也是精灵文明的支柱。
　　一万年前的上古之战摧毁了上层精灵的永恒之井,毁灭了卡多雷帝都辛艾萨莉,同时也毁灭了上层精灵永世统治的美梦。
　　跌落神坛的贵族们被曾经的下等人——也就是后来的暗夜精灵俘虏,逼迫他们放弃奥术,顺从更加自然的生活方式,但有些上层精灵并不甘于如此。
　　奎尔萨拉斯王室的先祖达斯雷玛·逐日者偷走一个由暗夜精灵们看管的永恒水瓶跨洋过海来到被两个庞大巨魔帝国分割的东大陆,这些水瓶是毁灭的永恒之井最后的遗产。
　　这瓶永恒井水被倒入了奎尔萨拉斯的魔法泉,形成了力量强大的太阳之井,也就成为了这些上层精灵的第二个家园。
　　数千年来,这些自诩高等之民的精灵们为了保卫太阳之井付出了无数生命,只因为精灵们正是靠着这些魔法泉水的力量繁衍,发展,从上层精灵第一次行走在古卡利姆多大陆上就是如此,直到今天。
　　无论是曾经的上层精灵,还是如今的奎尔萨拉斯精灵,他们只要想动用魔法,拥有无穷无尽能量的永恒之井亦或是太阳之井就会给他们提供能量。
　　这些精灵与陪伴他们的魔法井相伴相生,可以说这些魔法井催生了他们,养育了他们,这些精灵可以不吃不喝,但是不能远离魔法井太久。
　　相对应的,魔法井也反过来照顾他们,爱护他们,甚至纵容他们的需求……对许多从来不离开魔法井的精灵来说,法力这种东西就像空气一样,召之即来挥之即去,只有远离文明的蛮荒种族才会为了扣一点魔力绞尽脑汁。
　　杰斯意识到自己正在望着的这些书架,正是蛮荒种族人类绞出来的脑汁写成的。
　　人类通过观察精灵,观察自己生活的环境得出结论,那就是想要增强魔力,必须靠近魔力之源,通过长期魔力的浸染来强化自己的精神之力。
　　有些人通过不停地施法主动召唤奥术围绕在周围,在一次次的联系和沟通中加强自己躯体与魔法的亲和力,提高精神力量。
　　马林没有告诉他,有些人选择直接靠近大自然中的魔力源——魔网脉,也就是那些遍布在艾泽拉斯之下的最有能量的魔网通道。
　　或者最强大的魔力源一魔网节点。
　　魔网节点是无数魔网脉交织的地方,杰斯知道,整个艾泽拉斯上最强大的魔网节点,一个位于北方的诺森德,是蓝龙们的居所。那里被称为魔枢,在龙语里,魔枢与魔网节点是同一个词。
　　一个位于南方,而且十分靠近暴风城,那就是卡拉赞坐落的地方,即使是蓝龙也相信卡拉赞是几乎所有的强大魔脉交汇的位置。
　　就像魔枢和卡拉赞一样,其他的那些相对弱小的魔网节点,早已经被各种各样的神庙,国都占据了,例如太阳之井诞生的那个魔法泉就是一个很强的魔网节点,不亚于卡拉赞与魔枢的存在。
　　杰斯大概明白为什么马林没有提起这种方式了,因为像杰斯这样的学徒,根本没有能力靠近任何一个强大的魔力源去进行“修炼”一样的生活。
　　所有的魔网节点要么被重兵看守,要么单单是靠近都充满危险,卡拉赞的爆炸不但摧毁了整个逆风小径,甚至连艾尔文地区都染黑了一半,更别提卡拉赞塔底的恐怖了。
　　至于太阳之井,想到杰斯都忍不住苦笑了一声。
　　目前来说能够跨过高等精灵的大门进入奎尔萨拉斯地区的人类都没有几个,更别说跨越符文石阵以及坚不可摧的魔法屏障“班蒂诺雷尔”,进入银月城了。
　　而太阳之井甚至在更北方向,被银月城的白墙金瓦遮挡,跨过一个海峡才能抵达,传说中守护着太阳之井的每一个精灵都是王公贵家,大族子弟,精锐中的精锐。
　　别说人类了,连一个血统不够高贵的精灵都不准靠近。
　　头疼,实在是头疼。
　　知道的太多,反而让杰斯越来越觉得提升自己的法力困难。如果他不知道这些乱七八糟的东西,没准还能有点盲目乐观呢。
　　杰斯继续翻找其他的魔网节点,企图想要找到最有可能达到的地方,他甚至找到了有法师在西部荒野调查元素生物的频繁活动的相关记录,里面还有法师们尝试用卡利姆多语与元素沟通的记载。
　　没想到有巫师圣殿的法师为了让自己变得更强竟然想兼职萨满,比他还豁得出去,术士跟法师好歹还有些共同之处呢,太卷了。
　　他在一本记录希尔斯布莱德地理的书里发现了一条记录,位于安伯米尔地下沉睡的魔网脉络,直通达拉然。
　　是啊,达拉然本身就是一处魔网节点,怪不得当初精灵和人类的法师们会选择在这里建城,庇护在各大王国受到不信任的施法者。
　　想到还有两天就要乘船去达拉然了,杰斯不禁心里有些激动。
　　尽管他出生在洛丹伦,而且在提瑞斯法和洛丹米尔湖畔长大,但从来都没有进入,甚至从来都没有靠近过那座魔法之城,只从湖边上远远地眺望过那片隐约泛着紫罗兰色的高塔。
　　希望旅途能一切顺利,不要再出什么岔子了。

第123章 神秘的前成员
　　第二天上午,杰斯进到已宰的羔羊酒店,跟札雷·莫尔问了好,像往常一样走下台阶,来到地下室。
　　今天他是来跟加金或者其他在这里的人说明情况,准备告别的,毕竟要离开差不多两个月,也不能不辞而别吧。
　　穿过牢门来到大厅,依然是加尔德斯坐在那,这个家伙好像平常没什么事干似的,一个星期七天有五天都赖在地下室看书,喝茶。
　　“加尔德斯,帮我跟加金说一声,冬幕节我要回洛丹伦,可能最近都不会见面了。”
　　“你还回来吗？”加尔德斯问道。
　　杰斯说:“当然回来,为什么不回来？我在法师区还有那么多事呢。”
　　“之前我们有个成员,去年也是说自己要出远门,走了之后再也没回来。”加尔德斯说:“他是我们当中最有天赋的一个,我觉得我和加金可能都比不上他,他的离开让加金很伤心,你让我看到了他的影子,杰斯。”
　　“我从来没听说过这么一个人,谁都没跟我提起过。”杰斯说。
　　加尔德斯说:“囚为他整个人的特质都让人觉得很神秘,我甚至最开始就觉得他早晚有一天会离开似的,当然那时候我只觉得这是我的错觉。他离开的时候厄苏拉刚刚加入我们不久,埃尔兰也差不多,而剩下的人嘛,可能都不太想提起他。”
　　“我能问问他的名字吗？”杰斯问。
　　“这也没什么,估计那也不是一个真名。”加尔德斯说:“他叫莫苏尔,听他的口音也不像是暴风王国的人,他说自己跟你一样是来暴风城干活赚钱的。”
　　莫苏尔？如果是杰斯想的那个莫苏尔的话,当然知道他是谁,不过是在游戏里。
　　在60级版本,莫苏尔·召血者是术士千金马任务的NPC,在燃烧平原的风暴祭坛站着等待别人帮他收集材料,一起完成与扭曲虚空联系的恶魔仪式。
　　那是个相当神秘的NPC,就穿着一身黑袍站在那里,没有未来也没有过去。
　　不过他与暴风城的地下术士团体有所关联,杰斯倒也完全不意外,毕竟兽人建造的风暴祭坛离暴风城并不远,只是需要翻山越岭,很难直达罢了。
　　“对了,风暴祭坛本身就是一个汇聚了魔力的仪祭场所,兽人在艾泽拉斯建造风暴祭坛本身就是为了汇聚这里的魔网能量,帮助古尔丹或者其他的强大兽人术士引导法力,召唤恶魔或者施展足以改变战争局势的可怕咒语的。”杰斯似乎能猜到为什么莫苏尔想要离开这里了,或许在他眼里这个小团伙应该没什么前途,继续待下去完全是浪费时间,跟这些混日子的根本不可能搞好暗影魔法。
　　于是他便离开这里寻求更强大的魔力源,尤其是暗影魔力源,追求提升力量,学习更加深奥和可怕的魔法。
　　燃烧平原的风暴祭坛就成了一个好去处,在黑石塔的兽人与黑铁矮人争斗不休之际,黑龙还没有降临黑石山之前,整个燃烧平原的大多数兽人建造的营地和设施都被彻底废弃了,除了一些横行的火元素和本土野兽以外没有任何人看管。
　　莫苏尔可能就是看准了这个机会,打算冒险去独占整个风暴祭坛。
　　这也是为什么即使是到了十几年后,天灾战争已经结束,时间线走到了魔兽世界60级的阶段,暴风城的术士们还是一群只能教些浅薄魔法的一般货色,而莫苏尔已经能够与遥远的扭曲虚空中的世界沟通,驯服可怕的克索诺斯恐惧战马了,这完全不是同一个档次的施法者。
　　说起来,在这里有没有可能召唤恐惧战马？
　　“我不信任那个人。”加尔德斯的话打断了杰斯的思绪:“我觉得他满嘴谎言,他离开这里说不定对我们来说是个好事,加金觉得他就是艺术家,而我觉得他迟早会给已宰的羔羊……或者说我们‘匕首会’带来麻烦。”说完,他眼神变得异常地认真,说:“杰斯,顺便我要说一句。无论走到哪里,无论你打算去什么地方,不要谈论任何跟‘匕首会’有关的事情,这是我们的默契,我们的规则。我在这里的重要任务,就是避免我们的活动被外界所知,相信我,杰斯,如果外面有谁知道了我们的存在,我们的目标,我很快就会找到是谁把这件事泄露出去的。我有能力让这个人永远地消失掉,无论是加金,苏伦娜,亦或是厄苏拉,还是你。”
　　“当然,莫苏尔也是一样,只不过从他离开我们到现在,一切如常,我觉得是因为他自己的那些肮脏秘密远比我们更麻烦的多,所以他也只能老老实实地去做他自己想做的事了,再也不跟我们有什么牵扯了。”
　　杰斯点头道:“我当然知道这一点,加尔德斯。”
　　“这样就好,杰斯。”加尔德斯点了点头,说:“我很喜欢你这个人,你愿意留下我非常高兴,你不再回来的话我也只会遗憾,而不会阻拦什么,只是别把我们的关系弄到没法收场。”
　　当加尔德斯说“我很喜欢你”的时候,杰斯没有感觉到任何的欣赏,反而觉得一阵不舒服。
　　没准这个家伙是什么军情七处的特工,或者地下盗贼,杀手公会的精英成员,来到已宰的羔羊只是为了玩票,只是他的业余爱好。
　　他有种感觉,那就是加金只是凭着对堕落魔法的热爱来已宰的羔羊找认同感,眼前的这个人才是真正把这一套东西当成事业来。
　　“别这么紧张,杰斯。”加尔德斯说:“我会把你的暂离告诉其他几个人,愿你无论去哪都一路顺风。”
　　杰斯怎么可能不紧张,一个搞不清楚背景的家伙说自己有能力随时让你消失,这种死亡威胁要是还能冷静对待……
　　离开酒馆的时候,杰斯觉得自己好像被什么东西拴在已宰的羔羊里了似的,加尔德斯是给自己暗中下了什么封印咒吗？

第124章 格瑞德的准备
　　中午杰斯回到家就收拾行李了,之所以还有一天才走他就开始收拾,是因为他有太多东西需要安排了。
　　首先,有关术士的内容,比如恶魔语和兽人语的书,小鬼给他写出来的那一大堆抄本什么的,都必须带走,而且打包好。
　　为了保密性,杰斯不打算这一路上再把它们打开了,最好带一个可以上锁的小箱子什么的密封好,怎么带着去就怎么带着回来。唯一的目标就是不让那些东西留在暴风城,给人发现自己的小秘密。
　　这些书什么的不带有任何魔法能量,在达拉然也不可能被查的出来,但达拉然一定有认识其中内容的人,所以要封死不能打开。
　　最大的问题一个是小鬼,一个是从那个兽人尸体上搜刮来的塔隆戈尔的法杖。
　　小鬼的问题当然是最大的,毕竟长棍他带着在暴风城进进出出,法师区也去过,唯一没干过的就是带着他进巫师圣殿。
　　但杰斯想就算是达拉然里面也有术士,偶尔带一点暗影能量的东西也不可能一下子激发太大的反应,毕竟炼金术师们身上也会有暗影气息。
　　更何况这个木棍表面上也看不出有什么暗影的存在。
　　小鬼就麻烦多了,这可是一个货真价实的恶魔,就靠那个包裹装着,在达拉然真的不会出问题吗？
　　要是想不带上小鬼,要么把它给杀了,要么把它给放了。
　　杀了明显更保险,放了不知道会带来什么其他麻烦。
　　但是杀了……
　　这一趟旅途遥远,半路上不知道会有什么意外,撒厄诺能带来的好处与坏处哪个更大也真的不好说。
　　最终,杰斯还是打算把小鬼留下来,装进术士包裹里。
　　既然这么久都没有出问题,硕大一个暴风城没人看得出这里面装着恶魔,甚至连石堡的莫甘斯也看不出有什么问题,连豺狼人都没发觉它。
　　不过即使是这样,达拉然仍然是一道坎。
　　实在不行,就让它留在希尔斯布莱德丘陵的森林里自己逛一逛,反正一个恶魔也不需要吃喝,在一棵树下站个十几天什么的也没事的吧？
　　杰斯揉着眼睛,想着要是格瑞德见到这个小鬼之后会发生什么。
　　实际上这段时间格瑞德已经对他的黑魔法容忍度高了很多了,继续切香肠……不知道还能切多久。
　　总之突然出现一个恶魔,就绝对不是切香肠了,而是剁大腿了,还是要等待一个合适的时机让格瑞德接受。
　　另外鹰巢山……
　　或许在鹰巢山更应该把他扔在外面让他自己闲逛,把一个恶魔带进蛮锤氏族的山上要塞,危险实在是太高了。
　　杰斯之前在杂货铺买了一个简单的上锁小木箱,把残本书,词典,抄本都装了进去,塞的满满当当,然后把血魔的信装进术士包里,也把小鬼塞了进去,这样出行的行李就差不多了。
　　至于剩下的纳迦鳞片,还有一些自己留下的材料,多余的药水什么的就留在这个租屋里吧,房东还是个比较靠谱的人,给他预支三个月的房租让他帮忙看管一下应该没有问题。
　　把这些东西都收拾好之后,杰斯坐在床上望着地上乱七八糟的包裹和箱子,望了一眼窗外,看了看暴风城白色的天空。
　　来了两年多,终于要回去了,不知道洛丹伦变成了什么样子。
　　想到这,他不禁觉得有些好笑。
　　洛丹伦王国又不是每年增长10%的GDP,能变成什么样？
　　倒是暴风城重建的过程中可以用日新月异来形容,每次在窗户里往外看,似乎都能看到新的建筑又冒出来了。
　　傍晚杰斯跟格瑞德约好了在镶金玫瑰碰面,杰斯来到的时候格瑞德已经坐在里面把酒点好了。
　　杰斯撇了一眼酒杯里透明的酒液,闻了闻,是高度数的甜酒。
　　“这回玩这么大？”
　　“明天晚上就不能喝了,小伙子。”格瑞德说:“后天早晨6点钟上船,你不是弄了个怀表吗,别睡过了头。”
　　“放心。”杰斯说:“我这两个月都是每天早晨5点钟就醒,别忘了我还要给那个法师打扫卫生的,想不被扣钱就不能晚起,现在我已经形成早睡早起的好习惯了。”
　　格瑞德问:“行李准备的怎么样了？”
　　杰斯说:“我有一个小箱子,提着不太方便,你那里不是有大编织袋吗,就是一起装草药的那个,能不能帮我装一些？”
　　格瑞德说:“当然可以,我没什么行李,有也是要随身带着,那个袋子还空着很多不知道该带点什么呢。你那个箱子具体多大？”
　　“就是放书的那种。”杰斯比划了一下一个小方格,说:“比书本大一点,里面装的东西可能比箱子本身也重不了多少。”
　　格瑞德点点头说:“尽管拿给我就行了,我猜是你那些……”
　　“唉。”杰斯看了看周围,说:“这儿这么多人,你就给我留条活路吧,大哥。”
　　“我这总是忘了,不过一些书能怎么样嘛。”格瑞德放低了声音,又问:“你的东西都太危险了,我准备装到袋子最底下埋着,到时候你就别想着随时拿出来看了。”
　　“我本来也没打算看。”杰斯说:“反正我把那个箱子锁着带去锁着带回,就是为了别放在自己租屋里面被别人发现了。”
　　“这样挺好,我们都安全一点。”格瑞德说。
　　两人看着酒侍端上来的几根粗壮的辣烤狼排,上面还浇上的红色辣酱汁泛着光。
　　格瑞德吞下口水问:“你确定那些法师能买好票吗？”
　　“怎么不能确定。”杰斯说:“我两个老师都说没问题,就你说有问题。你能不能别给我添堵了,让我好好吃点东西不行吗？”
　　格瑞德咧嘴笑了笑,撕开一条肉塞进嘴里,一边嚼一边说:“我这不是觉得幸福来得太突然嘛！说起来,你找好租客了吗？”
　　“租客？”杰斯问:“什么租客？”
　　“我们要走两三个月,你不把你的屋子转租出去？”格瑞德说:“就那么白交三个月的房租,你不心疼？”
　　“我房子里的东西可比房租贵多了,而且我又带不走,就当是放在那当仓库了。”杰斯喝了一口酒,又好奇地问:“房客好找吗？”
　　格瑞德点点头说:“我把房子租给一家母女,听说是从南边逃难来的,那个小女孩瘦的跟个狗头人似的。”
　　杰斯皱了皱眉头说:“你这形容也太怪了。”
　　“你就说形象不形象吧。”格瑞德接着道:“这家人在暴风城门口住了快一个月了,好不容易才找到个房子。我告诉她赶紧找新房了,要不然我都不好意思再住回来了。”

第125章 看得见的旅途
　　杰斯听着格瑞德讲这几天如何安排房子,如何收拾行李,如何准备出行要带的东西,过了一会儿才说:“我总觉得好像忘记带什么东西似的,总觉得自己可能会把什么东西落在这。”
　　格瑞德拿了一块切好的烤面包片撕了一半,蘸了一下南瓜酱放进嘴里,说:“我告诉你吧,你现在想不起来的,也不是什么重要的东西了,忘了就忘了吧,别老是惦记这惦记那的,要不然走到哪都不舒服。”
　　“行吧。”杰斯说:“那我们要不要商量一下,到了南海镇怎么安排行程？我是必须在10号左右去达拉然的,从南海镇到达拉然大约要多久？”
　　杰斯记得洛丹伦大陆的地貌跟游戏里不太一样,奥特兰克山脉延伸的距离比游戏里长了很多,挡在了洛丹米尔湖和南海镇的中间,整个希尔斯布莱德丘陵,实际上就是奥特兰克山脉一直到南海镇海岸的那一片坡地原野。
　　游戏的地图简化了很多,关键位置之间更加平坦,没有那么多地形阻挡。
　　在现实世界,要从南海镇前往达拉然的话必须绕一大园,甚至要进入吉尔尼斯王国的国境,像游戏里那样两点之间直线最短地直接朝着北边达拉然的方向走过去,肯定要走进奥特兰克山里去。杰斯从王城前往南海镇的时候,就是靠着洛丹伦大陆最西侧的影牙城堡那边的海岸,当然,那时候这座城堡还叫席瓦莱恩堡。
　　在银松森林的西侧,沿着吉尔尼斯海湾一直越过席瓦莱恩堡之后,再向西南方向走进入焚木沼泽,过了沼泽再经过又一大片森林,便来到被森林包围的烬石村。
　　烬石村出发向东越过广阔的希尔斯布莱德农田,才能抵达海岸最终来到南海镇。
　　从始至终都看不清银松森林东方的达拉然城的影子,最后更是彻底被奥特兰克山脉所阻隔。
　　格瑞德用手指大致画了一个方位图,也符合杰斯的记忆,他用大手指划了一大道线将南海镇和达拉然隔开作为奥特兰克山脉,然后在更北方的地方点了一下,说:“这是你家,洛丹伦的王城。”
　　接着,矮人在奥特兰克山北边一点的位置点了一点,说:“达拉然。”
　　然后是南边的海岸,“南海镇。”
　　矮人的手指绕着刚才的那一大道山脉线画了一个圈,说:“这条路,大概要走3天左右,跟从暴风城到哨兵岭的距离差不多,但路没有那么好走,全是丘陵和山,中间还要经过吉尔尼斯王国的几个镇子。”
　　杰斯听着格瑞德这么说,其实有些担心吉尔尼斯王国的情况。对于“联盟收容法案”,吉尔尼斯是众多王国中反应最激烈的一个。
　　洛丹伦王国的国力远胜于吉尔尼斯,又成为了联盟的领袖,吉尔尼斯本就对这个强大的邻居有所顾虑。
　　再加上财政紧缩,因为一系列海战的损失难以弥补又要出钱重建暴风城,供养收容所,一系列压力让吉尔尼斯王国到达了崩溃的边缘,于是他便在不久之后成为了最早退出联盟的人类王国。
　　如果吉尔尼斯王国对联盟有这么多积怨,不知道穿过那片国土会不会有麻烦。
　　不仅如此,他为了防止其他王国报复,甚至在退出联盟后修建起一座巨大的高墙挡住自己的半岛,这座高墙可能现在已经开始建造了,尽管杰斯还没有听到相关的传闻,至少在他从王城出发前往南海镇的路上没有见到一堵挡住去路的墙。
　　如果那道墙被建起来了,恐怕这条较为安全的道路就走不通了,只能开辟银松森林里那条小路,估计也就是游戏里显示给你的那条。
　　本来其实在战争开始前那条路也是能走的,但之后横穿银松森林无疑要冒被兽人猎杀的危险。
　　而且,除去政治方面的原因,还有狼人问题。
　　按照杰斯前些年对于吉尔尼斯的印象,现在吉尔尼斯已经出现了一些狼人传说,与乌鸦岭那边有些相像。
　　不过杰斯知道,吉尔尼斯的传说不是什么像狼人的东西,而是真狼人。
　　可以确信的是,吉尔尼斯已经有法师发现了狼人,而且已经利用位面跨越魔法探知了狼人的故乡翡翠梦境,也就是那些若有若无的狼人传说的来源。
　　格瑞德对这些当然一无所知,他继续说道:“一旦抵达达拉然之后,你坐船去洛丹伦王城就顺利很多,越过洛丹米尔湖大概不到一天就能到。我建议回来的时候从达拉然去奥特兰克城,再向东去辛特兰,路程至少要缩短三倍,而且用不着穿越发现过兽人的雪山和森林,也更安全。”
　　“奥特兰克城？”杰斯问:“我听说奥特兰克刚刚遭到黑龙和兽人的突袭,现在去没有问题吗？”
　　“你放心吧,再怎么说那也是一座古老王国的国都。”格瑞德说:“我已经打听了一些消息,现在奥特兰克城由托尔贝恩的军队代管,托尔贝恩还想要拿走这座城市呢。如果那里已经成了一片废墟,还有什么必要冒着激怒整个联盟的风险吞下整个地方？”
　　杰斯也听过相关的传闻,如果说托尔贝恩的斯托姆加德王国一心想要吃掉奥特兰克城的话,那么奥特兰克城的彻底衰亡可能是在天灾入侵之后才发生的,而不是兽人战争导致。
　　当然,斯托姆加德的吞并不可能这么轻易地达成,如果托尔贝恩拿下了奥特兰克的话,很快就会成为实力能与洛丹伦王国抗衡的强大国家。
　　洛丹伦的泰瑞纳斯二世绝不可能允许这种事发生,肯定要推出奥特兰克王室匹瑞诺德家族的那几个孩子,找一个继承王冠。
　　“这样的话,就没事了。”杰斯说:“所以你的意思是我到了洛丹伦要先去王城看我父母,然后再返回达拉然参加10日的兽人交流会？”
　　格瑞德说:“对啊,从达拉然到奥特兰克城大概需要一天一夜,等你办完了事,到达奥特兰克城,可能已经到冬幕节了,想想有多紧吧。”
　　杰斯皱了皱眉,想想当时离开家从王城到南海镇的距离,确实走了很久很久。他稍微算了算格瑞德的计划,这样到家或许只能呆34天的时间。
　　不过再多呆几天又能怎么样呢,除了分别的时候更让父母伤心,自己也更舍不得,也没有什么其他的意义了。
　　只要能把父母接到暴风王国来,就用不着思虑这些问题了。
　　“奥特兰克城到辛特兰要多久？”杰斯问。
　　格瑞德划了一条线一直到东边,说:“这条路非常难走,而且没有什么商队,不过可以跟巡逻的部队走,我了解过了,从奥特兰克城到敦霍尔德城堡之间有很多巡逻兵,因为最近那边挺乱的,大概两天的时间就能到。”
　　杰斯做了个深呼吸,这真是一趟漫长的旅途啊,跨过巴拉丁湾只是个开始。
　　只要没死在半路上那就称得上是完全胜利了。

第126章 施法的力度
　　早晨睁眼,杰斯头还有点晕。
　　那个甜酒的度数他也不清楚,听说是挺高的,不过喝下去后也没觉得有什么。
　　和格瑞德一边聊一边喝,感觉没喝多少,毕竟口感上度数不高,但晚上回家的时候路都走不顺了,几次都差点扑进运河里提前告别艾泽拉斯之旅。
　　杰斯衣服都没穿直接跑下楼,把衣服一扒跳进河里扎了个猛子,再抬起头洗了把脸,感觉清醒了很多。
　　今天他必须清醒,因为有个极其重要的任务,那就是记住法师护甲咒语。
　　上次尽管有奥术智慧加持,但是后来他再施展奥术智慧试图将那时候记得内容默写下来,却怎么都不确定两个语句的前后顺序,还有几个音节的念法。
　　毕竟这咒语实在是太长了,而且还是杰斯完全不懂的龙语,即使是有奥术智慧加持也无法完整地背诵出来。
　　而现在,马林特别提出了不让他记,而且明确了必须马林在场的时候才能练习法师护甲。
　　但是怎么可能什么都按照他们说的来？
　　这趟洛丹伦大陆之旅,杰斯想着要把法师护甲学出来,就算学不出来,至少也要自己练出个阶段性成果。
　　尤其是考虑到整个洛丹伦大陆的魔力丰沛程度远超暴风王国,除了卡拉赞之塔以外,大部分魔网之脉和节点都星星点点地分布在萨多尔大桥以北,杰斯必须抓住这次机会,好好练习这个防护学派魔法的顶级咒语。
　　有了上次翻车的经验,杰斯这次会谨慎的多,而且他打算让格瑞德看着自己,让他帮忙搞定可能出现的乱子,比如元素失控之类的。
　　明天就出发了,今天找马林练习的时候他必须抓住最后机会……尽可能地完整地记住这句咒语,所以他打算玩个大的。
　　“撒厄诺,给我出来。”
　　“是！”小鬼在闪光中现身,对着杰斯道:“有什么吩咐吗,主人！”
　　“你有多少信心能在一个法师面前隐藏自己？”杰斯问。
　　“百分之百的信心。”撒厄诺狡黠一笑,说:“恶魔的全部精力都放在猎杀奥术使用者身上啦,我的主人,我们生来就是为了躲避那些法师的侦察的,而我的法术和知识比那些劣等小鬼厉害不知道多少倍！就算是艾瑞达人……当然,要看是哪个艾瑞达人,如果是阿克蒙德想要抓我,那我可完蛋呢。”
　　“我也没指望着让你躲开阿克蒙德的追踪。”杰斯顺口说道:“只是一个人类法师罢了。”
　　“您知道阿克蒙德是谁？”撒厄诺突然问。
　　杰斯抬起头盯住撒厄诺,意识到自己好像说的有点多了。
　　他不自然地咳了一声,说:“知道又怎么了,阿克蒙德又不是没有入侵过艾泽拉斯。”
　　阿克蒙德,燃烧军团的两个艾瑞达首脑之一。
　　他与基尔加丹,维伦曾经是古者强大的艾瑞达文明的三位领袖,阿克蒙德是其中最年轻的一位。
　　当黑暗泰坦萨格拉斯腐化了艾瑞达人,并将其作为燃烧军团的中坚力量之后,维伦逃离了艾瑞达的母星阿古斯,阿克蒙德和基尔加丹成了萨格拉斯最强悍的两位副手。
　　比起喜欢隐藏在幕后操纵不同的种族互相争斗的基尔加丹,阿克蒙德的风格更加直接——跳到一颗星球上用他无匹的法力抹除一切挡在眼前的障碍,然后掠夺这颗星球上能够吸走的一切能量化为己用。
　　阿克蒙德入侵过卡多雷帝国,但那已经是一万年前的事了,所向披靡的阿克蒙德遭遇了龙王们为了击退燃烧军团而制造神器——巨龙之魂,也就是遭到魔化前的恶魔之魂,遭到严重挫败。
　　他被击伤后不得不撤离休整,但从未忘记要再次降临这个世界报仇雪恨。一万年后,当年卡多雷帝国经历的折磨和毁灭已经变成了神话传说藏在奎尔萨拉斯的图书馆当中。
　　一位博学多识,与精灵交流甚多的人类大法师知道阿克蒙德之名很正常,但对于杰斯这样一个小学徒来说……这么熟悉阿克蒙德就有些奇怪了。
　　小鬼来回蹦跳着,兴奋地说:“您对燃烧军团的了解远超我的想象啊,主人！”
　　杰斯打断他乱想说:“少废话了,听好你的任务。”
　　“是！”
　　“在我的包里呆好,仔细听那个老法师念咒,记住那个咒语,你最好给我一点不差的全都记住,回来之后跟我记得校对,听明白了吗？你要是敢忘了记,或者回来说什么没听清楚,我就关你两个月禁闭,你要是敢暴露自己让别人发现……”
　　“那就扼杀咒！”小鬼大声接道。
　　“放心吧,小东西。”杰斯说:“一旦你被发现,用不着我来念什么召唤物扼杀咒,因为你会遭遇悲惨得多的命运。觉得自己死了能回到扭曲虚空,对吗？那你就想多了。这里的法师会把你关进专门的禁魔监狱,天天研究,天天折磨你,看你能承受什么样的魔法,然后总结出能对付和让恶魔痛苦的咒语,你就等着被虐待几千年吧,那时你就会天天哭着喊着要回扭曲虚空了！”
　　小鬼咽了口唾沫,说:“保证……不让那些法师察觉到蛛丝马迹！”
　　“万一要是你被发现了,别指望着我会帮你。”杰斯说:“我会想尽一切办法摆脱自己与你之间的嫌疑,你会被当成这个术士包自带的邪物,而我呢,只是个可怜的贪图财宝的拾荒者,不小心在野外把这个包拿到暴风城来的又蠢又傻的天真学徒。到时候我可能会被惩罚,关几个月几年,但是你就给我拜拜啦,而且我不死,我们之间的契约不会结束,你想把我供出来都做不到,明白你的处境了吗,小东西？等我没事了,会去你的监狱里看望你的。”
　　小鬼带着哭腔说:“主人,有没有兴趣死了之后把自己的灵魂扔进扭曲虚空以恶魔躯体重生,燃烧军团会需要您这样的人才的！”
　　“那也要下辈子再说了。”杰斯指了指袋子,说:“现在先进去。”
　　“是！”
　　小鬼在一阵闪光中跃入术士包内,杰斯把口扎紧。
　　他不是没有带着小鬼进过法师区,但要带着它进马林的房子绝对是头一回。
　　杰斯在法师区外给自己施了一个奥术智慧,等到奥术的痕迹淡化了一些的时候再进去,走到花园的时候,远远望着马林书房的门口,感觉周围好像突然安装了好几个监控摄像头似的。不过他也知道自己越是这样表现的奇怪,越是容易起疑,反正自己也不是第一次做这种坏事了,干脆放开随缘吧。
　　杰斯推开门,却不想马林已经在里面了。
　　马林正在整理书柜,听见有人进门说:“我亲爱的马林小姐,记得帮我煮壶茶再去上课,杰斯·塞索那小子应该不来了。”
　　“呃……大师？”
　　马林回过头来,拾了拿眼镜问:“你还没走？”
　　“明天早晨的船。”杰斯挠了挠头说:“我还能干一次活呢。”
　　“太好了。”马林立刻把撸起来的袖子放下坐到桌子后面,叹了口气说:“能歇一天是一天,年纪大了真是太不容易了。”
　　杰斯把包放在旁边的书柜脚边,立刻上手熟练地打扫起来,马林甚至都放下书看着他把每一个地方熟练地清理一遍。
　　“今天来这,是打算再练习一下上次那个咒语吧,塞索先生？”
　　“是。”杰斯不好意思地笑了笑,说:“今天是在暴风城的最后一天了,大师,我真的很想再试一次,毕竟下一次就是明年了,如果没有一个好的成果,我怕我这几个月都睡不好觉,一直惦记着这件事。”
　　马林说:“没有必要这么着急,短短一周之内你就想要掌握这么复杂的咒语吗？不如给你两个月的时间细细地思考上次失败的原因,总结一下哪里做的不够好,回来之后一定会顺利很多的。如果你今天上午愿意留在这里,我可以给你稍微讲一些有关防护学派法术施法的一些要领,然后你回到洛丹伦王国的时候可以随时回忆起来慢慢消化,也会帮助你成长的。”
　　“可是……”杰斯说:“上次已经这么接近了,老师。”
　　马林无奈地低了低眉毛,说:“既然你这么想要再试一次,那我就跟你仔细谈一谈上次的问题。实际上,事后我也思考了一下你施法的过程,塞索先生。”
　　他把书合起来放到一边,趴到桌子上,说:“你的咒语模仿的非常标准,这是你的长处,以至于最开始被你召唤出来的奥术能量就过分的积极,但相对应的就是,你的精力因为牵扯了太多的奥术能量,他们狂热地为你追猎元素,像建造一座宫殿一样地为你打造元素护甲的雏形,这反而拖累了你的施法过程,让你引导的法师护甲过于强大,但也过于沉重。”
　　“注意,强大在这里并不是什么好词。”
　　“比起结界魔法来说,比如冰甲咒语,或者熔岩护甲咒这样的元素之壳,法师护甲更像是增强学派的魔法,也就是——附魔力量。只不过附魔的不是某个物品,而是施法者本人,有些像奥术智慧。强大的增强魔法也需要施法者拥有足够强大的承受力,这本身就是个消耗精神的过程,塞索先生。”
　　“奥术魔法不是牧师们以圣光这种和缓的力量做出的祈祷,随便一个孩子,没有接触过魔法的病患都可以承受。所以你知道哪里出问题了,你跟其他的学徒有一个很大的区别就是你不是因为施法不标准而失败,你是因为召唤了不符合你这个阶段承受力的巨量的奥能,导致了你身体的提前过载。即使是我在给你做示范的时候,也没有唤动那么大规模的奥术之力。”
　　“再加上你施法的过程中几次犹豫,导致精力损耗加倍,我之前观看你施展光亮术的时候,让我对你的精力水平有些错觉,事实上你还差一些呢,不过这倒是可以轻松克服的问题。”
　　听完马林的解释,杰斯暗自想了一会儿,试探性地问:“法术效果太强所以负担不起,难道我想要成功一次,就必须做的不标准,让法术效果变差？”
　　老法师笑了笑,说:“做的不标准,岂不是会更严重地增加消耗,降低魔法效果？”
　　“是啊。”杰斯说:“那……”
　　“所以要让你先去参加防护学派的课程。”马林立刻强调道:“掌握减弱自己的法术强度,同时降低消耗的办法。也就是主动地施展一个弱效法术,以最轻的代价达到自己的目的,这是每一个防护学派的资深施法者必须掌握的技能。”
　　这让杰斯想起了游戏里那些用1级寒冰箭消耗敌人,要么用1级暴风雪开始群体减速的法师,这也是在资源不足的情况下,用消耗少效果弱的同一个魔法达成目标的方式。
　　果然,在现实世界也有类似的应用。马林接着解释道:“为什么说防护学派是很多学派的基础？如果你仔细看过安斯雷姆·鲁因沃维尔大师编写的《奥术魔法的学派一防护》就应该知道,很多魔法研究需要冒着巨大的风险进行,研究过程中经常会遇到魔法能量轻微失控的情况。短时结界魔法的存在价值之一,就是在这种情况下快速有效地保护施法者,使其免受特定类型的元素伤害,而不是单纯地用于战斗。”
　　“然而没有必要每次研究之前都施放一个完整而强大的结界魔法,有时你面临的只是一些小的风险,比如不同炼金试剂的结合偶尔会发生的闪光,小爆炸和燃烧,你只需要一个轻量的火焰防护结界就可以,而不是一个能抵御红龙之火的巨大城墙。但有时这座城墙和一个小火焰结界薄膜,可以是同一个咒语唤出的,你可以把这当做施法强度,或者施法的力度。”
　　杰斯说:“就好像我刚学会奥术智慧的时候,召唤出来的那些只能持续几分钟的效果,那是不是一种弱效法术？”
　　“这个嘛。”马林说:“我想你那是单纯的不标准,消耗的精力一点都不少,甚至更多,最后只弄出一个劣质法术效果来。我甚至不知道那称不称得上是奥术智慧,毕竟我又不是你拿来练手的绵羊。”

第127章 窃“密”
　　施法的力度对杰斯来说还是个比较新鲜的概念,听起来好像也挺复杂。
　　他在已宰的羔羊,或者加金那里从来没听说过什么施展魔法的力度,当然,他在那些术士那里甚至没有听说过施法的技巧概念。
　　所有的魔法都是念着咒语,按照别人教给的姿势乱舞一通,成功了就成功了,失败了就拉倒,完全随缘。
　　很明显,这种施展弱效法术的“力度”技巧,不是一朝一夕能够掌握的,这肯定已经涉及了跟奥术之力或者魔网的深度沟通,而不是像杰斯这样只要咒语念的准就能做到。
　　说完后,马林没有再继续说下去,而是低下头看自己的书了,这是让杰斯自己思考一下。
　　其实,杰斯到现在也没有什么跟魔网能量真正沟通的感觉。
　　他觉得自己就像一个背稿子背的特别熟特别有感情的演讲者,奥术能量们就是台下的观众。杰斯在上面一通讲,讲的又有激情,又打动人,下面的观众都流下了激动的泪水,但杰斯完全不知道自己讲的什么,也不知道观众在感动什么。
　　当观众想要问杰斯一个问题,就像是杰斯想要进行更深度的奥术操控,例如所谓的施法力度的时候,杰斯是完全懵住的。
　　所谓的奥术天赋其实就在这里了,天才们在遇到台下的观众的时候就好像见到兄弟姐妹,有着无数的共同语言,能准确且深度地感受他们的情绪和想法,因为他从小到大就是跟这些观众一起成长,一起生活的。
　　而杰斯呢,他不仅不认识这些观众,不懂他们的文化和品性,甚至不懂他们的语言,连外来户都算不上,根本就是个外国人。
　　但暗影,就完全不一样了。
　　杰斯与暗影之力响应的过于激情,以至于他每次施展暗影之力的时候都要想办法按捺心中那股操纵暗影,或者被暗影操纵的冲动。
　　那些暗影之力的悸动,暗影之力想要朝着他表达的情感他都摸的一清二楚,他想要回应,却也不敢回应。
　　甚至他每次牵动了暗影,连带着自己也被暗影影响之后,他都要反思自己哪些地方出现了不该出现的改变,这样的反思的过程,甚至让他比学奥术魔法兽人语,或者炼金术之类知识的过程还要累。
　　如果说奥术是一群观众的话,那么暗影就像一个疯狂追求自己的女人,她那么美丽,又那么粘人,笑容如此让人沉醉,但走到哪手里都拿着一把刀,而且紧盯着你的心口。
　　但她从来不说自己拿刀是要干什么,也不说自己盯着你的心口是为了什么,一切尽在不言中。同时,你却越来越忽略她手里的刀,开始被她那独特的气质所吸引,一点点一点点被刀尖顶在皮肤上,渗出鲜血。
　　最开始你会疼醒,但到最后,连疼本身都成为了这愉悦的一部分。
　　黑暗魔法接纳一切愿意接纳黑暗魔法的人……这句话似乎每个施法者都懂,无论是巫师圣殿里的法师们,还是匕首会的那些术士们,但似乎只有杰斯才这么的被接纳。
　　想着想着,杰斯瞄了一眼自己的怀表,已经10点钟了,自己施放的奥术智慧估计已经快要消散了。
　　上午马上过去,而下午马林就要去巫师圣殿上课,自己来这里是为了做什么的,难道是为了听完马林的教训之后自我反思的吗？
　　他是来记咒语的！
　　杰斯瞥向地上的术士包,自己好不容易下定决心把这个小鬼带进来,怎么能白白把机会浪费？
　　马林这会儿已经重新把书翻开继续看了,再过一会儿,没准他连笔都要拿起来了,再做什么要求还来得及吗？难道真的就要接受这个两个月都没有什么魔法可练的现实？
　　“大师。”杰斯道。
　　“嗯。”马林头都没拾。
　　“能不能再为我示范一次,大师。”杰斯说:“你既然可以施展弱效魔法,再来一次法师护甲一定不是什么困难的事吧？我只想再感受一次一个标准的法师护甲到底是怎么形成的,上次我只记得观察了,却没有感受奥术能量的波动,起伏。我想我接下来更应该关注的反而是照顾魔网和奥术能量的情绪吧,毕竟施法过程就是与奥术能量沟通的过程,这是你之前教给我的。”
　　虽然这样钓马林念咒语让杰斯心里有些过意不去,毕竟对方也是为了自己好。
　　但现在学习法师护甲咒语的强烈欲念已经变成执念了。
　　他心里想着如果这次马林继续拒绝,坚持要杰斯回来之后开始防护学派课程的学习再教给他,那杰斯就直接放弃,不再多想了。如果他答应了,愿意示范一次,那就是圣光给予的机会了。
　　呃……圣光？
　　“不错。”马林打断他逐渐跑偏的思绪,说:“你说的很对,施法的力度,就是与奥术之力深度沟通的过程,对你来说也是需要长期学习的。既然看你这么强烈要求,我也不好意思打破学生学习的愿望。”
　　来了,来了来了来了。
　　杰斯心里几乎在大声咆哮,撒厄诺,你这个该死的有没有给我准备好？胜败在此一举了！
　　马林这次甚至没有拿出那个魔典,自信地走到房间中央,将桌子向后推了一块。
　　他表情看起来还挺兴奋的,或许明明就是他自己也想找理由再来一次吧？
　　老法师看了杰斯一眼,说:“仔细感受奥术能量的聚集,仔细感受他们在接受我召唤的时候做出的回应,听着他们说话,听着他们歌唱,塞索先生。”
　　说完,他抬起右手,开始诵念。
　　那些飞舞起来的魔法之风,从四面八方旋转着飞来的奥术能量,开始变得空灵的房间,被奥术们猎杀捕捉的元素泛出来的电光,火焰,自然之息已经全都吸引不了杰斯的注意力了。
　　他全部的精神都集中在马林的嘴唇上,每一个音节,每一个音调,每一个语气的起伏,他甚至在这龙语咒里察觉到了龙语发音的规律,那些吐息一般的爆破音,蛇信子颤抖一般摩擦音,喉咙低吼一般的浊辅音……
　　直到马林完成施法,他的周身释放出一阵炫彩,水晶一般的护甲紧贴到其法袍之上散发出各色光辉,旋风刮擦着书架和桌子上的纸张猎猎作响。
　　但杰斯此刻只能听到一个声音,那就是他心中不断重复着的,默念着的咒语——洛克波托瑞,阿尔坎诺阿,莫洛达图,乌尼贝尔所阿伦,因古鲁库,伊兹库图,伊雷门塔拉克,伊塔克希,贝迪因卡图,纳扎祖因萨。展示完成后,杰斯没有多做停留,找了个肚子饿的理由便带着自己的包离开了。
　　为了不引起马林怀疑,他强作镇定地一直到离开了花园才撒丫子开跑,一路狂奔回自己家中,一边狂奔一边还在背诵着。
　　他企图用自己的短时记忆不停地在脑内重复强迫自己背过,这期间他甚至无法想象自己是怎么一下子将这么多咒语段记住的,一定是奥术智慧的帮助。
　　冲进屋子,杰斯将术士包撒开,大喊:“给我出来,撒厄诺！”
　　小鬼在一阵闪光中现身,杰斯立刻抓着他的脖子吼道:“现在给我默写出来！默写！用通用语发音！”
　　小鬼甚至被他拿的连句话都说不出来,就被塞给一张一面已经写了什么东西价格的纸。
　　“背面！”杰斯帮它反过来再次塞到怀里,自己也迅速拿了一张纸开始默写。
　　“洛克波托瑞……该死的……”
　　他一边抓耳挠腮一边默写,没想到是小鬼最先写完了。
　　“完事啦,主人！”
　　它把纸递给杰斯,杰斯一把把纸扔到一边,说:“先别烦我,等我写完！”
　　杰斯闭上眼睛,仔细回想着马林施法时的场景,直到写完最后一个音节。
　　再看向小鬼写的那张咒语,他都能感受到自己心脏的砰砰跳动了。
　　把两个对到一起,挨个比较,从第一个字符,到最后一个。除了一些音节有写法上的差别以外,总体的读音和语句的顺序没有任何差别。
　　必须要保证尽可能地准确,毕竟这魔法太重要了。
　　杰斯念动咒语,这时他再次给自己补了一个奥术智慧,上一个应该已经失效了。
　　这时候他也顾不得什么副作用,马林的警告之类的,毕竟也要分清楚轻重啊。
　　在奥术智慧的帮助下,杰斯再次默写了一遍刚才马林念动的咒语,这次他甚至连读法都尽可能地标记好,然后再一次进行检查,参考小鬼的默写修正了几个模糊的地方。
　　这次应该不会出什么问题了。
　　杰斯将整理好的咒语撰写到另一张纸上,然后把上次施法时注意到的书里记载的施法要领,结合马林的施法过程大致用文字和简笔画描绘了一遍,直到将这张纸记的密密麻麻。
　　最后,他将纸小心翼翼地放到术士包里,全部弄完之后,都已经快到傍晚了。这里的法师护甲比游戏里复杂太多了,希望它的效果也能对得起它的施法过程,而不是只是降低个百分之几的伤害,那对于现实世界几乎就是聊胜于无。
　　在你身上炸一个10厘米直径的大洞和一个8.75厘米的大洞有什么区别吗？
　　不过考虑到恐惧术,生命吸取的效果比游戏复杂的多,也吓人的多,法师护甲没理由反而更拉跨。

第128章 伟大的巴拉丁征服者
　　终于到了出发的日子了。
　　杰斯让小鬼盯着怀表,到5点的时候就把自己吵醒,然而他4点多就醒了,毕竟前一天睡得也早,今天又有十分重要的事要做,他根本做不到睡个懒觉什么的。
　　带着收拾好的行李出门,确定了一遍又一遍把门锁好,离开之前还把房东吵醒,再次提醒他帮忙看好自己的小租屋,不要在租金到期之前私自把房子再租出去,才往港口而去。
　　天亮的越来越晚了,5点多钟天还像是蓝钢笔墨似的,街上除了昏昏欲睡的值班卫兵之外一个人都没有。
　　不过到了码头之后,一切就完全不一样了。
　　即使是天还只是蒙蒙亮,暴风城港口已经拥挤不堪,怪不得在之后联盟准备发动北伐的时候,需要针对港口进行扩建。
　　当然,大概也因为是冬幕节快到的原因。
　　杰斯这种平常很少来港口办事的,不也是这时候参与到挤港口的活动中来的吗？
　　与平常街上清一色的暴风城口音不同,港口到处都是操着各地口音的人类,洛丹伦口音的居多,甚至还有库尔提拉斯的。
　　与游戏地图完全不同的是,库尔提拉斯实际上离暴风城比洛丹伦要近一些,其所在的岛就位于巴拉丁海湾之外的那片海域上,从这里乘船到伯拉勒斯港只需要大概一周的时间。
　　即使是这样,他也很少见到库尔提拉斯人,这次他正见到几个穿着绿衣的库尔提拉斯士兵,肩膀上带着一个金色船锚徽记,这些人身材高大,胸肩宽阔像是一群鬣狗,扯着嗓子用几乎听不懂的通用语交谈着什么。
　　港口外有一些大船正在徘徊着,似乎是因为码头已经快要停满无法进港了,码头管理员似乎也在催促着水手们赶快起航,给后来的船让出位置。
　　杰斯一边在人群里穿行,一边眺望港口上所谓的“伟大的巴拉丁征服者”,如果按照格瑞德的说法,这艘船算是比较大的,应该很显眼才对。
　　一边往远处看,却忽略了近处,杰斯不小心被不知道什么滑腻的东西绊了一下险些摔倒了,低头一看似乎刚才踩死了一条海鱼,不知道哪里一个中年人正在骂骂咧咧,但人群很快将杰斯的视野遮挡,根本不知道是从哪里传过来的说话声了。
　　正查看自己的鞋有没有哪里损坏的时候,一个有力的手突然抓住了他的斗篷……
　　“我靠！”
　　杰斯一把拉住颈后的兜帽,他差点以为是有贼要抢他全身上下最贵的东西,结果转过头来一看,竟然是格瑞德。“喂,小子,迷路了吧？”
　　格瑞德穿了一身深褐色的皮外衣,手臂,手腕,腰间都用粗大的金属束链拴住。
　　他头顶还带了一个浅绿色发黄的头带束住深褐近黑的头发,绑到脑后形成一个马尾。
　　杰斯从来没见过他穿出这一身衣服来,与之前的风格,甚至与整个暴风城的所有矮人都不一样。
　　这一下,差点就不认识了。
　　格瑞德看他盯着自己惊讶的样子,说:“是不是非常漂亮啊？这是我从鹰巢山带出来的衣服,杰斯,虽然我离开骑士团了,但他们也没有把这身衣服收回去。我就要穿着这身蛮锤战衣回到辛特兰,让他们想起我这号人的存在。”
　　“确实很有辨识度。”杰斯点了点头。
　　“跟我来。”格瑞德说:“那个什么巴拉丁号在那边,离这不远了。”
　　他说的不错,“伟大的巴拉丁征服者号”就停靠在港口最北边的小峡湾里,这确实是一艘深褐色的大船,船名是按照古老的符文写法书写的,刻在船头像是某种魔法符文似的。
　　格瑞德和杰斯到达这里的时候,正有几个壮硕的码头工人拿着一个蒙着布和绳子的大箱子一步步踩着木板往船上迈步。比起这个箱子,更吸引杰斯的实际上是在下面大喊大叫的那个小东西——地精。
　　不夸张地说,这是他第一次在这么近的距离上见到一个地精,这个小怪物的出现一下子就把整个朴素的中世纪风格的破败码头渲染出了奇幻风。
　　“他妈的！”地精指着这些气喘吁吁的工人,用非常流利的通用语大吼道:“要不是你们的国王不让食人魔进城,我会花钱雇你们这群废物？要是你们敢弄坏了客人们的东西就等死吧,暴风城的法律里可没明确说不让巨魔进来！巨魔不仅比你们这群粉皮怪有力气,而且还从来不挑食。”
　　地精差不多比侏儒略矮一些,但脑袋的比例看起来好像更夸张,主要是因为他那向后高高撑起的长耳,还有极为夸张的蓬松红发。
　　他浑身的绿皮十分粗糙而干燥,一对暗黄色的眼睛多动症一般地来回转着,一会儿看看这,一会儿看看那,说话的时候满嘴爆着粘稠的口水,枯瘦的四肢晃动起来像个受惊吓的老鼠。
　　“快一点！快一点！快一点！没听见那个秃头在催了吗,我们要在两个小时内出发,现在客人们的货物还没装完,我他妈的真是服了你们这些傻大个。”
　　然而杰斯和格瑞德刚靠近,就看到地精只瞥了一眼这个蛮锤矮人,不自然地咳嗽了一声。
　　“啊,两位是‘伟大的巴拉丁征服者’号的客人吗？”地精一笑,眼睛都被脸上绿色的皱着挤没了,“只要报一下名字就可以上船啦,我们保证能在两个小时之内出发,而且不会落下任何一位重要客人的行李,我们的服务质量从藏宝海湾到暮冬镇无人不知无人不晓！”
　　“杰斯·塞索。”
　　“哦,我瞧瞧,杰斯·塞索先生,欢迎！！”
　　“格瑞德”
　　“格瑞德……什么？”
　　“就是格瑞德,还有什么？”
　　地精挠了挠头说:“格瑞德是个不罕见的矮人名字啊,这位格瑞德先生。必须提供你的家族,否则让你蒙混过关了那我负不起责任呀！”
　　格瑞德皱了皱眉头,说:“雷拳,格瑞德·雷拳。”
　　“雷拳家族的格瑞德大人名字就在这呢！”地精指了指自己手上的名册说:“我叫加齐克,这艘船的大副,负责所有船长懒得管的狗屁事儿,以后我们还有半个月的时间相处呐,很高兴认识两位！快请上船吧！”
　　两个人跟着抬大箱子的一群工人先后脚上船,杰斯看到地精本来笑着的脸一下阴沉下去,继续盯着那些工人破口大骂。他看向低着头闷头走的格瑞德问:“鹰巢山的雷拳家族连我都知道,如果不是这次出来我都根本听不到你提起。”
　　“没什么可提的。”格瑞德站在甲板上环视了一圈,说:“无论多响的家族名声,等你在满世界有几百个同族也不响了,尤其是当你是这一大群莫名其妙的同族兄弟里最没用的一个的时候。”

第129章 库尔提拉斯之船
　　太阳从海平面升起,不再遮掩着它的面容。阳光平射在整个港口每一个事物的侧面,把所有人和船都分成了明暗两截。
　　伟大的巴拉丁征服者是一艘洛丹伦王国造的黑色木帆船,能看得出经过了地精特色的改装,看起来更有攻击性了。
　　杰斯不懂航海,但他也能大致估量出这艘船的甲板大概一百二三十尺,四十米长。
　　如果让上辈子的他看,绝不会觉得一艘四十米长的船有什么大的,毕竟他那时候听说的什么航母,大概动辄两三百米。
　　但在这里他肉眼所见,这艘船绝对称得上是巨大了,尤其是和码头上其他船比起来。
　　整个暴风城港口只有一艘远处挂着狮子王旗的战舰似乎比这艘船更长一些,但也只是因为那艘船前方的舷斜桅奋张的长,像一根重装骑士冲锋时前探出去的长矛,比这边这艘肥宅似的运输船多了不少气势。
　　此时在甲板上忙碌的人就有三四十个,感觉整艘船最后能载个二百人也不成问题,即使是载了不少货物的情况下。
　　尤其是其中还有不少地精船员,那可能能载的就更多了。
　　杰斯坐在甲板边缘望着岸上,注意到与其他船热闹的围观者不同的是,这艘巴拉丁征服者号没有什么送行的。
　　“你觉得坐这艘船的都是些什么人？”杰斯问旁边的格瑞德。
　　格瑞德正在啃面包,嚼着东西不情愿地转头瞥了一眼高处的驾驶台,几个地精正坐在那同样望着这边。
　　“这是热砂财团的地精运营的船,只要交钱什么人都可以来,什么货都可以上。让我去说,我也不好说。像我们一样单纯来晚订不到票不得不上这艘船的人肯定也不在少数,杰斯。”
　　杰斯只能盼着来晚的人占比多一些,否则要是全是盗贼土匪之类的,自己还要在海上呆半个月呢,简直没法过了。
　　想到这,他叹了口气,格瑞德斜着眼睛问:“怎么啦,你觉得这船的乘客都不是什么好人？”
　　“好人的比例可能比其他船要低一点吧。”杰斯无奈道。
　　“你以为你就是个好东西？”
　　“啊？我怎么不是好东西。”
　　“你去问问这些乘客,愿意跟小偷坐同一艘船,还是愿意跟一个术士同乘？”
　　“……”
　　看着杰斯的反应,格瑞德笑了一声,说:“要是常跟地精出行的人,没准更愿意跟食人魔坐一起,也不想跟术士同行呐……你啊,等开船了就给我安安静静地找个地方躺下,别闹出什么乱子来,我的小杰斯。万一你暴露了什么,别人把我当成恶魔崇拜者给抓起来把咱俩一起扔海里喂鱼那可就坏事了。”
　　格瑞德说的一点都没错,现在这年头,术士的名声可比地精,小偷之类的差不多了,顶多顶多也就是比真正的海盗好那么有限的一点。
　　而杰斯可是个货真价实的术士啊,不仅掌握黑暗魔法,还加入了地下术士团体,纯度可太高了。
　　这么一想,那些上船的人立刻就变得眉清目秀了不少,原来最坏的竟是我自己。
　　过了一会儿背后一个地精大吼道:“货物都上船了吗？”
　　“刚刚清点过,一个都不差啦！”下面传来沉闷的回应声。
　　“那就起锚啦,起锚吧！”
　　“还有客人没上吗？”
　　“这都几点了,货物上来就行了,太阳都出来了！不守时的人就让他们付出代价去吧！”
　　“起锚啦！起锚啦！伟大的巴拉丁征服者号要出发啦！”
　　“他妈的,快把那个木板拆了！”
　　“是！”
　　“快点！”
　　一大群地精围在绞车上疯狂地转动,本来只需要两个人干的活现在却需要这么一大帮地精一起干。
　　杰斯本来觉得这个船因为有不少地精水手,可能能多载些乘客的想法也在此刻烟消云散了。
　　船身轻颤了一下,“格隆格隆”的锁链滑动声从船底传来。
　　“要开船了。”格瑞德看着远处说,杰斯顺着他的目光看去,正看到半山坡上的暴风要塞。
　　那座巨大的城堡像是一面盾牌一样斜倚在山上,而远处的光明大教堂则像一柄银色的长矛直冲云霄。
　　杰斯不由得想到之后的路程,可能遭遇的麻烦,可能看到的风景,从巴拉丁海湾到奥特兰克山谷,越想越远,越觉得模糊。
　　“你在想什么呢？”格瑞德问道。
　　“想我们回到这里的时候会变成什么样。”杰斯说。
　　“啊,我也想过类似的问题。”格瑞德侧过身子说:“区别是我已经变了,跟你们相处的太久,我觉得自己已经快要变成一个人类了。”
　　“怎么说？”杰斯问。
　　矮人指着远处暴风城密密麻麻的房屋,说:“离开了山洞,雕刻的城门走廊,还有写满符文的房间……住进这些高楼,木屋,躲在石墙里,每天变化一点,时间长了就会变质。有时候在暴风城的街头,我会觉得自己只是个很矮很壮的人类。”
　　“这让我想起了一个故事。”杰斯道。
　　“说,杰斯,我现在正需要一个故事。”矮人饶有兴趣地转过头来。
　　杰斯说:“很久以前库尔提拉斯还是阿拉索帝国的一部分的时候,他们建造了一艘非常强大的战船,历经几十年旷日持久的战争之后她仍然没有被击沉,但是到战争结束的时候,她所有的部件都被换过了至少一次。”
　　“所以,这艘船还是原来的那艘战船吗？”
　　“当然是。”格瑞德毫不犹豫地说:“无论换多少零件,她该叫什么还叫什么。”
　　“所以你有答案了,格瑞德。”杰斯说。
　　“原来你是这个意思吗？”格瑞德恍然大悟,他靠在栏杆上托住腮帮,说:“确实有道理,但又有哪里不太对劲。”
　　杰斯知道,这个被他稍作改编的忒修斯之船的故事,也只适合稍微安慰一下格瑞德。
　　如果他像那艘船一样一点点被暗影,或者邪能之力替换了每一个身体部件,可能很难称得上是原本的杰斯·塞索了。
　　不知不觉中,这艘巴拉丁征服者已经离港口越来越远了。
　　暴风城越来越小,港口上的事物愈发模糊,海涛和水手们喊叫的声音逐渐淹没了从城市里飘荡而来的喧闹。

第二卷
第130章 死人
　　头几天,伟大的巴拉丁征服者号一直在离海岸不远的海面上航行,每天早晨杰斯起床离开客舱来到外面的窗口,都能看到远处海平面上隐约可见的绿色。
　　与杰斯一开始的担心不同,船上的乘客和水手没有想象中那么穷凶极恶,有商人,有工人,很多从荆棘谷来的手艺人和猎人,甚至还有几个有点名号的小贵族。
　　从他们口中能听到人类已经在荆棘谷里有些定居点了,一些小村庄和营地。古拉巴什帝国在与暴风王国的战争惨败之后,巨魔几乎不离开巨魔城市范围,所以也与他们秋毫无犯。
　　总体来说,大致都是些正常人。大家在一起说说笑笑,喝喝酒,分享一点干粮,互相简单的认识,一时间地域和文化差别什么的都被抹平了。
　　这天早晨杰斯起来,发现远处的那一抹绿已经消失,此前一直伴飞的那些各式各样的海鸟也不见了,甲板上安静的让人不太适应。
　　杰斯看到一个退役老兵正在盯着海水发呆,他走过去问:“先生,我们往海里的方向航行了？”
　　“是的。”士兵说:“我们可能已经靠近米奈希尔湾了,接下来就要往西北方向前往南海镇了。”
　　“我们不在港口停了？”
　　“大概吧,为了节省时间。”士兵说:“只是巴拉丁海湾一向不平静,我有点不太好的预感。”
　　实际上这预感来的比想象中快的多,没过一会儿一个旁边的大胡子乘客就跟他的朋友嘟囔着说可能要撞上风暴了。
　　中午,走廊里的地精们在商量要不要在米奈希尔港靠港,但是大副加齐克说船长要求尽快抵达南海镇,不希望在卡兹莫丹浪费时间了。
　　傍晚的时候,杰斯已经能从船头看到,这艘伟大的巴拉丁征服者行驶的方向一片漆黑了。
　　他问地精水手:“我们确定要往风暴里冲吗？”
　　“要不然呢。”地精水手说:“现在调转船头,然后被风暴追上？那咱们可有的受。放心吧,人类,不会有什么问题的,现在回船舱里去到明天就好啦。”
　　水手总是水手,航海经验肯定比自己多的多。杰斯干脆返回船舱,检查了一下自己的行李什么的,确保别在风暴里有什么损失。
　　他想起电影里那些船只遭遇风暴的场景,以免之后会变得过于惨烈,所以先把自己的术士包裹和棍子绑在身上,确定没有什么贵重的东西落下,便往床上一躺等着船迎上风暴了。
　　不知道从什么时候开始,船身摇晃的越来越没有规律,本来已经快要适应了船上生活的杰斯又开始强烈的反胃了。
　　他从床上起来,打算到走廊里走一走,转移一下注意力,然后去舱口透透气。然而在走廊里的时候,头顶上不断传来的脚步声,一阵阵骚乱和惊呼声让他觉得更没法安心了。
　　找了个最近的窗口往海面上看去,一波一波的黑色大浪从眼前晃过,天空中间雷滚滚,极为骇人,相比较而言船身倒是淡定的多。
　　“圣光在上……圣光在上……”
　　一个脸色惨白的男人一路跌跌撞撞地奔向船尾,杰斯望着他跑过去,本来没怎么慌张的,竟然也有点被感感染了。
　　哗的一声一个浪头打在船身上,白色的水花喷进窗口溅到身上一些水沫,杰斯将斗篷扎紧,把术士包遮在斗篷下,带上兜帽一路朝着甲板上走去。
　　刚要出去出口的时候,一阵大风呼啸而来,压的他睁眼都难。
　　脸上被冰冷的水点刮擦着,说不好是雨水还是海水溅上来的水滴。
　　“要不要把小艇拉高,拉兹维？！”外面一个人类高声问道。
　　“如果你现在能拉高,就去拉,还用得着问我吗？”
　　“特鲁吉尔,去看看船后面的情况,快一点！”杰斯注意到船帆已经收了起来,被帆布裹的厚厚桅杆随着船身的在黑压压的厚云下摇晃着。
　　“回船舱里去！这里没有什么好看的,人类！”高处的地精尖叫着。
　　杰斯转身下了船舱,刚下了台阶船身突然剧烈的摇晃了一下,他听到脚下一阵叮叮当当的声音,似乎有什么东西倒了。
　　也就是眨眼的功夫,身后的舱口突然泄进来一大片水花,杰斯甚至以为是海水又灌了进来,然而水花只是不断地溅进来,并没有海水涌入,是开始下雨了。
　　“外面怎么样了？里面的人都快吓死了。”
　　格瑞德突然出现在身边,看来他也想上去瞧瞧。
　　杰斯说:“看起来没什么问题,那些地精让我们在里面呆着。”
　　话刚说完加齐克突然从上面跳了下来,一边疾走一边不知道朝着谁大吼道:“快点,诺维尔,检查一下货物舱！是不是有地方没绑紧？要是让我发现是谁负责固定那些箱子,我他妈……”
　　他叫嚷着冲到走廊的尽头直到身影和声音同时消失,格瑞德说:“以我的经验,这风暴算不上大的,应该没事。”
　　“没准大的还在后头呢。”杰斯说。
　　“别让那些水手听见。”格瑞德笑着说:“否则把你绑了挂在船头上平息海神的怒火。”格瑞德还没笑完,船身剧烈地震荡了一下接着猛然抬高,他手忙脚乱地想要抓住旁边一切想抓的东西,最后勉强扒住一个门框,而杰斯也没好到哪里去,被撞了一下肩膀扒住了门框的另一边,疼的龇了龇牙。
　　还没等两人抓稳,船只便开始严重倾斜,整个船身到处都是吱吱呀呀的噪音,叮叮当当的动静从各处传来,还有尖叫声,吼叫声……直到两人被重重摔在地板上。
　　“这是多大的浪？！”格瑞德爬起身问道。
　　一阵电闪从外面闪到走廊里,两人的脸孔突然煞白了一下,船底下突然传来一阵歇斯底里的吼叫,甚至能跟传来的闷雷声拼一把了。
　　“你听见了吗？”杰斯问。
　　“听见了。”格瑞德道。
　　“他说的什么？”
　　“好像是……死人了。”
　　两人同时点了点头,然后一齐看向通往底层船舱的走廊,也就是加齐克消失的地方。

第131章 黑夜男爵
　　经历了刚才一阵猛烈的摇晃,现在船身整体比刚才稳定的多,尽管也有些许起伏,但在走廊里至少可以正常通过。
　　两人扶着楼梯通道的墙壁一路向下来到船底,这里是货舱,一个个箱子都被各种各样的绳索,钩子,木板等等固定着,但看得出来有些已经松动了。
　　地面上已经有一些碎木屑和玻璃,或许有箱子已经被摔破了。
　　有几个乘客也来到了船底,似乎也是被刚才突然出现的动静引过来的。
　　“加齐克在哪？”格瑞德问。
　　“加齐克是谁？”对面问。
　　“是船上的大副。”另一个乘客回答道,又问:“为什么问他,他刚才在这里吗？”
　　杰斯说:“我们看着他跑到这里的,刚才那一声不是他喊的吗？”
　　“如果是他喊的。”一个乘客说:“那谁死了？”
　　格瑞德打量了一下船舱内部,问:“问题是死人在哪？”
　　这里的五六个人你看我,我看你,谁都不知道该怎么办,没过多久,大家不约而同地望向另一边船舱的更深处,再次面面相觑。手里有提灯的那个高个子男人做了个深呼吸,然后一步步往深处迈去。
　　众人跟上他的脚步,在晃荡的船板上有节奏地来回摇摆着身子,不一会儿又有几个乘客跑到了下面,往这边注视过来。
　　走着走着,格瑞德突然停下了脚步,后面的人观察这些货物观察的太仔细,还有人撞上了杰斯,让杰斯差点把前面的格瑞德又推出去。
　　格瑞德摆了摆手,动了动鼻子,说:“我闻到了血腥气。”
　　听到血腥气,后面有一对情侣不自觉地往后退了一步,矮人周围几个胆大的也有些紧张。
　　前面那个领头的回过身来把提灯放低,照了照积水的地板,霎时发觉了一点不易察觉的黑色。
　　提灯靠近后,一抹猩红从这些黑色中凸显了出来。
　　“这是什么……红酒吗？”
　　矮人回头盯住他,一边蹭下一边用手指沾了舔了一下。
　　“很遗憾,人类,你猜错了。”
　　听到格瑞德的话,一群人都往后退了一步,一个人用明显的洛丹伦口音骂了一句什么,其他人都不敢再往前了。
　　格瑞德接过男人手里的提灯继续向前,杰斯也跟上他。没有人害怕血,害怕尸体,之所以不敢前行是因为很明显杀人凶手还不知道是谁,或者说,是什么。
　　艾泽拉斯的海洋从来不平静,无数奇形怪状的生物潜伏在其中,最凶险的无疑是海底的纳迦,如果有一群纳迦杀手已经爬上了船,那么这艘船肯定是要遭大难了。
　　杰斯仔细地闻着周围的气味,没有丝毫纳迦鳞片的腥味,反倒是一股不知道哪来的骚臭气弥漫船舱,这根本不像是海上能闻到的味道。
　　听到杰斯不停地闻着什么,格瑞德悄声说:“连你也感觉到了,对吗？那股臭味。”
　　“对。”杰斯说:“你觉得是什么？”
　　“我心里有个猜想,但我怕我说出来之后听起来像个蠢蛋。”矮人眯眼道。
　　“你尽管说吧。”杰斯说:“我心里也有个答案。”
　　“那我们两个一起说。”
　　“好。”
　　“老虎。”
　　两人异口同声,矮人惊讶地看了一眼杰斯,问:“你在哪闻过老虎的味？”
　　杰斯当然不可能说是动物园,只是说:“你别管了,只是这里怎么有老虎？”
　　格瑞德皱了皱眉头,把提灯继续照到前面。
　　又走了一阵,地上的血越来越多,他们离尸体越来越近,也意味着离凶手也越来越近了。
　　靠近船底的时候,提灯终于照亮了那些血的主人,一个地精就躺在那,身子已经被扯的根本看不出原本的样子了。
　　“这是加齐克吗？”杰斯问。
　　“恐怕不是。”格瑞德说:“衣服不太一样,这是那个看管货物的。”
　　“谁杀了他？”
　　格瑞德把提灯来回照了照,发现了一个怪异的铁笼子就在不远处,明显已经倾倒过来,翻开的铁门上面挂着的铁锁像是被暴力破拆的似的,那股怪味就是这笼子散发出来的。
　　“那。”他用嘴唇撅了一下笼子的方向。
　　“这船上怎么还有这么个玩意？”杰斯看到这个笼子的形状,突然想起来上船的时候看到的那个被布包裹着的大件。
　　“是不是最开始那个好几个人拿上船的？”
　　“好像是。”这会儿有几个地精水手也赶到了这,他们看到那个破开的笼子后,一副吃了屎的难受表情。
　　“加齐克呢？你们的大副呢？”杰斯问。
　　“你喊什吗？我们也找呢！”一个地精水手喊道。
　　这时,一个穿着黑色外袍,戴着披肩的地精来到这,他看了一眼不远处的尸体,又看了看地上的血,叹了口气说:“快,所有人都到甲板上去！”
　　“是,尼拉祖船长！”
　　这就是传说中的船长？
　　水手们听令纷纷离开走廊,这位船长看着剩下的人说:“也包括你们,所有人,离开船舱,马上到甲板上集合！”
　　一个乘客犹犹豫豫地问:“可是暴风雨怎么办？”
　　“暴风雨比起这里的麻烦来说根本就算不上什么,该死的,立刻给我上去,如果你们还想活命的话！”
　　船长一边吼着,眼睛始终往船舱的两边瞄着,他的手始终握在腰间别着的护手剑上,看起来好像要随时准备跟什么东西拼个命似的。
　　“到底发生了什么？”杰斯问。
　　“先上去。”船长指向走廊的入口说。来到甲板上,几个地精水手在不停地数着下面的人头,杰斯大致算了一下,这里大概有一百个人出头,每个人都想着凑到桅杆或者栏杆旁紧紧地抓住,这么多人挤到一起就像一大堆被雨水打湿了的腊肉香肠一串一串地捆着。
　　虽然雨很大,风很强,但船长说的没错,对于这艘大船来说这场风暴算不上什么,船身偶尔的摇晃还不至于把人晃到海里去。
　　真正的问题在船底,也就是导致地精死亡的问题,但这船长站在高处听着地精们汇报人数,而杰斯已经注意到,几个水手已经拿起枪来了。
　　难道真是老虎？
　　船上是有马戏团吗？暗月马戏团？
　　杰斯打量着周围的乘客,似乎没有像暗月马戏团的团员那般千奇百怪的什么种族都有,大都是人类,只有个位数的矮人和侏儒。
　　“都听好了,大家。”船长突然高呼道:“你们都是交钱乘坐这趟船的客人,所以无论如何,热砂集团都会保障你们的安全。现在我们的货仓出了一点小问题,你们放心,我们会妥善处理完这个问题再把你们放回客舱,大家辛苦一些淋淋雨,顺便可以欣赏一下海上风暴的美景,不是什么船都能这么淡定的观赏这样的景象的,你们算是赚到啦。”
　　“我们只想知道,到底出了什么问题？！”一个男乘客愤怒地质问道。
　　“请冷静一点,这位先生！”一个地精水手喊道:“无论什么样的问题现在都在可控范围之内。”
　　地精的可控范围可太大了,杰斯心想,地精的飞艇掉下来只要乘客没有全部摔死,只要还剩一个能喘气的,估计地精们都会把这评估为可控范围之内的事故。
　　“给我们一个答案就这么难吗？”
　　“我们也损失了一个人,该死的！”另一个地精水手喊道:“现在给我保持镇定！”
　　“闭嘴。”船长大吼道,然后看向人群说:“很抱歉,为了不引起其他问题,现在我们只能……”
　　“告诉我们那个笼子里有什么！”格瑞德大声问道。
　　格瑞德这一问,地精船长还没来得及回答,一个男人突然狂躁地大吼道:“笼子？！是黑夜男爵跑了！是黑夜男爵！一定是它！该死的！我早就看到它了,就在那个笼子里！”
　　“黑夜男爵？黑夜男爵是什么？”
　　“请大家不要胡思乱想！不要听信谣言！一切尽在掌握之中！”地精船长大叫着,但已经根本制止不住议论了。
　　周围一片躁动,杰斯偷偷问格瑞德:“所以这个黑夜男爵是什么？”
　　“我也不知道。”格瑞德说。
　　“是一只黑豹。”旁边一个贵族回答道。
　　他戴着一个带檐的小帽子勉强挡一挡雨,身上的衣服尽管都淋湿透了,仍然看出材质昂贵。
　　“我还以为是什么呢。”格瑞德冷笑一声说:“一头豹子罢了,待会儿看老子自己下去把它皮扒了。”
　　贵族看了格瑞德一眼,说:“蛮锤氏族？”
　　“不错,你还能看得出来。”格瑞德语调都有些上扶了。
　　雨水打在贵族的帽檐上,他眨了眨眼说:“你知道黑夜男爵在荆棘谷海角的战绩吗,你的同族,蛮锤角斗士,他杀过三个。”
　　荆棘谷海角的角斗士,这位贵族指代的只可能是一个地方——古拉巴什竞技场。
　　古拉巴什竞技场是荆棘谷巨魔的地盘里唯一对外族开放的地方,曾经这里是古拉巴什帝国内部的大竞技场,专门提供给贵族们取乐的地方,在帝国衰败之后,那些巨魔把这里的一部分运营权卖给了地精,从那之后从娱乐项目到观众都不再局限于巨魔了。
　　慢慢地,围绕古拉巴什竞技场的经营越来越多,各地都出现了各种各样的相关产业,当然也包括一些小型的竞技场。
　　最重要的是,角斗士们也像是雨后春笋般冒了出来,而他们的最终目标就是在伟大的荆棘谷海角,站上古拉巴什竞技场的领奖台,收获声望与财富。
　　“如果那真的是黑夜男爵的话。”贵族说:“在封闭的船舱内,到处都是货物,箱子,墙壁,房间……那头黑豹在开阔的场地内都像是一台杀戮机器,想想他能在这艘船上发挥出多少实力吧。别忘了他在荆棘谷里的时候,可是以潜行伏击闻名！”

第132章 捕猎小队开组
　　贵族这么说,格瑞德倒是不服气了。
　　“我可不是一般蛮锤。”他强调道:“那头畜生可以杀掉其他战士,却不一定杀得掉我。”
　　“是同时杀掉三个。”贵族说:“我毫不怀疑你的战斗技巧,矮人先生,但我的一位朋友看过那场战斗,三个结伴从高地来到这里的桑德玛尔兄弟,想要围攻,却被黑夜男爵抓住机会逐个击破,场面非常惨烈。不过我不得不佩服你们蛮锤的战斗力,因为那三个桑德玛尔矮人的战斗我也有幸见过,他们曾经一同杀死过一对狂暴的荆棘谷白猿兄妹,实力也不可小窥。”
　　格瑞德注视着这个贵族听完他的讲述,过了好一会儿都没有说话。
　　他抹了一把脸上的雨水看了看杰斯,又看了看贵族,说:“那让船长给我一把猎枪。”
　　“放心,矮人。”贵族摇了摇头说:“船长不会给你枪让你去下面杀那个豹子的。”
　　“这头黑豹太值钱？”杰斯问。
　　“是的。”贵族说:“它可是古拉巴什竞技场的明星,价值一定难以估量。你觉得船长可能免费运送这么贵重的货物吗？他与这个野兽的老板一定有着天价的运送合同,同时也会有天价的担保,一旦豹子受伤甚至死去,总之,失去了继续战斗的能力,他就会赔个底掉。”
　　“所以到底能值多少钱？”格瑞德好奇地问。
　　贵族瞥了格瑞德一眼,说:“我可不好说,但这些乘客里一定有跟我一样懂得那个黑豹价值的人,而船长也知道这一点,就看他打算出多少钱悬赏猎捕那个野兽了。”
　　船身的起伏比起刚才已经缓和了很多,风呼喝着雨水斜着泼洒在甲板上,桅杆上收着的帆布发出呼呼的动静。
　　风暴最狂乱的时候似乎已经过去,只剩下低低压抑着海面的黑云还在凝望着这艘孤船,就像是大海也冷静了下来,好奇这些人打算怎么办似的。
　　客人们的议论声逐渐沉寂,船长跟一群地精和几个人类水手正围在一起讨论着什么,他们尖锐而急促的声音压过了下面甲板上人群的动静。
　　那些手持猎枪的地精正瞄着那些敞开着的舱口,大部分舱门已经被牢牢锁死了。
　　不一会儿,几个地精从另一边的船舱里拖出来一些绳索,叉子,还有渔网,一个高个人类水手拿着长棍最后出来。
　　他们交头接耳着,杰斯能听得出来这些人是在商量战术,先搜哪个舱再搜哪个舱,看起来,船长是打算派自己人去解决这个问题了。
　　正如贵族所料,这些人除了其中一个地精把着的鱼叉以外没有任何真正意义上的利器。就算是那个鱼叉,也是一个用来固定用的,杰斯很怀疑那两个尖头能造成什么损害。
　　“他们想要活捉那个黑豹。”杰斯说。
　　格瑞德打量了一下这几个家伙,说:“我不看好,能对付三个蛮锤战士的黑豹根本不能拿一般的荆棘谷动物去对比。他们这几个人拼尽全力能不能杀掉那个黑豹都不好说,别说活捉了。”
　　“人类。”他转头看向那个贵族,问:“你朋友有没有告诉你,三个矮人跟那个什么男爵战斗的时候用的是什么武器？”
　　“要知道,竞技场需要观赏性。”贵族望着高处的地精们回答道:“他们不可能给那三个矮人什么斗兽工具,所以只是让他们拿着他们最擅长的武器一锤子和斧子上的。”
　　杰斯猜也是这样,对于能够来到古拉巴什竞技场娱乐的贵族们,用工具捕兽有什么稀奇的,没准他们的领地上就每个月都能观赏个一两回。
　　用短斧和战锤跟野兽的利爪近距离拼杀才是真正的看点啊,无论是谁观赏这样的节目都是为了猎奇来的。
　　格瑞德晃了一晃头,但也没有说什么,毕竟这些角斗士是为了名望和掌声当然最重视节目效果,他也不好为这些为了金币杀戮的同族说什么话。
　　这会儿,地精们和两个人类已经出发了,即使是地精脸上的皮肤全是绿的,杰斯也能看得出他们面如土色,抗拒的要命。
　　那两个人类也是一脸凝重,尽管他们穿着能抵挡抓伤的锁子甲,链甲,手里拿着各种各样的捕兽工具。但这些装备也明显压制不了慌张和恐惧。
　　他们一定知道自己对付的是什么,尽管地精船长一再否认。
　　几个人下去之后,甲板上变得出奇的沉默。
　　雨一直下,随着风一阵阵地发出时强时弱的哗啦啦的响声,偶尔的电闪一下子映出众人担忧又好奇的神色,船长紧抓着缆绳随着风摇晃,望向远处的黑暗。
　　那些拿枪的地精们则在风中尽可能地对准开放的舱口,以免那头野兽突然冲上来。
　　杰斯知道,它绝不可能冲上甲板的,这豹子既然能从角斗场上成为明星,就一定有一套自己的战斗策略,懂得审时度势。
　　冲上甲板或许能多杀几个无辜者,增添一点“战绩”,但肯定会迅速被乘客里那些胆大的围殴致死。
　　杰斯看到在场的人有不少都佩戴着各式各样的武器,刀剑和匕首,此前杰斯还没发现船上这么多能杀死人的物件。
　　说明此刻大家都把防身的家伙亮了出来,准备随时拼个你死我活了。这下热砂财团的乘客特色才稍微显露出来~一整船人没几个省油的灯。
　　每个人的眼神都略显严肃,与枪口一样紧盯着舱门,豹子不可能不知道上来就等于自杀。
　　如果下面的捕兽队没什么结果,这种情况可能会僵持到天亮,或者一直到抵达港口。
　　然而一旦到了白天,天一亮,被动的就是甲板上的人了。
　　白天海上的太阳直晒的情况下,就算是11月底的气温没有那么高,一直晒大家也受不了,最终一定要回到猎豹的猎场,到时候又不知道要死伤多少人。
　　那个看守货仓的地精已经死了,大副加齐克凶多吉少,要不然船长不会亲自出来主持工作,这家伙在航行的前几天完全没露面,让格瑞德以为他还在港口上“正瞅哪个绿皮小妞的屁股呢”以至于错过了起航。
　　时间一分一秒的过去,一些刚才还对着舱口,或者紧贴着甲板听下面动静的人逐渐也放弃了坚持,所有人都知道,刚刚下去的那个捕猎队似乎不太妙了。
　　船长还能容许多死多少人？
　　总之,船是绝不可能带着这只没有被控制的豹子上岸的。
　　南海镇的卫兵绝不可能允许一头发疯的野兽在岸上乱窜,得知消息后,肯定会第一时间披着重甲拿着盾牌冲进船舱把那个野兽乱刀砍死。
　　杰斯瞄了一眼怀表,现在已经到后半夜了。
　　船长不知道什么时候已经再次走到了甲板高处,望着众人,似乎在犹豫什么。
　　“2个金币！”这会儿他突然伸出两根手指大吼道:“2个金币,活捉那个天杀的……豹子！”
　　“什么！？”
　　“我说吧,就是那个黑豹！”
　　“2个金币？”
　　“这也太多了吧……2个金币？”
　　“那个豹子能卖多少钱？能卖2个金币吗？”
　　“闭嘴吧,穷鬼……瞧你那没见识的样,那可是黑夜男爵！怎么也能卖个十几个金币吧……”
　　甲板上一下子沸腾了起来,连杰斯都淡定不了了。
　　他从到了暴风城,有哪个活能摸到哪怕1个金币的？别说2个了！
　　哪怕是参与拯救一整座城堡也没有这样的现金奖励,这些地精真的是有钱啊。与其说地精有钱,倒不如说经营竞技场的那些人有钱,既然船长愿意拿出2个金币来活捉那只豹子,也就是说他这趟运输费肯定要大于这个数。
　　但是在暴风王国这几个月的打钱经历也让他明白了一个事,那就是赏金一定与危险性有关,别忘了赤脊山那个猎捕兽人的活计,赏金只有十几个银币。
　　而这2个金币,差不多等于杀五六个霍格了。
　　虽然不能就这么等价转换,但同时应付五六个霍格这个概念也让杰斯有点头皮发紧。
　　但正所谓重赏之下必有勇夫,一下子就有两个人站起来响应。
　　格瑞德看样子也忍不住了,他抓住杰斯的胳膊问:“要不要进去拼一把？”
　　“我不想跟一个角斗士明星拼命,格瑞德。”杰斯说:“想想吧,船上一半人都是认识他,说不定还有人看过他的比赛,你会跟跟你们那片获过奖的拳击手打拳吗？”
　　格瑞德笑了一声,说:“我自己就获过奖！别忘了我在猪和哨声是怎么收拾那个托尔贝恩的！这个什么男爵再有名也不过是一个畜生！而且要是他真那么厉害,为什么不叫什么黑夜伯爵,黑夜大公,黑夜国王？我倒不信……只要有工具！”
　　“看看刚才下去的那几个人。”杰斯问:“他们倒是全副武装的,为什么到现在还没上来？”
　　“几个水手罢了,我可当过猎人。”格瑞德说:“那些地精可能比我更懂航海,但绝对不会比我更懂怎么对付动物,而且看看这些站出来的帮手们,一个比一个更渴望钱！那些家伙看着就像是赏金猎人,四个有经验的猎手围攻一头野兽,这钱难道不是白赚的？那个黑夜男爵当然是角斗士不假,但这里可不是竞技场！”
　　“这里比竞技场恶心多了。”杰斯回想着刚才在船舱里顺着血迹摸索时的场景,说:“你忘了刚才那个有钱人说的话,要去也要等白天,格瑞德,船舱里至少要亮堂一些,现在下去不是找不痛快吗？”
　　“这倒是。”
　　格瑞德焦急之余也没法发作,他抱着胳膊一屁股坐在杰斯的身边,盯住那两个人一动不动。
　　两个人当然是不够去抓那个黑豹,地精船长又喊了一会儿直接从包里掏出一枚金币,扯着嗓子大吼道:“三个！还有人吗！我出三个金币！”
　　“三个？”格瑞德的眉毛拿了起来。
　　又一个女人举起手来要加入捕猎队,这下他怎么都坐不住了。
　　“三个金币了,杰斯,万一这些人要是把钱拿走怎么办,那还有个女的。”
　　杰斯说:“我们本来也没打算赚这份钱,让他们拿走那不是更好吗？我们平安度过这一危机,让船顺顺利利地抵达彼岸,这再好不过了。”
　　“现在不太一样了。”格瑞德斜着眼盯着地精抓在手里的一枚金币说:“现在有钱在那里摆着,而且是三枚金币,如果我不想办法去争取……就根本就是亏了！杰斯,五个经验丰富的猎手还对付不了一个畜生？你看看那个女人结实的像头母熊,我估计自己能被她一拳打死！”
　　杰斯看着格瑞德那副欲求不满的样子,又张望了一下那边已经集合起来的三个人,确实像格瑞德说的,这三个人看上去都像是有点本事的,他们从地精水手那里接过绳索,渔网,长叉等工具的时候,端在手里的样子也挺专业。
　　他又瞥了一眼那枚金灿灿的金币。
　　“啊,去他的反正这也不是头一次犯蠢了,走走走！”
　　“哈！早这么说不就完了！”矮人激动地跑出去,高声问:“5个人去的话,分3枚金币,要怎么分？”
　　“船上有的是银币,鹰巢山的弟兄。”地精船长的语气已经比刚才冷静了很多:“以现在金币的价格,事成每个人八十枚银币,怎久样？这边的三位,愿不愿意？”
　　三个人互相看了看,交谈了两句什么,最后点着头同意,大家也不是为了稍微多点钱就要拼命的,估计都是来赚外快,顺便让这趟旅程更安全一些,当然帮手越多越好。
　　“我需要一个盾牌。”格瑞德问:“船上有盾牌吗？”
　　“当然有。”船长招呼一个地精搬来一个不知道从哪里弄来的带着洛丹伦徽记的盾牌,表面上甚至没什么破损。
　　格瑞德接过盾牌之后,下面的尖端都快要戳到地上了,明显跟他的身高不太合适。
　　“好过没有。”他又接过棍子后看向人群高声问道:“还有人来吗？如果没有人来的话,我们就下去了。”
　　其他几个人没有反对,5个人的捕猎小队就这么临时匹配起来了。

第133章 埋伏和被埋伏
　　杰斯拒绝了地精给他的鱼叉,而是把自己用布裹着的棍子解下来拿在手中。
　　这根法杖表面上的缠布现在已经湿透了,端着比之前沉了一点,但杰斯还是感觉拿着它更有安全感。
　　眼看着洞开的舱门,这种明知道对方在黑暗处等着自己,却仍然要直面的感觉真是不爽。
　　五个人排成一行,行走在甲板下面一层的客舱走廊之间,那三个人走前面,格瑞德殿后,杰斯在倒数第二,跟格瑞德靠在一起。
　　最前面那个家伙是一个剃光了胡子的男人,他赤裸着上身背着绳索,完全没有任何衣服和防御,手持一柄长叉子直挺挺地对准前方,浑身的肌肉始终绷紧着。
　　杰斯手里拿着自己已经湿了页的小本子,在模糊的字迹上看着之前记下来的咒语,默念着背诵,以防到了关键时候忘记了就坏了
　　“喂,看这个。”领头的人说。
　　进入底层货舱的楼梯上有一个地精的尸体,这个地精就是之前下来猎捕黑豹的几个人之一。
　　他的背上有两道深深的抓痕,其中一道抓痕直接将他的腹部切穿了,内脏就那么流淌在外面。这个家伙似乎是受了重伤爬到这里才死去的,离舱口只有这一条走廊了。
　　不过以他受的伤看,就算是爬出去也难逃一死。
　　其他人的结局估计也好不到哪去,要么被杀,要么不知道藏到哪里去了,否则的话肯定有人跑回甲板上求援了。
　　领头的男人绕过尸体走下楼梯,往里面探了探头,确定近处没有危险,便招了招手。
　　他们全部落地进入货仓后,海浪和雨水拍打船外壳的杂乱声音里,一阵不太明显的呓语声从远处传来。
　　五个人全都变了神色,明显是都听到了声音。
　　格瑞德往声音来源处望去,轻声问:“谁能听清这是什么？”
　　“救命？”绑着马尾,手持一张渔网,提着短棒的男人说:“我听到有个人在喊救命,听声音像是个人类。”
　　他这么一说,杰斯也觉得这像是在喊救命了。
　　但是五个人没有一个动作,因为他们都知道这个声音是用来做什么的。
　　隐藏在船底的恶兽绝不可能毫无理由地放过这个伤者,一定是想要用他的声音吸引其他人来救,然后偷袭救援者。
　　地球上都有掌握这种勾引本事的动物,更别说艾泽拉斯这些受到奥术滋养的更加灵性的奸诈野兽了。在场的都是有些经验的猎人,肯定不会上类似的当。
　　“我去看看。”格瑞德说:“我有盾牌,我可以作为诱饵吸引那个黑豹攻击我,然后拖住他……你们找机会把他抓住！”
　　“你确定吗？”杰斯问。
　　“我当然确定。要不然我为什么提出来？别说废话了,杰斯。”格瑞德嘟囔道。
　　“去吧,矮人。”马尾男说:“我们掩护你。”
　　裸上身男也点了点头。
　　拿着棍子的女人说:“小心点,矮人,不行就逃,别丢了命。”
　　“别说这些不吉利的话,该死的。”矮人不高兴地说。
　　“注意一点旁边的箱子后面。”杰斯提醒道。
　　格瑞德点点头,调整了一下抓握盾牌的姿势,一步步走向声音来源,一步一探头,生怕自己突然被扑倒。
　　众人跟在后面,在一个差不多能快速发动进攻的距离停下,眼看着格瑞德走进没有一丁点光的暗处。
　　船身摇晃着,此时好像比刚才在甲板的时候更加剧烈了一些,女人扶着旁边的船舱壁紧盯着矮人的动向,马尾男则紧靠着一个木箱。
　　裸上身男蹲在地上靠着舱壁,手里的长叉已经准备好了。在这里已经能看到船底有个白色的不怎么清楚的影子,记得之前那个水手就是穿着白衬衣外面套了一层锁子甲下来的,看样子锁子甲已经被剥离了。
　　杰斯有些担心格瑞德,他已经准备好了咒语应对各种各样的情况,至于这几个人会不会发现他用的暗影魔法,在这个紧张的时刻老实说他已经不在乎了。
　　格瑞德已经快要走到那个白衣人身旁了,但是豹子还没有出现。
　　杰斯说:“我们需要靠近一些,否则他受到攻击我们没法第一时间支援了。”
　　“没错。”裸上身男抬起屁股往前蹲着行进,其他人也都跟上了他的脚步。
　　杰斯回头望了一眼船舱的另一头,一排排各式各样的箱子和完全湿透的蒙布在昏暗的夜下混合到一起,这时一阵闪电亮起,把空荡荡的行道照的煞白,杰斯本来以为自己会非常经典恐怖片式的在黑影里瞥见一个怪物,但却什么都没有。
　　马尾男抓住舷窗窗沿,头发被风吹的乱扬,他顺着杰斯的视线向后望去,说:“我们也应该防备一下背后,万一他从后面等着我们呢。”
　　裸上身男点了点头,也往后面瞥了一眼。这时,刚才那道闪电带来的一连串闷雷响起,格瑞德在前面喊道:“这个人救不活了！他没了半个身子！他娘的！”
　　“圣光啊。”马尾男感叹了一声:“告诉我那个豹子在哪吧？”
　　“现在怕是圣光也找不到他了。”裸上身男来回看了看,说:“难道我们想多了,豹子只是弄伤了这个人以为他死了,就离开了？这个货仓没有我们想的那么大,要是在这里的话凭着我们的感觉不可能一点痕迹都察觉不到！”
　　整个货舱到处充斥着那股豹子散发出来的骚味,但不好分辨哪里浓,哪里轻,而且那个笼子还放在原位没有挪动,或许只是笼子里粪便的味道。
　　裸上身男说的没错,这个货舱没有那么能藏,除非这个黑豹会隐身。
　　但据杰斯所知,这个世界是没有游戏里那种直接隐形,需要跑到面前才能发现半透明影子的“潜行”技能的。
　　几个人犹豫下一步该怎么办之际,船舱毫无征兆地猛然晃荡了一下,杰斯一个没注意扒在旁边的舱壁上。
　　身边突然一阵咆哮,一个人影闪了一下就消失了,他转身看去却因为船身的颠簸没能立即转过头去。
　　“他……呵！”
　　裸上身男吼了一句什么却整个人撞在外舱壁上,再爬起来大吼道:“刚才有东西！”
　　当所有人回过神来的时候马尾男已经不见了,只剩下一根棍子留在原地！
　　他被抓走了？！
　　“是那个绑着头发的被抓走了！”女人举起手里的棍棒朝向身后:“我什么都没看见……身后也什么都没有,我刚才一直注意着身后！”
　　“说什么胡话？”格瑞德跑到众人身边说:“他就这么没了？”
　　“你没看到吗？”杰斯问。
　　“我那边黑漆漆一片,正蹲下看那个人的伤口呢就被晃倒了,怎么可能看得见这边发生了什么？”
　　“他被抓走了,而且速度极快,我们根本不是对手,他就在这里等着我们出错！”裸上身男说:“我们应该回去等天亮,该死的,这艘船太他妈的大了！现在我们不是猎人,是猎物了！”
　　这头恶兽比他们想的更有耐心,更善于随机应变。
　　杰斯此刻无比想要把撒厄诺放出来,这个小鬼绝对比他们这几个人更擅长察觉潜藏在暗处的危险,毕竟它的眼睛是恶魔的眼睛,那头动物再怎么能隐藏自己也是个活物,浑身都是生命之力……
　　但施放一个暗影魔法还能告诉他们这是奥术魔法,糊弄糊弄这些不懂法术的外行,一个明目张胆的恶魔窜出来算怎么回事？“我们能活着走完回去的路吗？”女人问。
　　“都他娘的给我振作一点。”格瑞德用棍子敲了敲盾牌说:“现在少了一个人分钱！你们不应该更兴奋才对吗！现在不要追求什么活捉了,拿出你们所有的本事来,我们要杀了这个婊子养的！”
　　“同意。”裸上身男说:“我同意杀了他！”
　　“现在最关键的是知道那个黑豹在哪。”女人说:“你们既然都是有经验的猎人,难道不应该安排一下怎么围捕吗？”
　　“我只在荆棘谷的森林里捕过猎,哪从船上干过？”裸上身男说:“现在我们更不应该分开,分开必死无疑！”
　　“好吧。”女人说:“但找到这个怪物的位置也很重要,我们确定一下刚才到底发生了什么。”
　　一阵刺耳的响声从上面传来,像是有人在战斗,但更像船舱里的什么东西掉到了地面上。
　　海风呼啊着宛若鬼嚎,几个人都有些惊弓之鸟了。
　　女人抬起头来问:“要不去上面？”
　　“要万一又是虚惊一场呢。”裸上身男无奈地说。
　　这下,剩下的四个人都做不出决定要不要再上去了,如果上去又扑了个空,岂不是像被那个野兽溜着走？
　　杰斯想,如果要抓,黑豹为什么不去抓落单的格瑞德。如果拥有在四个人中间捉走一个人的能力,就算是豹子直接潜行到格瑞德身边,趁着船身摇晃的档口抓走他,其他人在这个距离上也绝不可能有反应过来的机会。
　　那到底是什么限制了对方不去袭击格瑞德,而是攻击这边的一群人？
　　杰斯望向那个尸体倒着的暗处,又看到这边被月光照亮的地方
　　窗户,是窗户！

第134章 困兽斗
　　“黑豹在外面！”杰斯喊道。
　　这么一听,裸上身男立刻爬到窗口上往外看去,杰斯也钻出窗口看向上面。
　　泼洒下来的密密麻麻的雨水中,从上面一个窗口上一个人影露出半个身子,正与一个更大的黑影肉搏！
　　他们疯狂地吼叫,但这声音被风暴,浪声和雨声干扰,在船内根本就与整艘船吱吱呀呀的运行杂音混在了一起,钻出窗户去才能勉强听到！
　　“是那个梳着马尾的！”裸上身喊道。
　　“你们在这拦着！我上去会会他！”格瑞德没等其他人同意便窜上楼梯,女人暗骂了一句跟着格瑞德上去,裸上身男则换了几个窗口靠近马尾男搏斗的那边,将鱼叉伸出去,想要从下面刺击那头豹子。
　　杰斯从这边望着,看准了那个模糊的黑影,嘴中正想要念诵虚弱诅咒,马尾男突然被黑豹捶进了船舱。
　　“干！”
　　他暗骂一声立刻缩进船舱里狂奔上楼梯,一边爬楼他一边暗暗叨念着咒语加强记忆,三阶一步地冲了上去来到上层,正听见格瑞德大吼。
　　“你这头黄眼畜生！啊！”
　　野兽一声疯狂的咆哮从隔壁传来,震得杰斯打心底里震颤了一下。
　　钻进客舱,正看见格瑞德用盾牌猛砸黑豹的肩膀,盾牌尖锐的那一头威力相当大,如果以格瑞德的力气,正砸在人脸上可能会当场把头骨砸碎。
　　但黑豹只是哀嚎一声身子一欠,整个身子朝着客舱壁猛撞过去,格瑞德忙从其背上跳下来摔在地上,这要是不跳就要被挤扁了。
　　“看这边！”女人手持棍棒对准黑豹,黑豹转眼看向她,嘶吼一声猛跃而出,女人想要伸棍前刺,却被其用一只爪子拨开,另一只连续挥出的爪子直接拍在了她的腰部……女人惨呼一声侧倒在地,咬牙举起棍子顶住黑豹的撕咬,黑豹胡乱一阵啃咬眼看就要将棍子咬断,却突然注意到才冲进来的杰斯。
　　杰斯看准了这头豹子黄色的怪眼,这家伙说是豹子,但体型看起来堪比一头雄壮的东北虎,但他不仅浑身肌肉结实,而且明显灵活的多,来回腾挪着与一只灵猫无异,其主人喂养训练他一定花了大价钱。
　　杰斯正要念诵虚弱诅咒,黑豹放开女人挪了一下身子,伸爪以一个极快的速度拍飞了旁边箱子上一个罐子。
　　罐子直飞向杰斯的脑袋,一只手抓住了他的肩膀往旁边一拖才躲过了这个罐子,裸上身男赶了上来帮他躲开了这一掷,要不然他要被砸个脑袋开花。
　　这个黑豹明显有对付法师的经验,看到有人念咒便优先进攻。
　　黑豹看准了杰斯刚想飞扑过来,格瑞德突然跳到他的背上,拿高盾牌准备给它脊椎沉重一击,却被黑豹整个晃了一下身子晃倒在地,黑豹转头去啃咬他的脖颈,被格瑞德拿起盾牌来挡住,黑豹咬住盾牌的边缘脖子一甩,竟然把这个快两百斤的矮人战士整个扔飞,正朝这边两人飞了过来！
　　杰斯灵活地往旁边躲开,裸上身男却反应慢了半拍,被矮人重重砸在墙上，砰的一声滑下去了。
　　杰斯从湿滑的地板上爬起来回头看去,格瑞德的盾牌被抓出好几道爪痕,边缘都已经开裂了,这一下摔的属实不轻,扶着腰在地上哀嚎了几声。
　　裸上身男扶着自己的头呢喃着什么,看起来也被撞的不轻。
　　每一个远程的命运,就是在队友死光后不得不独自面对本来应该整个团队面对的对手,游戏里是这样,现实竟然也是如此。
　　但现实中没法速度团灭再来一次,也没有猎人假死骑士干涉,只有拼到最后。
　　那团黑影正低着头剧烈地咳嗽着,晃了晃脑袋再抬起头,闪烁着两个骇人的鬼火般双瞳看准了杰斯。
　　那就决斗吧。一阵闪电划过将整个船舱照亮,杰斯看清了他全身的毛发,这个怪物浑身的肌肉仿佛互相缠绕的钢筋,一对尖牙像古老的剑齿虎一般又长又锋利,浑身的伤疤一层叠着一层让他的黑毛都不再那么纯粹。
　　起身则像是突然发射的炮弹！
　　杰斯则毫无惧意,他高呼咒语,手持长棍挥手指向直冲过来的黑豹。
　　“阿励尼吉杜尔扎拉,卡纳！”
　　黑豹大吼一声却没有任何减速,直接撞了上来！
　　虚弱诅咒没有起效？
　　杰斯赶快侧身全力躲开,然而还是被黑豹的肩膀蹭中手臂,他整个人旋转了一圈跌撞在旁边的舱壁上,头晕目眩。
　　黑豹没有失去战斗力,如果不站起来自己就任人宰割了,杰斯努力地撑起身子,然而再看向那头黑豹,那个家伙竟然正正撞在舱壁上,估计比他更晕。
　　猛兽尽管没有昏过去,但也无法立刻起身,四足在地板上挣扎了好一会儿擦出一大片抓痕也没有站起来。
　　虚弱诅咒一定起效了,只不过因为这个家伙冲的实在是太快,就算是突然失去力量,惯性带来的冲击力也不会减弱多少。
　　正当杰斯以为对方已经没力气爬起来的时候,黑豹突然低吼一声,以极快的速度探出爪子朝着他身上猛挥了一下,杰斯虽然反应过来立刻后退,但仍然被刮了一下身上坐在地板上。
　　黑豹挣扎着起身想要坚持一下再抓,爪子已经拍了出来却不知道被什么东西拽住,狂吼了一声爪子扑了个空,在杰斯眼前刮了一阵风。
　　豹子回过头去,格瑞德已经抓住了他的尾巴,暴喊着后退,两个竟然就这么拔起了河！
　　黑豹确实受到了虚弱诅咒的影响,竟然脚下一松呜咽着被格瑞德硬生生拖走了！
　　黑豹转过身子正要去抓挠格瑞德,杰斯朝着裸上身男大喊:“用网子,用网子！”
　　他指着窗户边上已经昏过去变成血人的马尾男,那个网还在他身边,裸上身男吼了一声立刻跑过去将网子抓起,再返回到跟黑豹缠斗的格瑞德身旁将网子撒过去。
　　“别他娘的把我跟它……”
　　格瑞德一边吼着一边起身躲到外面,黑豹想要再扑出来却已经被网住,低吼着疯狂挣扎起来。
　　格瑞德爬起来和裸上身男一同抓住网子收紧,杰斯也扑过来帮忙拿住,挣扎了不一会儿黑豹便被捆了个结结实实。
　　黑豹无力地低吼了一声,但这一声喊,最后却脱力地变成了一阵呜咽,与这个怪物浑身的伤疤和凶恶的面孔根本对不上。
　　“这个网没法永远困住他。”格瑞德喘着粗气,一段一段地说:“想想,那个笼子,锁都被他弄坏了！他现在没力气,待会儿,可不好说了。我上去叫他们下来帮忙！你们在这里看好！杰斯,你没事吧？”
　　杰斯摇了摇头,格瑞德点头跑上去,他才想起来自己刚才刚挨了一爪子。
　　他立刻摸了摸被抓到的腰部和胸口,还有腿,都没有发现有血什么的,只有蹭上的不知道谁的血迹,自己没有伤口,也没有疼痛。
　　大概是刚才那个黑豹已经中了虚弱诅咒,那么乱抓一下的力道也不强。
　　不过,更可能是因为那身斗篷。
　　他把斗篷拉过来看了看外面,正看到两道发白的抓痕,原来是这件斗篷帮他挡了一下！
　　拉尔森确实没有骗自己,这件斗篷真是结实的要命,熏火龙那样的怪物,即使是龙帆也不至于让豹子随便抓一下就抓破了。

第135章 明星的去向
　　天亮之前,这头黑豹终于被拖到了甲板上。
　　被赶下来帮忙的地精和其他水手一同五花大绑了一圈又一圈的它此时已经失去了反抗的斗志,躺在地上像个木乃伊似的一动不动,连嘴巴都被困住的它只有眼睛能稍微动动。
　　不过比起这头豹子,杰斯更关心自己的斗篷。
　　他试着用蘸着海水搓了搓那些抓痕,擦着擦着似乎就淡了一些,于是便不停地擦拭,想要把那些白色的痕迹完全擦除。
　　擦了半天,最后还是有一些印子存在,仔细看还是能注意到。
　　除了这点痕迹,倒是没有什么破损,那只豹子最后已经没什么力气了,否则可能要严重一些。
　　在这种损伤,能修复的话总不需要30个银币那么多吧？
　　实际上也不太明显,就这么算了吧。
　　杰斯在这边处理自己斗篷的时候,那边那只被人五花大绑围起来的豹子始终盯着自己,就好像知道他做了什么似的。
　　他好像知道自己为什么突然变的那么虚弱无力,也知道自己最终被捉住是什么原因。
　　杰斯甚至能感觉到这头野兽对黑暗魔法的强烈憎恨,说不定在兽人入侵的时候他也遭遇过那些术士们,受到过黑暗魔法的侵害。否则怎么会有这么大的恨意？
　　到了这时候,看护运送“黑夜男爵”的那个竞技场护卫才终于敢站出来承担错误的责任了。
　　这是个相当结实的家伙,虽然长着一头典型暴风王国居民的褐发和极具立体感的长相,但皮肤却因为长期暴露在户外而显得红到发暗。
　　他向在场的刚从一晚上的惊魂中缓过来的乘客们说:“下次我们会仔细检查笛子的安全措施,其实我们本来为了更保险一些,是用药物一直催眠他的,可能是风暴让药物提前失效了。无论如何,出现这样的问题实在是不应该,我愿意出一半赏金作为弥补。”
　　“你刚才为什么不下去抓他啊？”裸上身男走上前质问道:“你应该是最清楚怎么把这个豹子抓回去的人,哪怕是站出来给点提示也好！”
　　“不用纠结了,先生。”地精船长插进来说:“虽然我很不想这么讲,因为我感谢你的付出,但拿钱意味着把事办好,如果他要给你出什么关键性的建议,你是不是也应该把其中一份钱分给他了？毕竟这项捕猎任务的一部分,就是弥补这个人和他的主人带来的损失,既然你分到了约定的赏金,他也愿意付出些代价,我希望这个讨论到此为止,不要再纠结了。”
　　裸上身男有些愤愤不平,但也不知道该说些什么反驳。
　　格瑞德和杰斯懒得管这些争论,他们两个没有选择全拿银币,而是选择拿了一个金币和40个银币,因为金币的价值毕竟比较稳定。
　　他们两个也不需要分钱,毕竟要共同旅行,所以尽量拿更有价值的。
　　现在杰斯正捏着手里这一枚金币看来看去,距离上次亲手摸到一枚金币已经不知道过去多长时间了。
　　这是一枚古拉巴什金币,上面印着一个带翼风蛇的图样。
　　当下因为重量与联盟内部流通的各种样式的金币相差不大,而且在庞大的古拉巴什帝国衰败的过程中有太多流向各地,所以也被大部分地方承认。
　　格瑞德伸过手来说:“给我看看,让你拿着你可别全都当自己的了。”
　　杰斯递给他,格瑞德搓了搓上面的蛇像傻笑了两声,只要那地精出够了钱就行了,其他的都是次要的。
　　这时,杰斯注意到之前那个告诉他们黑夜男爵信息的男人正靠在栏杆上看着那头黑豹,他凑过去问道:“先生,你知道这野兽要被送到哪里去？”
　　“你不知道吗？”男人答道:“最近开放的布莱克摩尔的敦霍尔德竞技场,在洛丹伦王国已经打出名声了,不少奥特兰克,甚至阿拉希的贵族都不远干里跑到那里去看……因为那里的竞技场有兽人！谁不想知道古拉巴什的明星野兽在敦霍尔德的兽人面前是什么样的表现呢？”
　　原来是这样,这头黑豹要前往敦霍尔德城堡与兽人奴隶作战,怪不得运费这么高,这样一个明星光出场费都不知道能赚多少了,更别说什么观众买票的分红之类的。
　　杰斯知道自己这种拿死工资的人,怎么都没法想象这些娱乐圈的多能赚。
　　“看不出来,你们两个。”贵族说:“我以为你们要死在下面了,结果没想到能全员回来,不过那个束马尾的家伙,还真是够惨的。”
　　杰斯刚才一直在帮忙搬运黑豹,没有注意到把马尾男救到船舱里的情况,此时放松下来才想起来,马尾男最后看到他的时候,还在努力地喘着气。
　　此时几个人类水手正在跟船长和地精们激烈争吵着什么,他们说的不是通用语,但人类水手们不停地指着东北边的方向,那是米奈希尔港的方向。
　　杰斯能猜到,他们大概在争吵要不要去米奈希尔港休整。
　　看得出船长仍然坚持自己的选择,要继续直行直到抵达南海镇,剩下大约还有四天的航程,这样便能在12月1号之前抵达南海镇了,杰斯和格瑞德的旅行时间能宽松很多。
　　这当然是杰斯希望的,因为如果要转向去米奈希尔港停留,可能要耽误两天甚至三天。
　　从周围人的议论里听,马尾男似乎暂时没有生命危险,但在大海上,谁都说不好会发生什么。
　　杰斯很庆幸自己不是这个船的船长,不用做这种两难的选择。
　　不过,对于地精船长来说这也没什么两难的,他们不会为了救治伤员耽误时间。
　　这时,争论好像有了结果。
　　船长再次走到众人面前,他望向甲板,不少人都已经返回船舱里了。
　　“这里有没有牧师,目前我们有三四个伤员,其中有两个受伤非常严重,需要专业的牧师。”船长高喊道:“如果没有牧师,什么德鲁伊,萨满,巫医,贤者,海潮祭师,只要你们有办法让人死的慢一点,无论用什么办法都可以站出来,我给钱,只要能让这些伤员活着挺到南海镇！”
　　看着那些去找船长应招的人,格瑞德靠着木箱上暗暗地说:“我都不知道这船上还有牧师,刚才怎么不积极点站出来帮忙呢？说起来,要是我在暴风城就加入了圣光教会就好了,他们教给我一点救人的办法,我还能多赚不少银币。”
　　“没准这就是你成不了牧师的原因呢。”杰斯说。
　　“你应该去当个牧师,杰斯。”格瑞德坐起身说:“你这话的意思跟光明大教堂那些秃头一模一样。”

第136章 战后总结
　　这次猎捕行动,让这几个人好好地在船上出了一回风头,无论走到哪都有人不停地说感谢,就算是那些最初看起来面相凶恶的陌生人也都表达了谢意。
　　女人受了伤在船舱里休息,马尾男虽然受伤比她重的多,却一直醒着,杰斯和格瑞德去看望他的时候,他还一直睁着眼盯着这两个人,想要证明自己还很有精神。
　　之前下去的那几个人死了三个,竟然还有活下来的,那个黑豹没有去专门猎杀逃跑躲藏的,包括大副加齐克在内,他虽然受了伤也勉强活了下来,所有人都没想到。
　　虽然冒了很大的险,但不得不说这次是杰斯挣的最大一笔钱了,毕竟真真正正拿到了一枚金币,而这个金币有一半都是自己的,更别说还有一些银币。
　　本来他还在考虑要不要把自己手腕上这个珠串卖掉,现在看来就算是不卖,剩下在洛丹伦的旅费也绝对足够了。
　　正好这个珠串就留作纪念吧。
　　客舱里,裸上身男一边跟周围的一些认识的人吹牛,一边喝着朗姆酒。
　　“那个黑豹啊……可不愧是古拉巴什竞技场的明星！每一爪都恨不得把船舱壁给撕裂,现在你下去看看,到处都是抓痕和印子,我都担心它把这艘船给抓漏了……要不是这样,我也不至于打的那么狼狈,还好最后还是赢啦！哈！”
　　“当然,跟我作战的那几个弟兄姐妹,也一个比一个厉害,要是没有他们的话,我可能早被拆成碎片啦,尤其是那个矮人！”
　　说着,他往这边举起酒杯,格瑞德和杰斯也友善地回敬。
　　听着裸上身男夸张地讲述过程,他们也没什么想法想要加入其中。
　　杰斯倒是挺正常的,他本来就不喜欢张扬,现在掌握了这些黑暗魔法,就更注意尽可能地保持低调了。
　　本来最喜欢出风头的格瑞德这次倒是安静的很,弄得他有些好奇了。
　　“怎么了,哪里不对劲吗？”
　　“我以为你会用那个恐惧术的。”格瑞德压着声音说:“结果你却用了另一个魔法,是吗？也是暗影魔法吗？这次我说不好,杰斯,但是……但是我好像看到你的法杖发亮了。”
　　他的视线瞄向桌子上的长棍,杰斯不自觉地把手盖在了上面。
　　“就在那头猎豹冲你冲过来的时候,我听到了你的咒语,我猜是某种虚弱,或者昏厥魔法,让那个畜生意识模糊,认不清方向,不知道如何攻击,我能看得出来。没有你的话,说不定最后我们都拿不到钱了,我们都要白白受伤了。反正,我已经打算下死手了。”格瑞德掏出腰间的匕首晃了晃。
　　“是这么回事。”杰斯说:“但我担心那三个人里有能看得出暗影魔法的人,所以一直有点顾忌。”
　　“你别想太多。”格瑞德说:“我刚才在甲板上的时候稍微打听了一下,那个长马尾和这个正在说话的,都是藏宝海湾的猎人,没跟兽人打过交道,也没跟巨魔正面对抗过。那个女的是个老兵,只有那个女人……有可能能看得出你的法术,因为她参加过兽人战争,遇到过兽人术士,只不过你施法的时候她都快要站不起来了,应该是什么都不知道。”
　　格瑞德这么一说,杰斯放心了很多。
　　“说起来,你确定你能杀掉那只黑豹？”他又问。
　　“别忘了我可是有盾牌的。”格瑞德说:“这回我可没吹牛,赤脊山那个兽人,我打不过就是打不过,如果他不用魔法的话,还可以比一比,但那就毫无意义了。至于这个黑豹嘛,确实比一般的豹子强很多。但我感觉他的名声,还是有一部分竞技场经营者和观众吹嘘的因素在里面。我有自信单挑那个家伙,当然,前提是至少要给我一把刀子什么的,徒手可就完蛋啦,我可是刚剪了指甲。”
　　他突然凑过来,问:“你觉得,我们以后组一个队伍去古拉巴什竞技场打比赛,怎么样？再找个靠谱的队友,没准能赚大钱！”
　　“作死也要有个底线,格瑞德。”杰斯白了他一眼,“你给我适可而止……你要是愿意去自己去算了,反正我不去找死,还要被你责怪拖你后腿什么的。”
　　杰斯可不想打着打着突然碰到一个由人类野蛮人领衔,暗夜精灵德鲁伊辅助和血精灵盗贼偷袭的三人团体什么的。
　　尤其是那个人类野蛮人见到自己没准还会说:“哟,这不是那谁吗,我们在石堡见过的你还记得吗？”
　　当然,瓦里安·乌瑞恩的野蛮分裂人格成为角斗土,那都是十几年后的事了,如果现在就跟格瑞德组团出道成为角斗士,那基本不可能再活十几年有碰到他们的机会。
　　格瑞德笑着说:“我也只是开个玩笑,不过说正经的,要是那里的野兽选手水平都比这个还要次的话,钱还是挺好赚的。”
　　钱好不好赚,格瑞德的话基本没什么参考价值,这家伙可是能把达纳斯·托尔贝恩的表弟徒手揍到天上去的摔个狗吃屎的水平。
　　杰斯毫不怀疑他的实力,去竞技场肯定能挣不少钱。
　　但是那毕竟是真正字面意义上拿命换钱的活计,去的人往往也不是单纯为了赚钱,要么是被抓的奴隶,要么是对于战斗狂热到比自己的命还要重要的程度,一般人如果有其他选择,也不会去那里自讨没趣。
　　杰斯说:“反正不管这豹子水平次不次,我都差点被挠几个洞出来。要是被抓的跟那个马尾男似的,光养伤又不知道浪费多少时间,花多少钱。”
　　“不过想想那时的场面,面对那样一个豹子还能淡定施法。”他满意地总结道:“我觉得我还是挺有水平的。”
　　格瑞德笑着说:“我早说过,杰斯,你比表面上看上去的更像个男人。”
　　“什么玩意？”杰斯的笑容一下子瘪了下去,“我看上去不像个男的？”
　　格瑞德笑的更开心了,他抓着杰斯的脸蛋扯了扯说:“看你这光滑的小俊脸,要是把你扔进暗炉城里,后庭保准撑不住三个小时。”
　　“去你的。”杰斯一下子把他的手拨开说:“你个死基佬别碰我。”
　　“要我是个基佬就好喽。”格瑞德叹了口气说:“妈的这几天在大海上弄得我心烦意乱,船上那几个女人柔柔弱弱的感觉碰一下就要骨折,唯一一个能打的还受了伤。”
　　“没几天了,到南海镇上岸找你向往的女武神去吧。”杰斯说。
　　格瑞德笑了几声,直到脸上的表情一点点淡去。
　　“我还是想提一下那个竞技场的事,杰斯,当然不是让你去打竞技场什么的,而是你说,你会拖我后腿……”
　　他摇了摇头道:“我有种感觉,那就是现在的我可能打不过你了。”

第137章 一个术士已经够麻烦了
　　“为什么,怎么可能？”杰斯望着那边欢闹的人群,随意地说:“你打我简直不要太简单,忘了我们在城门外面怎么对练的了？”
　　“我的意思是你用出全力。”格瑞德补充道。
　　杰斯的视线转了回来,他知道格瑞德的“全力”指的是什么。
　　矮人继续道:“如果我们开打前有一段距离,我觉得自己没法在你施完魔法之前阻止你,你施法的水平……总之,一旦让你念出咒语,我要么像那个黑豹一样弄不清方向完全迷糊,要么一下子被吓到原地动不了。不管怎么样,你都有充足的时间给我一刀。”
　　“你可以趁着我念咒的时候扔你的斧子或者剑。”杰斯说。
　　“是啊。”格瑞德说:“确实是这样,但那就意味着看运气了,杰斯。我放弃了快速逼近你的机会,只为了一个能用投掷武器击中你的愿想。一旦失误,就意味着我的失败,就算是成功,也不意味着你的失败。”
　　“这说明什么？说明现在我想要打败你只能赌一把。别忘了我现在只有一只眼,对距离的判断只能靠猜了。而你向来都是个闪避进攻的好手,无论是对刀剑还是别的什么的,就算是以矮人的标准来看也是如此,我知道你的水平。此消彼长的情况下,我不看好自己的运气。”
　　杰斯看着格瑞德的眼神,那是什么眼神？他看不透。但他有种隐隐约约的预感,尤其是考虑格瑞德之前提起想要找个什么魔法学的时候,难道他又瞄上了暗影之力？他想要变成个黑铁矮人吗？
　　“我不是很想讨论我们之间的对比。”杰斯说:“要不我们吃点什么？”
　　“别扯别的。”格瑞德压着声音说:“我没说我不喜欢这样,杰斯。你成长的速度超过我的想象,而且从你学会暗影魔法之后的两个月里,我一直在观察你,但也没有发觉你有什么变化。你还是那个杰斯,或许这个世界上真的有很多像你一样能够克服暗影魔法带来的堕落什么的,或许从一开始格瑞姆巴托的传说就是被夸张过的……”
　　“格瑞姆巴托的传说没有夸张。”杰斯打断矮人的话说:“我付出了很多时间和精力去克制暗影给我带来的负面影响,格瑞德,别把这说的这么轻松。我每天都要花很长时间去回忆自己之前的想法,回忆之前的情绪,思考自己有没有必要愤怒,思考自己有没有必要去嫉妒,有没有产生一些没必要的欲望,就因为我害怕这些不是我自发产生的,而是暗影带来的。如果屈从于这些东西,我可能就再也回不到过去了,也就是变成一个你不认识的塞索。”
　　他没有一点夸大自己的担心,因为知道那些反面教材的下场,他不想成为其中的一个。
　　也正因为如此,他才能在一点点的训练和自我暗示里成长,即使是在那头黑豹紧盯着自己,肌肉绷紧准备发力的时候他还能保持镇定,按照事先想好的准确无误地念出咒语。
　　他不想要恐惧,也不想要愤怒,也不想要焦急和暴躁,只想竭力维持原本的自己。
　　格瑞德眼神闪动了一下,说:“看看你,说的好像多了解格瑞姆巴托似的。”
　　“我可能比你想象的更了解一点。”杰斯忍不住道。
　　他现在感觉格瑞德是真的有些被暗影魔法吸引了,当然,也可能只是羡慕之类的简单情绪。
　　或许更可怕的是,也就是杰斯考虑过的,他周身的暗影能量在长期的相处中影响了格瑞德,让他对暗影之力产生了非自然的向往,但愿不是这样。
　　“好吧。”格瑞德说:“我也没有去过格瑞姆巴托,对我来说那也是个传说中的山中城市罢了,你可以去暴风城的图书馆查历史啊,比我知道的多一些也没什么。现在有点严肃了,不是吗？我们战胜了一个凶恶的畜生,而且两个人没受什么伤,这本该是值得庆祝的事,但现在我们却在这里说些丧气的东西,实在是……酒都喝完了,我再去找人买一点,你不觉得就这么干聊实在是太浪费话题了吗？”
　　矮人笑了笑,拍了怕杰斯的肩膀站起身朝着客舱另一边走去。等他回来的时候,杰斯咳嗽了一声清了清嗓子,问:“你是不是想要学黑魔法？”
　　格瑞德叹了口气说:“我不知道。”
　　“该死的。”杰斯探过身子去,拽着格瑞德的胡子逼着他看向自己:“现在离战争结束不过也就一两年的时间,格瑞德。艾泽拉斯是个什么样的世界？在这里有的人可以死去却仍然活着,有些人活着却跟死了没有任何区别;有的人可以动动手指在几分钟内摧毁一座几万人居住的城市;有的人可以让千军万马无条件服从他一个人的意志,而他甚至不用说话就能做到;有的人可以用几句话毁灭一个种族,乃至一个文明;有的人可以在深海或者沙漠深处蛰伏几万年,有的人可以操纵所有人的梦境,有的人可以用一把剑劈开整个星球！”
　　“现在的你只是瞎了一只眼,两年就让你放弃了治好的希望吗？难道治好这只眼比炸开古卡利姆多大陆还难吗？没准达拉然有法师可以用魔法给你造一个新眼呢？说不定这对他来说比造个蟹肉面包还简单！”
　　格瑞德被杰斯拽着胡子,嘴唇被迫撞着说:“我倒是没想到你对暗影这么痛恨。”
　　“或许我只是对暗影的了解比你多那么一点。”杰斯继续说:“总之别随随便便就做这种要命的决定,格瑞德。让我们先尝试去治好你的问题,至少现在我们还有很多很多的可能性没有去尝试,魔法也好,精灵也好,先在这些安全一点的方法上走到死路,再去考虑你那些不知道从哪里冒出来的想法,行吗？”
　　“我听你的去干那只豹子弄得差点被扯开喉咙,那你毫无风险地听我一回,这不算什么过分的要求吧？”
　　格瑞德猛地点了点头。
　　杰斯意识到自己已经够激动了,他松开手坐回到自己座位上,喝了一口啤酒,那一点若有若无的酒精味也让他稍微平静了一点点

第138章 希尔斯布莱德“风情”
　　接下来的几天巴拉丁湾平静的像是一面镜子,每当事情开始顺利了,杰斯就开始警惕起来,总担心运气这种东西会不会突然从奇怪的角度给自己一拳。
　　然而11月30号的傍晚,已经能从北边望见一片灯火形成的长线了,那就是南海镇,夜里的南海镇。
　　或许命运也是有体力的,没办法连续给杰斯整烂活。
　　南海镇是希尔斯布莱德地区最大的镇子和港口,杰斯记得自己上次离开这的时候还觉得这里有些名不副实,在王城的时候听说南海镇相当繁华和忙碌,见到之后只觉得不过如此。
　　但在暴风王国呆了两年,见识了赤脊山脉和艾尔文地区的那些镇子之后,再回到南海镇便觉得这里真的已经算是相当大的港口了,尤其是在战争结束后又发展了两年,即使是晚上也灯火通明,街上到处都是人。
　　杰斯记得自己离开的时候这座镇子还有宵禁令呢。
　　当然,从王城出去的人觉得整个世界都是小镇子和乡村也是难免的,毕竟王城无疑是整个大陆上最大的都市,即使是王国的第二大城市斯坦索姆也比战前的暴风城繁华不少。
　　根据曾经的游戏资料,天灾战争后的暴风城人口大约有20万,杰斯在暴风城的时候当然没有觉得有这么多人,听到人口普查处给出的数据是7万到10万左右的人类种族。
　　考虑到游戏里整个洛丹伦王国已经濒临灭亡,曾经洛丹伦王国的一半领土都成了不适合正常人生存的瘟疫废土,数以千计的遗民幸存者南迁进入了暴风王国,人口在十几年里猛增到20万也不是不可能的事,毕竟之后暴风城也一直在扩建。
　　而现在的洛丹伦王国首都应该已经有后来的暴风城的规模了,至少杰斯在王城的时候,体感上是觉得那里比暴风城大了很多。
　　南海镇以港口为中心,镇子里所有的道路都能通到码头,在靠近码头的时候,杰斯便能顺着那几条街道的方向,看遍整个镇子了。
　　马尾男顺利活到了港口,甚至还恢复了不少,女人经过几天的休息也能独自来甲板上透气了。
　　“黑夜男爵”经过那一番折腾,不知道是催眠药物下的剂量更多了,绑的比之前更结实了还是已经认命,总之再也没有掀起什么风浪,甚至没有叫过几声。
　　总之,一切都按照船长的希望进行,这两天他疯狂撒币,只要能帮他让船上安稳一些的人,无论通过什么方法都一律用钱搞定,看来他在运输“黑夜男爵”这趟活计上挣的钱确实不少。
　　不过杰斯猜测这趟活计可能更意味着热砂财团在角斗士输送行业的声誉,船长的真正金主和上级——也就是热砂的老板们绝不会允许什么严重的失误出现。尼拉祖船长站在船头上望着水手们忙碌着准备靠岸,神色和语气都比前几天轻松了很多,大概是觉得自己顺利过关了。
　　船停稳后,杰斯走上栈桥,望着路上满满的人群,心里又浮现出一点不详的预感。
　　这人也太多了,会不会找不到去达拉然的马车？就算有的话,可能也会非常贵。
　　格瑞德走到身边,说:“又要找个旅店住啦,我感觉可能不好找空房了”
　　“是啊,我们不如先去驿站问问明天的车程吧。”杰斯说。
　　“用得着这么着急？”格瑞德问:“我们可是早到了好几天呢,这趟船不停米奈希尔港,我最开始倒是没想到。”
　　杰斯指着那边一个旅店门口的人说:“你看看那边人多到什么程度了,我都觉得头皮发麻。就算是打算在这里停留几天,也要先问好时间,能预约就预约。你别忘了你在暴风城的时候因为忘记提前买票,结果我们最后只能坐那个地精的船,还差点让一头荆棘谷的豹子开了胃。”
　　格瑞德反问:“你还说我,你不也是两眼一抹黑？”
　　杰斯叹气道:“所以现在吃一堑长一智,赶早不赶晚。”
　　“那走吧。”矮人道。
　　两人顺着南海镇中间最大的那条大路朝北走,这条路是上坡,走的两个刚从船上下来的人疲惫不堪,终于到了商队集结的驿站附近。
　　这时,杰斯突然听到呼呼的风声,紧接着是一连串的“库库咕咕”的仿佛某种发动机似的低沉吼叫从驿站房舍的另一边传来。
　　洛丹伦正是已经建造好了蒸汽机车交通了吗？
　　格瑞德听到这个声音,粗大的耳朵当场就竖了起来。
　　“什么东西？”杰斯问。
　　“是狮鹫！”格瑞德拖着袋子狂奔到房舍侧面,杰斯一听是狮鹫也慌忙跟上。
　　两人朝驿站后面的空地上看去,一头巨大的灰白色狮身怪兽正抬起翅膀,不耐烦地晃动着鹰脑袋。
　　周围不少人趴在栏杆上,窗户上望那边望去,看着这只怪物焦躁的模样有说有笑,狮鹫好像就是因为这些围观者的视线而有些不安。
　　这头怪物比杰斯想象中的大了太多……毕竟在游戏里,即使是矮人骑在狮鹫背上,也没有感觉比狮鹫小多少。
　　但这头狮鹫却大的出奇,整个身子仿若一匹高大的骏马,再配上它蓬松的羽毛,展起来的巨翼,四条腿健壮的肌肉轮廓,显得旁边那些驿站里的驮马像一群胆怯的小狗似的。
　　一个穿着肯瑞托紫袍的法师在一众围观群众的注视下快步走过去熟练地跃上狮鹫,喊了句什么,狮鹫立刻抬起双翼轻轻振了一下便双脚离地,鼓起来的风堪比一架直升飞机。
　　好多围观者的帽子都被吹了出去,杰斯也不得不抓住自己的兜帽,身后的披风被刮的不停晃荡,然而眼睛却始终不停地盯着狮鹫,尽管风沙大的要命。
　　他几乎呆住了,浑身的鸡皮疙瘩全都炸了出来。
　　如果是平常的话,他可能会好奇那个法师的身份,在肯瑞托里是什么样的地位,掌握什么样的魔法,拥有多强的战斗力,要到达他的水平需要多久……毕竟那个法师看着还挺年轻的。
　　但是现在一切都不重要了,因为那头狮鹫不知道比他耀眼多少倍！

第139章 逃跑的兽人
　　他想过自己见到真正的狮鹫的时候可能会惊讶,但没想到自己被震撼到话都说不出来。
　　因为这家伙真的是太漂亮了……
　　与好奇的外地围观者不同,无论是那些马匹也好,还是驿站的工作人员们也好,也只是默默地看了一眼那头狮鹫飞上夜空,没有任何惊讶或者额外的讨论,转头就开始忙碌自己的活计了。
　　既然这么常见,为啥自己从小到大都没见过？
　　小时候他见过在高空中掠过的狮鹫,不过就跟过去在地上见到天上过去一架客机似的,严格来说也算不上“见过”。
　　或许是因为战争的原因,这两年来往这里的狮鹫变多了,而杰斯这段时间都在暴风城的缘故吧。
　　围观群众们一一散去,而杰斯还钉在原地盯着暗红色的黄昏里那抹白点。
　　“狮鹫都这么大吗？”杰斯问。
　　“辛特兰的要小一点,这是奥特兰克的雪山狮鹫,数量没有辛特兰那么多。”格瑞德拿着头说:“我也很少见这种狮鹫,确实是很漂亮的巨兽呀。”
　　“等到了辛特兰,给你看个够,杰斯。”格瑞德说:“我们快回去驿站那边吧,我看人确实挺多的,别抢不到位置了。”杰斯点点头,又跟着格瑞德走了回去,但心里却一直惦记着那个白色的怪物。
　　不知道什么时候一个穿着厚外套的人跟上了两人的脚步,他戴着眼镜,怀里揣着一个旧书本,刚过来就问:“先生们,是刚从那艘地精商船上下来的吗,有货要托运到斯坦索姆吗？”
　　“你跟他说。”格瑞德用胳膊肘戳了戳杰斯。
　　洛丹伦的驿站有很多这样的像中介一样的家伙,他们要么是职业中介,要么是商队雇来接活的,杰斯虽然从来没跟他们打过交道,但之前在王城也知道有这号人的存在。
　　“不是货,是人,明天早晨有去达拉然的车可以坐吗？”他问。
　　“没有了。”对方答道:“抱歉,先生,最近两天往西边和北边的马车都停了。王国要求暂停四天的货运和客运,要到后天才能恢复。现在只有去阿拉希,斯坦索姆,达隆米尔方向的还在走了。或许你们可以考虑从那边绕路……因为后天之后还不知道政策会不会有变化,如果你们急的话可以试着走奥特兰克。”
　　“出什么事了吗？”杰斯问。
　　“你不知道吗？”男人把书夹起来,抬了抬眼镜,看了他和矮人一眼,说:“啊,你是刚从南方回来的,怪不得不知道。那个兽人头子逃跑啦,从王城的地下监狱,我真不知道米奈希尔是干什么吃的。那个家伙在牢里关了多久？有一年吗？怕是屁股还没坐热呢。当然,我也是道听途说,唯一可以确定的就是军队封道两天,其他的就靠你们自己判断了。”
　　“兽人头子？”杰斯问:“是奥格瑞姆·毁灭之锤？”
　　“兽人那些奇怪的名字我怎么记得住呢。”中介微微鞠躬道:“既然两位还需要考虑,那我先去问问其他人了,非常不好意思。”
　　说完,他马不停蹄地去找其他往东边的生意去了,杰斯本来还想多问点什么呢。
　　从王城逃脱的那个兽人首领,是奥格瑞姆吗？
　　如果是奥格瑞姆·毁灭之锤,那就意味着他在洛丹伦的森林和山间流浪了十年的时间,一直到后来部落的新酋长成年,才终于跟他会面？
　　怪不得之后的奥格瑞姆已经远远没有率领部落从暴风城一路杀到奎尔萨拉斯的那股心气儿了,长时间的流浪和逃犯生活,当然还有邪能影响的一点点消退,足够在十年前抹平他的脾性。
　　只是杰斯对这个封路的政策不太理解,如果是因为兽人酋长逃跑了,不应该就封四天吧,难道洛丹伦王国确定自己四天就能把他抓住？
　　事实当然是洛丹伦别说四天,四年,十四年都没能再抓住奥格瑞姆·毁灭之锤,想到这,杰斯隐隐约约觉得可能是其他原因。
　　这下,两人坐在驿站旁的街道边上休息了一会儿,看着眼前的人来人往,有点迷茫。他们至少是知道为啥这镇子这么繁忙了,想要前往达拉然,吉尔尼斯王国和洛丹伦王城的马车商队全都积压在这里了,可不忙吗！
　　当然,想要去吉尔尼斯的话还可以坐船去,想去王城是一点招术没有了。
　　严格来说,其实也不是一点招没有。
　　坐船也是可以的,杰斯之前就查过路线,从南海镇坐船去达拉然和王城理论上是可行的。
　　只要再花一个月绕过吉尔尼斯半岛,顺着银松森林的海岸拒达提瑞斯法南方的阿里瓦斯河,逆流而上抵达洛丹米尔港进入洛丹米尔湖就可以了。
　　整个过程需时不到两个月,顺便游历吉尔尼斯王国整个半岛的完整海岸线风光。
　　杰斯挠了挠头说:“这也太不巧了,正好就赶上封路？”
　　“战争刚结束不久,杰斯,整个洛丹伦大陆都不安宁。”格瑞德从包里掏出一块饼干来塞进嘴里,一边嚼一边说:“我一点都不意外会出这样的问题,正好这艘船比我们想象的早到了几天,这样正好能按原计划行动了,顺便还可以在南海镇玩几天。”
　　“你觉得真的是因为兽人逃脱才封路的吗？”杰斯问。
　　“要不然是因为什么。”格瑞德说:“我们才刚到这里,这里的人说什么就是什么吧。”
　　杰斯搓了搓眼皮,无奈地叹了口气。
　　“要是后天也不让走,怎么办？”
　　“那咱就走过去。”格瑞德说:“跨过奥特兰克山谷,我大概算了算,如果徒步越过去再下山到达拉然,差不多也就是六天的时间,走的急一点正好可以赶上那场交流会。完事之后去洛丹伦的王城,总不至于洛丹米尔湖的船渡也要封吧,兽人又不可能在那边现修个码头打劫。等你见了父母,过几天咱们晚一点去辛特兰就是了。”
　　杰斯望向北方,一片片松林之后,隐约已经能看到在视野尽头泛着蓝的雪山了。
　　“也只能这样了,但愿后天一切回归正常。”
　　格瑞德瞥了他一眼,说:“咱现在什么也做不了,不如去后面酒馆喝点呗,船上挣的钱别浪费了啊。”
　　“也行。”杰斯站起身,嚼着格瑞德的话感觉怪怪的:“这算哪门子的不浪费钱……”
　　“万一钱没花了,后天咱俩就让兽人给噶了。”矮人用手刀比了比自己的脖子说:“那就是浪费了。”

第140章 达拉然法师
　　跟镇子里一样,酒馆也是人满为患,杰斯和格瑞德甚至在吧台都找不到地方坐着,只能到窗户边上拿着酒杯靠着墙喝,吃饭什么的就更别想了,一人抱着一个法棍啃算了,严格来说这应该算个洛棍。
　　“之前你说什么奥格瑞姆·毁灭之锤？”格瑞德撕下一片面包来嚼着说:“奥格瑞姆,是那个兽人的大酋长吧。”
　　“就是那个奥格瑞姆。”杰斯说。
　　矮人砸了砸嘴,说:“奥格瑞姆可是联盟的重犯,无论是奎尔萨拉斯还是矮人,亦或是暴风城……都对他有着刻骨的仇恨,杰斯,无论在哪里他都犯下了严重的战争罪行。洛丹伦王国会不知道这个罪犯的重要性？我不相信他能有机会越狱,没准只是随便哪个兽人的酋长从收容所逃脱了呢。”
　　“你学过兽人语,知道兽人有很多氏族,什么战歌,龙喉,霜狼之类的,个个都说自己的部落首领叫酋长,又说整个部落的酋长叫大酋长,传来传去的,可能很多人就误以为是大酋长从洛丹伦的地下监牢逃走了。我记得那座地下监牢连恶魔都逃不出去,这可不是我说的。”
　　“他说兽人头子,我就这么猜嘛。”杰斯说:“我上哪知道的那么详细,他又不肯跟我一点点解释。”
　　“好吧。”格瑞德一边拿啤酒漱了漱口,一边瞄向酒馆大厅里坐着的,站着的人,看了一会儿说:“你有没有发现,杰斯。”
　　“发现什么？”杰斯嘴上应付着问道。
　　“你有没有觉得这里的法师,有点多了？”矮人问。
　　杰斯本来已经开始考虑跟格瑞德商量,今天晚上让他看着自己练习一下法师护甲了,话到了嘴边被矮人的问题突然咽了回去,听着他的话大体往那边瞄了一眼。
　　这么一看,感觉确实屋子里的法师有些多了。
　　在对面的角落窗户边上坐着一桌法师,他们虽然外面披着保暖的羊毛斗篷,但有一个人的斗篷就是达拉然的,另外两个人也能从袖口和领口间看到法袍的紫色。
　　而在吧台那边还有两个穿着长袍的法师,一个穿着一身绿袍,怀里抱着一根法杖,而另一个人竟然穿着肯瑞托的外袍,紫罗兰之眼徽记就绣在他的胸口。
　　肯瑞托的法师都是达拉然法师里的精英,就像是之前那个骑狮鹫的一样。
　　为什么这么多达拉然的法师在这？
　　虽然南海镇离达拉然更近,但这里再怎么说也是洛丹伦王国的领土。达拉然只是一个由法师控制的城邦小国,领土只限于洛丹米尔湖南岸到奥特兰克山脚的一片平原地带,被洛丹伦王国和奥特兰克王国夹在中间,对更远的地方没有什么控制力。
　　一旦有这么多达拉然的法师出现在洛丹伦的境内,那就一定出了什么问题。
　　是南海镇出了什么事合？
　　“是不是来猎捕那个兽人头领的？”格瑞德又问。
　　“也许是。”杰斯说:“没准那个兽人头领带着什么术士随从之类的,需要法师对付,不过,不如直接找一个法师问问。”
　　两个人端着酒杯穿过人群,来到不远处一个墙边独自望着窗外的一个法师身旁,杰斯先开口问:“大师,请问为什么这里这么多法师？”
　　法师没有第一时间回答,他转过头来打量了一下杰斯和旁边的矮人,叉把视线放在杰斯手指上的徽记,问:“你是从暴风城来的？”
　　杰斯觉得有些无奈,在暴风城他们都觉得自己是洛丹伦人,到了洛丹伦尽管操着一口纯正的北方腔,这里的人却都觉得自己是从南方来的。
　　“是,我是巫师圣殿的法师。”
　　法师问:“你在暴风城听说了奥特兰克遭到部落余孽突袭的事吗？就在不久前,也就是几个月的时间。”
　　“听说过。”
　　杰斯知道,法师所说的就是塔隆·血魔为了寻找三神器之一的麦迪文之书突袭了奥特兰克,寻找被关禁的匹瑞诺德王室成员,搜寻神器下落消息的那件事。
　　“那次突袭,联盟遭到惨败。”法师说:“这证明了部落虽然已经在战争中整体失败,但是没来得及被赶回黑暗之门的余部仍然有能力组织反扑。所以在安东尼达斯大师和泰瑞纳斯二世的协调下,有战斗力的法师们要配合洛丹伦王国在周边地区协助防御,我们是被派到南海镇来调查兽人踪迹的。”
　　“那南海镇有危险吗？”格瑞德问。
　　“南海镇是我们在奥特兰克山谷以南的集结地。”法师解释道:“目前麻烦主要集中在奥特兰克山北,从达拉然到奥特兰克城的那段山路,南方据我了解暂时还没有什么,现在主要是防备意外出现。”
　　杰斯又问:“请恕我多问一句,大师,这跟封锁四天道路的事有什么关系吗？”
　　法师瞥了他一眼,问:“你听口音像是布瑞尔人,你是从暴风城回来探亲,还是巫师圣殿有任务？”
　　杰斯听法师的口气,知道封锁四天道路的事可能是有什么机密之类的,不好跟法师以外的人说,于是直接说:“我是巫师圣殿派去达拉然的。”
　　法师点了点头,压低了声音说:“我虽然最近一直没离开南海镇,但是我听到消息说塔隆·血魔的手下仍然在这一带企图进行破坏,西边安伯米尔那边似乎是发现了暗影魔法袭击的迹象,王国担心会干扰到南海镇这边的商业来往,所以没有详细公开向这边说明,总之你要是打算走那条路去达拉然的话,就要多小心一点了。”
　　俩人道了谢后回到原本的位置,格瑞德担心地说:“要是奥特兰克城到达拉然之间的路上有麻烦,哎,不知道又要眈误多少时间。”
　　杰斯说:“既然达拉然和洛丹伦已经察觉到危险了,肯定会重兵看守这些地方,没准现在那段山路反而是整片大陆最安全的地方呃。”
　　格瑞德伸了个懒腰说:“洛丹伦的路费贵了不知道多少,不知道船上弄的那个金币够花吗？”
　　杰斯把那枚古拉巴什金币拿出来,搓了搓上面的风蛇徽印,说:“我还挺舍不得把这枚钱换掉呢。”
　　格瑞德瞥着那金币说:“这有什么,古拉巴什的金币又不稀奇,阿曼尼的金币我那边都有,等我给你弄一个自己拿着玩,比这好看多了,最起码是圆的！”
　　“真的假的。”杰斯斜了他一眼。
　　“真的。”格瑞德说:“别扯这金币了,要不要去酒吧老板那里问问,南海镇现在有什么活干。”
　　杰斯看向吧台那边,说:“这里南来北往的那么多人,雇佣兵,战士公会之类的肯定也不少吧,能轮得着我们上手吗？”犹豫着他来到旁边,这里虽然很繁忙但人手也不少,三个酒侍招待客人,杰斯凑到最近的那个旁边,让他帮忙叫出老板来。
　　酒吧老板是个瘦子,这倒是挺奇怪的,他听说杰斯要找活干,开口就问:“你在酒吧干过吗？”
　　“没有,但我说的不是酒吧！”杰斯强调道:“我们是雇佣兵,可以处理一些小麻烦之类的,收取报酬。”
　　“啊,正好,我想知道你们鱼人可以对付吗？”老板说:“前几天鱼人在我们这偷了些酒,之前有一伙人帮我们找回来了两箱,但还有几箱在码头西边的海滩上,我们酒店的看守们只负责看店,不愿意帮忙去找东西,你们要是能找回来的话,2个银币的佣金,怎么样？”
　　一听要对付鱼人,杰斯心里又一点发虚了。
　　他见过鱼人,但也只能算“见过”,只要在艾尔文森林呆的时间够久,总能碰到鱼人,河边,池塘边,湖边,有时就能看到远处他们的影子。
　　只是杰斯还从来没有真正上手跟鱼人战斗过,西部荒野那次差点就碰上了,但还被一个女纳迦把计划全部打乱。
　　“才2个银币？”杰斯问:“这可是要对付鱼人啊”
　　老板说:“上回那伙人没有鱼人,就是把那些酒从海滩上搬回来了,要不这样,如果真的碰到鱼人的麻烦,一个鱼人的脑袋换2个银币,如何？”
　　“当真？”格瑞德突然问道。
　　“当然是当真的,码头更安全,我们的生意也更好啊,矮人先生。”老板道。
　　格瑞德直接说:“我们答应了,一共多少箱酒？”
　　老板伸出三个手指,说:“能拿回来完整的三箱就好了。”
　　“你等着吧。”
　　格瑞德满口答应着,一边把杰斯拉出酒馆,说:“机会来啦,一个鱼人脑袋2银,十个就是20银,这一下子说不定去鹰巢山的路费部出来了！”
　　“鱼人有这么容易对付吗？”杰斯怀疑地问。
　　“当然！”格瑞德说:“鱼人可以比鱼好抓多了,除非你们南海镇的鱼人也中了什么暗影魔法,变异成邪恶鱼人什么的。毕竟鱼见了你会逃跑,那在水里怎么追都追不上了,鱼人可是会迎上来的,小伙子！”

第141章 森林之上
　　南海镇比暴风城冷的多,杰斯有些怀疑半个月的旅行能不能跨越足够的纬度让温差这么明显,或许是因为马上就进入十二月了。
　　不过,这里仍然苍绿,艾尔文已经一片黄叶了。
　　当然,与艾尔文森林的大片落叶阔叶林不同,希尔斯布莱德丘陵生长着大片大片的松树和柏树,即使是到了冬天松柏的针叶也会枯败脱落一些,但也只是让森林变得灰暗一点,而不是彻底掉进秋天的刻板印象。
　　第二天太阳还没升起来,两人离开南海镇顺着海岸一路往北,冷清的海岸让人即使是里面穿了一件法师短衣,也不禁得裹紧斗篷。
　　但格瑞德相当激动,或许是很久都没有出来练练手了,他倒是挺期待迎接自己的下一次战斗的。
　　杰斯一直想着法布隆告诫自己的那些话,就是大白天的鱼人看到自己就会老远狂奔过来眼你拼命。
　　他想着这次如果真的陷入危机,绝对不会吝啬任何暗影魔法,尤其是现在格瑞德看起来也不那么厌恶暗影魔法了。
　　最重要的是,他可不想莫名其妙地被鱼人的叉子在腰上捅几个扈窿。
　　“快点跟上,杰斯。”格瑞德提着伐木斧在前面喊着,尽管声音特别高亢,但在荒凉的滩涂上传荡开,就变得相当苍白和单调。
　　“这里早晨也太冷了,格瑞德。”
　　“你早说你怕冷,我把你那件狼皮外套带来啦,可惜在旅店里。”
　　“你竟然记得带来。”
　　那件狼皮外套看起来就不像是秋天穿的衣服,像是冬天穿着在暴风雪里艰难行进时才会穿的,所以之前杰斯看了一眼就没想着立刻拿走。
　　毕竟他那间小破屋子也放不下这么一个大件了,也就是格瑞德的巨型大编织袋能留出这件毛外套的位置。
　　这么想着,不如把这件外套送给父亲得了。
　　离开王城之前,因为年纪原因,他的父亲就已经不怎么在外面站岗了。
　　但他没事还喜欢去城墙上遛弯,如果冬天有一件厚外套穿着,应该舒服很多。尤其可以说这是自己的儿子在暴风王国杀掉的狼,那更是拉风了。
　　想到这儿,杰斯不禁咧了咧嘴,眼看着格瑞德已经跑出去很远了,他又赶紧加快脚步追上去。
　　绕过一个满是树根的矮崖,杰斯看到格瑞德站在前面一块大石头上,眯望着不远处的海岸。他来到那块石头下面,仰着头问:“怎么回事？”
　　格瑞德抬起胳膊指着潮水说:“瞧瞧那边,看到什么了吗？”
　　“什么东西……”
　　杰斯瞄了一眼什么都没看到,于是也跟着爬上石头,翘起脚尖仔细看过去,发现那边有些用木头和海草搭建起来的枯黄后者褐色的小棚屋。
　　那是鱼人的村庄,杰斯知道。
　　无论是在游戏里,还是这个世界,鱼人都喜欢住在这样的小屋子里,不过这还算不上一个村庄,顶多算鱼人在这边的小聚落,可能只生活着十几个二十几个一群的鱼人小氏族。
　　毕竟这里离南海镇不远,只有几里地,从这里甚至还能看到东边南海镇的城市冒出来的炊烟,人类的士兵随时可能巡逻到这里。
　　这应该是在战争时期,人类顾不上这里的鱼人肆虐之后新近发展到这边的聚落。
　　然而这个小村庄里一个鱼人都没有,就好像是不久前刚有人在这里刷完了怪似的。
　　当然,这里的怪物可不会虚空刷新,没了就是没了,要么都躲起来了,要么就是老早的就因为不知道什么原因逃走了。
　　杰斯猜测可能是南海镇又恢复了战争前的忙碌,有不少士兵,或者雇佣团体来这里晃来晃去,就好像杰斯和格瑞德这样的旅行者或者冒险者之类的,鱼人们也不愿意触他们的霉头,只能再次搬家回去了。
　　“所以,我的钱呢？”格瑞德挠了挠脖子,问:“我的银币都去哪里了？”
　　“长腿的银币当然会跑了。”杰斯无奈地说:“你又不能让人家在这里等着你过来割头。”
　　格瑞德说:“这么一片小房子,说不要就不要了？那些小鱼人细胳膊细腿的,搭建这么些房子可不容易啊。”
　　他说着一下跳下石头,举着斧子一步一迈地踩着沙滩往那聚落附近跑了过去,杰斯有些担心地高喊:“你小心点中埋伏！”
　　“那更好！”格瑞德一边跑一边侧过头来说:“我盼着银币们埋伏我呢！”
　　杰斯也跟着滑下石头,把法杖从背上拿下来做好准备。
　　他想着如果有成群的鱼人出现,就立刻释放一次被法杖加强过的恐惧术把他们全部吓跑,然后带上格瑞德伺机逃离。
　　这么想着,他又从术士包里掏出一瓶法力药水来,塞进法衣胸口处的绑带里。
　　然而还没有把术士包再次扎住,小鬼突然从里面冒出头来说:“主人……我感知到了,不好的气息。”
　　“你……回去！”杰斯吓的一头冷汗。他看了看正往远处狂奔的格瑞德,他已经跑过那片高起来的沙坡了,看不清楚这边的情况,所以这小鬼才有胆子现身。
　　“什么气息？”
　　小鬼瞪着眼睛说:“一个暗影生物正在靠近,主人,而且带着巨大的敌意！我能感觉的到……他现在在很远的地方徘徊,但是……他毫不掩饰自己的暗影气息,应该说,他正在刻意释放自己的暗影之力,或许他正在施法,或许他就是故意要让其他人看到！”
　　“暗影生物,什么暗影生物,是兽人术士还是什么东西,你确定吗？”杰斯问。
　　“确定！但什么生物……我……我也说不好。”小鬼抓住杰斯衣服的扣子晃了晃说:“主人,他的目标可能不是你,但无论如何要小心点！”
　　“我知道了,你先给我进去。”杰斯揉着小鬼的头把他塞回包里,烫的手还有些发疼,小鬼的脑袋无疑是邪热最重的地方,虽然不至于像真正的火焰一样灼伤,但触碰一下也极不舒服。
　　把包扎紧后,往远处的海岸望去,又看了看岸上的松树林,没有看到什么不一般的存在。
　　是奥格瑞姆·毁灭之锤吗？奥格瑞姆跑到希尔斯布莱德来了？
　　如果真是这样,那四天的封锁多了那么一点说服力。
　　还是纳迦？这附近有纳迦吗？
　　他又看向海里,洛丹伦的海发青,发黑,比暴风城那偏蓝的海水深邃很多,看的时间长了,也觉得更加萧条和苍凉。
　　但即使是如此,也没见到有什么纳迦的迹象,杰斯的视线随着海岸线往两边看去,也没看到有什么人形的其他事物。
　　难道在海里埋伏着？
　　他摸了摸栓在手腕上的珍珠链,想看看这纳迦的饰物会不会对纳迦的靠近产生什么魔法效果之类的,但这珍珠也一如既往地黯淡,没有一丁点反应。
　　无论如何,既然有了更麻烦的危险,那就不太适合继续执行一项2个银币报酬的任务了。
　　“格瑞德！”
　　杰斯一边揉搓着还有些发痒的手一边走向格瑞德,他已经冲到鱼人的小村庄里了。
　　那些小房子矮的要命,甚至比格瑞德也高不出去多少,就算是鱼人住进去也肯定狭隘拥挤不堪,顶多起个遮雨的作用,不知道这些鱼人指望这些房子干什么。
　　“格瑞德！小心点,我觉得这里不太对劲！”
　　“确实不对劲。”
　　格瑞德说着,挥起手里的伐木斧猛剁在一个小屋上,本就由木头搭起来的房子顿时一阵倾斜垮塌了。
　　杰斯走到旁边,确定周围没有任何鱼人出现,才问:“你这是要干什么……”
　　“当然是吸引鱼人过来。”格瑞德一边砍着一边说:“实在是不对劲,他们总不至于连自己的家被拆都熟视无睹吧？无论这些该死的小东西是躲在水里,还是岸上的洞里,他们都应该……呃！”
　　又一斧子,一个小屋被彻底砍倒,稀里哗啦的贝壳和死鱼掉了一地,被潮水冲了一下零散开来,泛出一股恶心的腥臭味。
　　杰斯挺着鼻子退了一步,又看了看周围,又瞄向海里,确定空无一物。
　　“我们还是去找酒箱吧,再往南海镇那边回去一点,仔细找一找,没准这里真的没有鱼人了,人家老板可能说的是对的呢。”
　　格瑞德还不服气得啐了一口,把斧子往沙地里一磕,抱着斧柄看向大海。
　　“本来还想的好好的,能多赚些钱,结果还真没有鱼人了,那些做生意的真是一点血都不肯多出呢。”
　　这时,杰斯的余光瞥见天上掠过一个影子,他抬头往那边看去,像是一只鸟飞过松林上方,朝着南海镇的方向去了。
　　不过这么看了一会儿,他意识到那应该不是个鸟,而是个相当大的东西,只不过因为飞得太高,周围有没有什么参照物,产生了目标很小的错觉。
　　那个东西越飞越远,微微转了一个方向,杰斯注意到那个影子后面拖着一个长尾巴。
　　难道又是一头法师们骑的狮鹫？
　　“喂,格瑞德,那是狮鹫吗？”杰斯晃了晃格瑞德的肩膀,指着那个影子问:“似乎是个黑色的,是辛特兰的品种吗？”
　　“渍？这里还有辛特兰的狮鹫？我不信……”
　　格瑞德歪过头去看了一眼,表情突然从不屑变成僵住,然后迅速转化为震惊。
　　“那……那……”
　　“什么！？”
　　“龙！那是龙！”

第142章 燃烧的早晨
　　龙,一头货真价实的龙？
　　“怎么可能……”
　　“我可是真的见过龙的,杰斯,在远处看就是那个样子,那翅膀,那尾巴！相信我绝对没错！”格瑞德说完,激动地骂道:“妈的,为什么有龙会来这里！不管怎么说,先找个地方躲躲,该死的,那个家伙不会看见我们了吧？他要是转过身来吐一口咱俩跟这个小村庄一块全玩完！！”
　　两个人撒丫子一路跑到岸上,来到一片树林子里,找了一个坡地躲到阴影处蹲下。
　　挪了挪身子,杰斯注意到格瑞德握着斧子的手已经开始不停地颤抖了。
　　“他娘的……”矮人嘴里不停地骂骂咧咧。
　　杰斯望着被松林遮挡的刚才那头龙离去的方向,怎么都觉得就躲在这不靠谱。
　　“我们应该回去镇子里,格瑞德。”
　　“你疯了？刚才看见的那头龙不就是往那边去的吗？”
　　“可是那里有卫兵,还有法师。你想想,万一要是有其他的龙,或者部落的士兵跟在他后面,甚至可能快要到这边了,我们两个人岂不是等死？战争期间那些龙不都是成群结队的吗？”是的,没错,成群结队……格瑞德喘了几口气说:“对,你说得对,我们应该快点走,要那个龙是兽人骑兵的先锋那就坏了。”
　　两个人立刻起身朝着东边去,一路贴着树林前行。
　　别管是不是兽人骑兵的先锋,或者是一群龙里的一个,就算是单独的一头龙注意到这两个人,拐个弯回到这边来,找来找去他们俩也躲不了多久。
　　一旦打起来根本不可能是对手,无论如何都应该先找到帮手。
　　难道之前那个达拉然法师说的威胁,就是龙的踪迹吗？
　　之前塔隆·血魔率领死亡骑士和兽人龙骑士们突袭奥特兰克山谷的时候,骑乘的不是红龙,而是黑龙。
　　而且法师也提到过,安伯米尔出现了暗影袭击的踪迹,难道这些黑龙在奥特兰克战役之后仍然在这周围徘徊没有离开？
　　杰斯不太相信在部落整体失败之后,藏匿在湿地深处和格瑞姆巴托内的龙喉氏族会有胆子骑着红龙再在希尔斯布莱德丘陵的上空盘旋。
　　要是被龙喉术士控制了心智的红龙呢？
　　“你看清楚了吗？那是个什么颜色的龙？”杰斯一边跑一边问:“红龙,黑龙？”
　　“红龙吧……我还从来没见过其他鳞片颜色的。”格瑞德说:“希尔斯布莱德丘陵之战那么多红龙参与,总有一两个剩下的,没准这就是其中一个,联盟的共同仇敌……红龙！邪恶的红龙！”
　　杰斯有些迷惘了,毕竟他也只是看了一个影子。
　　两个人以长跑考试的速度一路窜回南海镇,离着很远就听到城镇大厅的钟声不断地敲响。
　　“那头龙难道要直接袭击镇子？”格瑞德不敢相信地问。
　　“为什么？”
　　杰斯也不敢乱猜,但两人跑得越来越近,直到看到码头的时候就注意到,整个镇子已经彻底乱套了。
　　所有的船都在往远海逃离,还在码头上的船也都正在起锚,甚至还有没有离开港口就直接把帆扬起来的,缆绳在混乱中四处飘荡,甚至有人掉进海里正往船的方向上游动着。
　　整个镇子到处都是黑烟,而绝对不是早晨离开时能看到的炊烟,然而那头龙却没有出现在镇子的上空。
　　杰斯和格瑞德跑到临港的大街上,见到几栋屋子都已经被炸毁,包括他们住的旅馆旁边的一个房舍都烧了起来,一位法师正在高声诵念着听不懂的咒语,呼唤冰魔法勉强阻拦火势蔓延,但效果明显不太好。
　　街上到处都是无助的烧伤者,哭喊声,嚎叫声此起彼伏,杰斯望着这骇人的场面,他没想到那头龙只是掠过这座城镇竟然就造成了这样的毁坏。
　　“快……我们的行李还在里面呢,杰斯！”矮人拽了一下他的肩膀说:“跟我进去！”
　　两人冲进旅馆二楼,找到自己的行李,二楼已经有浓烟了,而这浓烟的味道远比一般的焦味更加难闻。
　　“什么东西烧着了,这么臭！”
　　格瑞德指着鼻子和杰斯搬着袋子和衣物窜到一楼,却听到二楼有孩子的哭闹声,一听到声音,两人都楞了一下,对视了一眼。
　　“你把东西带先出去！”杰斯说:“我有防火的斗篷,我去找他。”
　　“我马上就过来帮你！”矮人吼道。
　　杰斯丢开格瑞德转身窜上楼,那个法师估计是法力不支了,这会儿浓烟比刚才浓的多,杰斯甚至能看到一些明火了。
　　“你在哪？倒是喊一声啊！人呢！”
　　他低下头用斗篷遮着口鼻在呛人的浓烟里行进,感觉那个孩子八成已经被熏晕了。
　　周围的温度越来越高,突然不知道哪里的房梁垮塌了,脚下的地板歪了一截,杰斯险些滑倒,那个孩子的声音又出现了。
　　“我来了！有人来救你了！”杰斯踢开一扇因为门框扭曲而卡住的门板,正看到一个小女孩躲在床下抽泣,脸上敷了一层黑灰,眼泪流下来形成一条条痕迹。
　　杰斯把她一把抱起藏在斗篷下面,转身顶着喷进来的烟雾冲进走廊。
　　火势蔓延的太快了,这会儿的形势已经比他刚进去的时候严峻了不知道多少倍。
　　但是杰斯知道,每迟疑一秒自己就离死亡更近,自己既然有斗篷护身就应该奔放一点。
　　他屏息毫不犹豫地顶着泥烟狂奔出去,直到被一个烧着了倒塌的墙面挡住。
　　已经能在裂缝里看到外面的街道了,他朝着裂口猛踢了一脚,却没能踢开。
　　这时格瑞德不知道从哪来窜出来,一斧子劈在裂缝上直接劈断了一片木头,接着就是一脚,眼前的障碍哗啦啦地掉了下去。
　　他抓住杰斯的衣领大吼道:“快跳！摔断一条腿也比熏死在这强！”
　　杰斯心一横,从二楼直接跃出去,落地的时候没能站稳缓冲,为了保护怀里的小孩一屁股坐在地上。
　　虽然疼的要命,但至少还能再站起来。要不是这片靠近码头的地方基建不咋地,到处都是土路和杂草,估计这下子已经废了一半了。
　　再回过身去,旅店的二楼已经烧起来了。
　　外面成片的哭声,哀嚎声,漫天的浓烟把一个晴朗的上午染的像是世界末日一般。
　　小女孩的父母不知道去了哪里,迷茫地来回看着。杰斯望着整条街上一瘸一拐的伤者和到处搬水的士兵,工人和雇农,回想着南海镇遭遇过这样的劫难吗？
　　到了这时候,他已经不太好说自己还记得什么历史了。
　　远处一声刺耳的嘶鸣打断了他的思绪,在场本来已经放松下来的人又再次吓得睁大了眼睛。
　　“回来了！它回来了！”

第143章 不可饶恕
　　“它又回来了！”
　　从不知道哪里响起的一阵阵带着哭腔的高呼,接着就是从另一片街道传过来的恐惧的哭喊。
　　格瑞德拉起杰斯说:“别愣着了,快逃！找地方躲！”
　　两个人抓着小女孩窜进一个石房子，墙后的还没有着火的小巷,头顶轰然掠过一片黑影,两三个无助的紫色魔法飞弹尾随着它飞了过去。
　　远处又是一连串的爆炸声,然后又是一片呼喊的动静,士兵们诅咒和辱骂的怒吼隔着几条街都听的清清楚楚。
　　“这头他娘的畜生想要干什么？彻底毁了这个镇子吗？！太嚣张了！”格瑞德骂道。
　　“在这里,躲着,孩子,别出去！等那个怪物走了再去找你爸妈！”
　　孩子点了点头,杰斯说完跟着格瑞德从从巷子里跑出来,眼见着那个巨影在半空中转了个弯飞到城镇大厅的另一边去,扇起来的大风一下子把他们附近的火焰都压灭了不少,吹的杰斯和格瑞德几乎无法站稳。
　　这是个什么龙……成年龙,还是幼龙？
　　杰斯对艾泽拉斯现实中的龙的外貌没什么概念,考虑到狮鹫的外貌比起游戏倒更像是神话传说里的样子,那么龙可能也没有那么卡通化。
　　光凭游戏里的大致印象,从刚才那个背影看去,怎么都像是一头幼龙。
　　但幼龙怎么能造成这么大的破坏？如果是幼龙的话……不应该是成群结队的杂兵才对吗？
　　他意识到自己不是第一次犯拿游戏设定套现实世界的错误了,他必须尽快纠正认知,不能先入为主地判断这些对比。
　　龙远去的方向被房子遮住了,他望向四周,一个浑身着火的男子大叫着跳进海里。另一个人还没跳进海里就倒在了码头边,几个人影冲上去帮他灭火,却怎么都无法把那烈焰扑灭。
　　空气里弥漫着一个令人作呕的焦臭,杰斯越来越觉得反胃,他说不清这是情绪上的压力造成了生理的痛苦,还是这股怪味真的让人难以忍受。
　　他隐隐约约觉得这是暗影之力,而能够使用暗影能量的龙族。
　　镇子里一片慌乱,士兵们大都没有远程武器,要么只能在地上干瞪眼,要么已经加入了救火和救人的工作。
　　城镇大厅顶端的钟仍然铛铛,铛铛地响着,一个洛丹伦的骑士拽着缰绳把座下惊慌失措的马尽可能地稳在街道口,好几次都差点被马撂到地上。
　　他高声道:“我们需要法师,需要一切有作战能力的战士……弓箭手,猎人,无论是什么！援军快要到来了！”
　　几个法师从街道的那边跑过来,他们本来光鲜亮丽的外袍满是尘土,脸上也都是焦灰。
　　杰斯知道他们不仅要猎杀那头龙,也要帮助镇子上受难的平民,不可能像游戏里一样耗费太多法力用在闪现术一类的移位魔法上,只能靠双腿追击,在这种情况下作用实在是有限。
　　这时,天空中突然传来一阵尖锐的哨音。
　　听到这声哨,格瑞德猛地抬头。
　　“是他们……是我的弟兄！”
　　杰斯的脑子甚至还没有转过弯来格瑞德的兄弟到底是指什么,一个速度极快的影子从远处的松林间冲到了街道上空！
　　那是一头较小的狮鹫,但速度极快,上面的骑手虽然看不清楚身形,但他手中的电光在满是浓烟的空中拖得极远……
　　一位狮鹫骑士！
　　格瑞德用矮人语大吼着,天上的骑士似乎是听到了他的吼声,也跟着用差不多的语句大笑着回应,声音突然变近又随着狮鹫的远去逐渐消失,他追着那头龙的影子去了！
　　格瑞德兴奋到整个人几乎快要炸开了,恨不得原地找个火箭把自己送到天上去加入战斗,然而杰斯却觉得心里紧绷。
　　狮鹫骑士能战胜那头龙吗？
　　他的队友呢？为什么只有这一位骑士？
　　杰斯向其他方向看去,没有任何其他狮鹫出现。
　　他没时间多考虑什么了,格瑞德已经朝着狮鹫骑士离开的方向追了过去,他也不得不跟上去。
　　绕过几座房屋,一道呼啸的风声突然从头顶掠过,杰斯抬起头,正看到那头龙从头顶飞过去,紧接着便是狮鹫的掠影,双方正在南海镇上空展开追逐战！
　　两个人又找到一片开阔地,正看到那头龙直冲向高空,影子迅速缩小,而狮鹫的速度更快,影子更灵活,直直地追了上去。
　　格瑞德喊的声嘶力竭,像是要给那狮鹫骑士加个什么战吼buff似的,但眼看着两个事物都在高空中看不清楚了。
　　突然一阵电光闪烁了一下,毫无疑问,那是狮鹫骑士在进攻！
　　不少南海镇的士兵们都抬起头来观战为狮鹫骑士加油,为了联盟之类的口号不绝于耳,甚至有人爬到房顶上去吼叫。
　　一声龙吼从天空中炸响,格瑞德大笑了一声说:“他撑不住啦,那头恶龙要逃啦！”
　　听到格瑞德在这么说,杰斯本来悬着的心,也稍微有点放下了过了一会儿龙影突然出现,且迅速扩大,它的双翼突然收拢,明显是朝这边俯冲过来。
　　本来还在加油助威的镇民们见到这一幕瞬间消了声,喝彩加油声瞬间变成一片惨叫,跳楼的跳楼散开的散开,俩人也不得不抱头逃窜。
　　当那头龙接近地面的时候,杰斯终于看到了他的外表……褐黑色的鳞片,血红到发紫的翼膜,这不是红龙,这确实是一头黑龙！
　　所有人都做好了被黑龙喷吐烈焰的准备的时候,却意识到黑龙的目标根本不是人群！
　　他俯冲到接近地面的时候突然拉升转头,身后的狮鹫身影也突然显现！
　　该死的……这头龙要回马枪！
　　就在杰斯的心被揪的发疼之际,一道刺眼的闪电突然自狮鹫那边飞出,旋转着追上拿升高度的黑龙,准确地砸到了左翼上,一连串电流连续轰炸贯穿了他的翅膀和胸口！
　　然而黑龙痛的尖叫了一声,却猛然喷吐出一大片血红色的火炎！
　　不……
　　狮鹫骑士斜俯冲的速度实在是太快了……没有停住直冲到了火焰当中！接着从这片暗红的另一边带着一团黑烟飞了出去,径直落入一片民房掀起一大片沙尘和碎石。
　　黑龙怪叫着想要飞的更高,但却只能在天上晃荡着朝北方勉强飞行,高度却越来越低。
　　他的翅膀明显受了伤,看样子飞不远了。
　　那狮鹫骑士呢？
　　格瑞德叫骂着朝狮鹫骑士坠落的方向跑了过去,两个人越过了几个巷子来到那片街道。
　　前面街对角,那头暗绿色的狮鹫正倒在废墟中,脖子以一个可怕的角度歪曲,肠子和内脏已经流了出来冒着蒸腾的热气,身上的羽毛还在燃烧着颜色暗淡的火焰,散发出一阵恶臭。
　　这不是来自狮鹫的内脏或者血液的腥气。
　　格瑞德在狮鹫旁边来回看了看,用矮人语呼唤着什么,却得不到回应。
　　杰斯注意到一个被什么东西砸穿了房顶的屋子,那个窟窿里正冒着黑烟,里面一个年轻的女孩明显是被吓到了,哭着跑了出来。
　　“这边……格瑞德,这边！”
　　冲进屋内,一股焦味夹杂着难闻的怪异气息扑面而来,那个狮鹫骑士就在墙角那里。
　　骑士的身体已经烧黑一大片,而且因为沉重的冲击整个身子都折断了,像一个被不听话的孩子损毁的人偶一样,以一个难以想象的姿势趴着。
　　他穿着跟格瑞德差不多的装束,头顶也绑着一个差不多的发辫,然而因为太多鲜血和火烧过的痕迹,已经看不出本来的肤色和发色了。
　　杰斯看着他的模样,甚至有种他就是格瑞德的错觉。
　　难道狮鹫骑士不知道黑龙可能反过来用火焰袭击他们吗？
　　杰斯想起格瑞德说过的话——如果狮鹫认为牺牲的有价值,是绝对不会退缩的。
　　难道狮鹫骑士宁可死,也一定要拦下那头黑龙？
　　辛特兰在东北方向,如果这头黑龙打算朝那边飞去,可能一两天的时间就能抵达。
　　这时格瑞德也跑了进来,看到那个矮人后脸上的神情几乎僵住。
　　他双手不住地颤抖,杰斯甚至能听到他的牙齿因为愤怒而不断地碰撞。
　　“不……不行……”
　　他俯倒在矮人骑士旁边,想要去触碰他的身体,却被杰斯拦住。
　　“别碰……那是黑龙的火,格瑞德！”
　　“妈的！”格瑞德大骂了一声又站起身,他来回看了看,没有找到想要的东西,又狂奔出房子,最后在屋后找到了那个事物。
　　一柄带着矮人符文的战锤,上面还漂浮着淡淡的一丝电芒！
　　杰斯眼看着这把战锤被格瑞德提起来的时候,像是被再次点燃了似的突然迸发出一连串的电光窜进四周的空气。
　　“我要宰了这个畜生。”格瑞德盯着手里锤子,发了狂一般的吼道:“我去要宰了这个畜生！现在,马上！”
　　杰斯这次没有想要劝他,他说不出口。
　　南海镇已经变成了这副模样,早晨离开这里的时候一切都是那么安宁和平,转眼间一切都燃烧起来了。
　　只因为那头套名其妙出现在这里的恶龙。
　　“在这里等着我,杰斯。”
　　格瑞德说着便转身离开。
　　“我跟你一起去！”

第144章 炙热之路
　　一声怒吼从镇子北方传来,仿佛远处火车的隆隆轰鸣,一点都不像是正常的动物发出来的动静。
　　这声嘶吼一点点降低下来时,才慢慢变得尖锐,以一个扯着嗓子的走音落幕,把码头上,海岸上所有的人的注意力都拉到了北方。
　　“不要再回来了……”
　　那些哭泣声让杰斯难以承受,他勉强跟在一路狂奔的格瑞德后面,尽量忘却南海镇里的骇人景象,直直朝着镇外那片树林的方向跑去。
　　要是放在两周前,不,要是放在两个小时前,他都觉得这决定真是疯了。
　　但现在,一股无匹的动力在推着他朝着那头龙奔行,那些受伤的人,那些被烧毁的房子……那个狮鹫,还有那个矮人骑士,一切总要有个说法。
　　再自私一些地说,他也想要参与一场这样的战斗,即使是真的只是“参与”一下也好,也不枉这一趟穿越了。
　　镇外成群的平民向南边码头的方向躲避,受召来的士兵们则逆行向着树林前进,他们有些是民兵,甚至有人还手持农叉。
　　但是在这个情况下,长长的农叉可能比刀剑要好用的多。杰斯就混在这些人里前行,循着那一阵阵的低吼的方向。他们大都跟他一样浑身黑灰,有人甚至满脸都是泪痕,但没有一个脚下迟疑,全都像疯子一样朝着森林冲去。
　　进入树林便感觉到一股股热浪从面前扑来,还没有看到龙的影子已经感受到它的威力了。
　　杰斯实在没法想象只是一头幼龙,就拥有这样的可怕力量。
　　飞舞的火星在树木之间来飞荡,不少树叶已经燃烧起来,一些战士们趴到在低洼地带躲避冲过来的热浪,当这股阵势过去后再次爬起来向前冲去。
　　前面的树后已经能看到一些弓箭手躲避着的了,一声声军令在火炎燃烧声中传荡,原来有不少洛丹伦的士兵已经追击到这里了。
　　杰斯感觉到无法控制的紧张,他担心自己还没看到龙的样貌就被一团火焰直接轰飞出去。
　　抬起头,格瑞德早已经窜出去到了很远的前面。
　　如果他还有恐惧的话,那这恐惧的唯一来源就是害怕那头龙死在自己到达之前,以至于无法亲手把他用手里的锤子砸死。
　　躲避着燃烧的碎枝和枯叶前进,杰斯看到身旁一个穿着锁子甲的中年士兵手持一柄长戟,躺在土坑里喘了口气,抹了抹额头上沾着焦灰的汗渍。他不是个民兵,而是个港口的卫士,一身尘土和黑烬,似乎也是刚刚参加过镇子里的救火什么的,然后响应号召来到这边围捕坠落的黑龙。
　　看到他,杰斯想起了自己的父亲,他记得小时候每次见到回来看母亲和自己的父亲,似乎就是这副模样。
　　如果有黑龙窜到布瑞尔,甚至是王城的周边……真到了那时候,父亲就算是年纪大了,估计也会拿起武器像这个人一样冲上去与恶兽拼命。
　　杰斯往前面瞥了一眼河岸哨塔被树林遮拭的影子,之前那股说不清道不明的焦臭气持续弥漫,不像是单纯的烈火燃烧起来的焦糊味,与他在镇子上闻到的那股气味就是同一种。
　　而在这里,这气味极为浓烈。
　　杰斯皱了皱眉头,奇怪的是到了这里之后,他觉得这股味道似曾相识。
　　他扶住旁边的一棵树喘了喘气,从有鱼人的海岸一路狂奔了几里地确实脱力了,别到了那头龙面前却累的抬不起手来。
　　或许他跑的实在是太激进,以至于闻到了自己口腔里的血腥气,但停下来缓了缓之后,那股味道逐渐淡了,却没有完全消散。
　　格瑞德已经不见了踪影,这时一阵热浪又扑面而来,杰斯靠在手边的树后避免被这股热浪直接撞上。这股冲击波来的比之前几次都更加猛烈,像是被喷气式飞机吹出来的风猛撞在背后,两只耳朵都被烤的发烫,仅仅这一下,头发都像是被太阳晒过好一会儿的似的。
　　杰斯连忙戴上兜帽,这股热风里带来的恶臭把他熏的咳嗽了一下,后颈的灼烫感一下子让他回想起在什么地方闻过这股味道了。
　　是石堡。
　　制造出这股味道的不是别人,而是他自己！
　　暗影火……不对,如果眼前的是一头黑龙,那么这就是货真价实的暗影烈焰了……
　　杰斯想起那天他在石堡上,也怀疑过在剑上激发出来的那火是暗影烈焰,只不过他觉得那是黑龙才能释放的可怕毒火,和自己那样一个凡人毫无关系。
　　此时才明白过来,这二者很可能本质上没有区别,或许黑龙释放的更加纯粹,融合的更完美,而他的或许更加弱小,更加零散。
　　但无论是从这些火焰的样貌,还是散发出来的味道来看,都像是同一种东西。
　　甚至杰斯的要更加邪恶一些,毕竟黑龙本身就具备大地之力,在上古时期他们还没有被邪神引导堕落之前,他们喷吐出来的烈焰是燃烧的岩浆……而帮助杰斯点着那道火焰附魔的是一个恶魔,是由邪能引燃的。
　　“格瑞德！”他大吼了一声,却没有人回应。
　　杰斯偏过头往出去树林子的方向看了一眼,大概格瑞德已经跑到最前面了,他也必须跟上了。
　　那头黑龙的吼声近在咫尺,冲出树林就能看见,必须提前做好准备。
　　他翻开自己记录法术咒语的小册子,先给自己熟练地施展了一个奥术智慧,然后牢牢记住虚弱诅咒和恐惧术的咒语,摸了摸衣服绑带上的法力药水,抱紧怀里的法杖。
　　希望在这个法杖的加持下,虚弱诅咒或者恐惧术至少能够生效一个。
　　想起在船舱里,他用法杖加持的虚弱诅咒施加到“黑夜男爵”的身上,而那头黑豹仍然能出爪伤害自己。
　　所以在面对这样一头真正的龙的时候,他对自己的魔法究竟能不能生效很是怀疑。
　　不过,哪怕只是产生了一点效用,也能对洛丹伦王国的士兵们围攻那头龙带来优势,就算没白费力。
　　这会儿火势已经减弱,士兵们的呼喊声再次抢到了势头。
　　杰斯将小册子塞进包里,默念着刚刚记好的咒语走出背靠的树木,跟着两个摸上去的洛丹伦士兵继续向前推进。
　　树木越来越稀疏,猎龙之战已近在眼前。

第145章 塔上的黑影
　　河岸的哨塔边,成群的士兵正躲在石墙或者其他任何能称作掩体的事物后面,从树林里与杰斯一样刚刚赶过来支援的士兵们朝着其中一片倒塌的废墟间冲过去。
　　那边有一个穿着全身铠甲的骑士模样的军官的招呼着士兵们迅速越过缓坡,接近掩体。
　　杰斯也加入了他们,他一边跑着,一边抬头张望四周,却没看到龙。
　　其实并不难判断,因为很快他就注意到,远处的洛丹伦士兵都齐刷刷地盯着一个方向——哨塔顶。
　　当杰斯意识到可以从他们的视线判断那头龙的位置时,感到有个人抓住自己后颈的斗篷猛地往后一拽,把他拽的一个踉跄差点仰倒在地。
　　当抬起头来的时候,正看到高处哨塔的垛墙后,一个黑漆漆的影子冒出来。
　　即使是背着阳光,他也能看到那个怪物黄澄澄的爬虫眼紧盯着自己,那是一个硕大的蛇形脑袋,但是这个脑袋都大到让杰斯有点巨物恐惧症了。
　　对方那远超正常生物体型的压迫感,让从来没近距离目睹巨大怪兽的他在到处都燃烧着火焰的炎热环境里寒毛倒竖。“快躲开这儿,法师！”
　　杰斯翻了个身,顺着刚才人拽了他一把的力气滑出去,往后手脚并用地爬了一阵,然后就感觉到身后像是猛地被人踹了一脚一下屁股朝天飞了起来。
　　他还没跌倒在地便被一团烈焰吞噬,红的发黑的烈火从他头顶卷过,这股热浪把他推的落地后连滚了好几圈才停了下来。
　　他踉跄着起身跑了几步跳到一面墙后面,回头眼看着不远处一个穿着锁子甲的士兵浑身燃着火焰往小河狂奔而去。
　　“妈的……妈的……妈的……”
　　杰斯拍了拍自己头发未端的火苗,念叨着母语紧紧贴在石壁上,手能感觉到石壁都被另一边的火焰烤的有些发热了。
　　这时,杰斯才感觉到小臂一阵火辣辣的疼,原来是因为刚才跌倒的时候小臂没有被斗篷罩到。
　　斗篷已经从暗褐色变成了红色,刚才估计不是这件东西保护,整个后背可能都要遭殃了。
　　“用减速术束缚他的动作！法师们！”另一边一个骑士队长高喊道:“不要被他的火焰吓到！”
　　杰斯没有注意到哪里有法师,其实他现在根本不敢把头探出去,旁边持弓的士兵们也贴在墙上没有探头。
　　他们应该也不敢出去吧,杰斯这么告诉自己。然而不知道哪里来的一声:“弓箭手准备！”,这些士兵们立刻冲出掩体,抽箭搭弓。
　　防守南海镇的这些洛丹伦士兵,无疑都是几年前参加过兽人战争的老兵,而希尔斯布莱德丘陵又是整片大陆上红龙参与战争最频繁的战场。
　　这里的人绝对不会像暴风王国的人一样质疑兽人到底有没有骑着龙作战,因为大部分本地居民都见到过红龙从头顶上呼啸着飞过去的场面了。
　　对他们来说,黑龙也不过是一个颜色更暗的红龙罢了。
　　杰斯眼看着这些同乡毫无惧意地瞄准自己背后的天空,不由得也壮了胆子探出头来。
　　这下,他见到了那头龙的全貌。
　　黑龙浑身覆盖着黑褐色的鳞片,用四条尖锐的利爪扒在城墙的墙壁上挪动身子,刮擦着碎石和灰尘雨一般落下。
　　一面暗紫色帆布一样的巨翼，一张向外扇动着,一张跟四条腿一起裹住哨塔,简直就是一个公共汽车那么大的壁虎。
　　细长的夸张的尾巴在天上杵着,只有纺锤形的带着几根突刺的尾巴尖时不时地颤动,像是某种威慑。
　　他高高翘起的头颅正瞄准河边上几个逃跑的士兵,带着鳞片的唇间汹涌着的黑烟滚滚外冒,嘴角不停地颤抖着流下透明的涎液。这个狡诈的家伙明显是拿这座哨塔作为掩体,和围攻过来的士兵们周旋。
　　嗖！
　　士兵们松手放箭,一根根箭矢划过杰斯面前尖叫着直射向高处,杰斯根本没来得及去看这些箭矢的落点,刺耳的奥术能量擦破空气的动静又从后面飞速接近。
　　他抬起头,不断有奥术飞弹旋转着直扑向黑龙,黑龙敏锐地察觉到身后的威胁,那扇抬起的翅膀偏向飞弹飞来的方向猛地一抖,所有飞弹都在半空中突然震裂成奥术粉尘消散而去。
　　黑龙转头看向飞弹的来源,腹腔鼓起变得通红,接着转向喉咙,杰斯眼见着几个法师已经往不同的方向使用各种各样奇怪的位移法术逃开……
　　唬！
　　一团焦黑的烈焰透着赤红色的熔岩抛飞出去,在接触地面时瞬间爆炸,杰斯连忙拿起斗篷遮挡,热浪猛轰到他的身上,像是一个壮汉一把他推到墙上撞了个结结实实。
　　实际上比起这直观的焰爆,那些残余在地面上赤红色散发着紫芒的暗影腐蚀则更加可怕。
　　杰斯看到爆炸的附近一个没能及时逃开的法师痛苦地哀嚎着,烧毁的裤子裸露的皮肤已经泛紫肿胀,很快就要在暗影腐蚀的伤害下坏死了。
　　他在包里摸索了一阵,握紧自己剩下的最后一瓶暗影防护药水塞进法袍的绑带,虽然他不知道这瓶药能不能挡住这条黑龙的伤害(当然根本不可能),但至少能挡一些是一些。
　　不知不觉,窝在哨塔下面的杰斯已经是整片空地上离黑龙最近的人了。
　　他不敢探出身子,因为一旦被发现肯定也死的最快。
　　之前跟自己躲在一起的那些弓手们有的遭到炸伤被救进了林子,有的转移到另一片矮墙后伺机再次进攻,头顶上不断传来叮叮当当的箭矢射中石头和鳞片的声音。
　　突然黑龙猛然一阵吼叫,杰斯歪头瞥了一眼,发现不知道哪个运气好的射手正好把箭射进了黑龙腹部的鳞片间深深地刺了进去。
　　不过仔细看去,已经有不少箭矢射进皮肤了,只是这头黑龙体型太大了,这些箭始终造成不了什么致命伤,只能拖慢他的动作。
　　那些法师们呢,说好的减速术呢？
　　黑龙眼见遭到的攻击越来越猛,疼得他不住地低吟,立刻又挪动爪子,攀爬着转移到哨塔的另一边,踩刮下来的石头雨点一样落下,杰斯不得不抱住头，窝在墙角下躲了一阵。
　　余光里他抬头瞥了一眼那头黑龙,才发现他那个收起来的翼膜已经被严重撕裂了,一连串的伤痕一直蔓延到连接巨翼的那片肋骨处,那正是之前那个矮人狮鹫骑士造成的可怖伤口。该死的,格瑞德去哪了？

第146章 围猎！
　　杰斯有些后悔刚才半路上休息的那一会儿了,要是壮壮胆子跟着过来,也不至于跟格瑞德跑丢。
　　但那个家伙基本上已经完全丧失理智了,一路上跑的像个兔子一样快,稍微耽误一点就拉下一大截。
　　杰斯趴在地上探出头去,往平地上看了看,想搜索他的身影,当然……也想看看有没有什么趴着的矮人之类的。
　　近处的空地上不仅没有站着的矮人,也没有趴着的矮人,连人类的尸体也没有,只有远处河边有两三个烧焦的尸体,大概都是身上着了火之后想要跳进河里灭火,结果被黑龙截杀的倒霉士兵。
　　现在已经没有士兵往那边跑了,没有掩体无异于送死,一旦不慎被点燃就躲起来让同伴帮忙扑灭,不远处正有几个士兵在墙后不停地踩踏一个身上还在冒着黑烟的战友。
　　杰斯已经浑身汗透,他握紧手里的长棍,准备等黑龙再绕回来的时候,伺机跟它来个虚弱诅咒试试。
　　他现在根本不指望能用恐惧术吓到一头真正的龙了,当跟黑龙照面之后才觉得用恐惧术去弄他根本就是开玩笑。
　　想着这一点,他赶快翻开自己记法术的书,又背了一下虚弱诅咒的咒语,这回可比跟那头黑豹对峙严重多了,绝对不能犯一点点错。更重要的是,他发觉自己已经做不到在面对黑豹时的淡定了。
　　在黑龙的周围杰斯似乎能感觉到,其辐射出来的暗影能量不断地压迫自己清醒的意识,迫使他越来越紧张,越来越慌乱似的。
　　如果不是使用过暗影的法师,绝对不会分辨出这是黑龙的魔法带来他的压力,而觉得是自己怕了。
　　但现在,杰斯能明确地感觉自己的情绪被黑龙周身释放的暗影能量一阵一阵地牵引着,那些士兵们一定也差不多。
　　这或许就是撒厄诺警告的那个刻意地释放自己黑暗之力的存在,那个在远处盘旋的暗影生物了……
　　正在杰斯记着咒语的时候,突然听到墙后不远的哨塔台阶上有一阵悉悉索索的动静。
　　他仔细听了一阵,那是一连串他根本听不懂的语言,但这语言听不懂,声音他却认得！
　　“等等！”杰斯扒上墙往那边一看,正看到一个背对着自己的矮冬瓜窜上哨塔的阶梯。
　　他再喊格瑞德的名字,已经没有任何回应了。
　　哨塔上传来一阵稀里哗啦的碎石声,那个黑龙似乎听到自己的动静往这边挪了一些,杰斯立马低下头去隐藏起来。
　　娘的……格瑞德别送死啊,等我一会儿！
　　“引箭手！绕到后面把他逼回来！法师们在这里等着他过来,奥能的效果太差了,改用冰魔法,用冰魔法进攻！所有的奥术学徒快点去帮忙运送伤员,该死的！”
　　不知道哪里传来的指挥官的声音相当响亮,然而一阵轰隆隆的低沉嗓音让在场的所有人都惊讶了。
　　“人类……以为……我听不懂？”
　　那头黑龙发出一声声咔咔咔的怪异笑声,他再次攀爬到哨塔另一边,跟正在绕道另一边准备配合法师的弓手们隔开,只听那边的骑士队长高喊道:“他去对面了！躲开！都躲开！”
　　黑龙再次传出一阵咆哮,一阵气浪把空气都轰的弯曲,杰斯没有看到火光,但听到了一阵猛烈的爆炸声从另一边传来,接着是一阵惨叫。
　　杰斯离开墙壁来到黑龙那一边,躲在一边，抬起头就能看到黑龙的尾巴在自己头顶来回摇晃了。
　　他已经做好了施放虚弱诅咒的准备,也做好了可能会无效,然后被黑龙反喷一口的打算。
　　手已经摸到了暗影防护药水瓶子,心脏也跟着跳到了手边上……
　　“为了卡教莫丹！”
　　全场的混乱的杂音被这一声咆哮刹住,这是杰斯唯一能听懂的一句矮人语！他离开墙抬起头,眼睁睁地看着那个矮子手持战锤从塔顶一跃而下！
　　电光闪烁之间,格瑞德直接将一记岌雷闷在了黑龙的头顶上！
　　一阵白芒迸杀,轰隆隆的巨响过后,格瑞德居然没有掉落下来,那柄战锤的锤头竟然卡进了黑龙凹凸的头骨！
　　黑龙痛的狂吼一声整个身子震动了一下,发疯一般地摇动脑袋,而格瑞德死死抓住锤柄,无论如何都不肯脱手,像个破麻袋一样在半空中甩来甩去。
　　坚持住……
　　杰斯离开墙壁,高举法杖朝着黑龙呼喊——阿努尼吉,杜尔扎拉,卡纳！
　　尽管他的声音被黑龙的声音彻底盖住,但只要是那些萦绕在周围的暗影之力可以听到就足够了。
　　虽然不知道虚弱诅咒有没有生效,但黑龙的一只爪子突然在摇晃中松动,向下擦动了一大截,最终引起连锁反应导致哨塔一大片墙壁倒塌,黑龙再也抓不住了,随着一大片碎砖烂瓦一齐跌落到地上。
　　杰斯往旁边跃开躲过这些四处乱崩的飞石尘土,黑龙整个倒在石墙之下翻滚了一阵,正试着站起来,其脑袋被砸了一个明显的裂口,流淌出来的紫红色的邪血侵染了整个脖颈。
　　“黑龙倒了！所有人跟我上！把他杀了救出矮人兄弟！我们要把他的脑袋挂在镇子上,希尔斯布莱德的保卫者们！”
　　指挥官呼喊着,各处的手持短剑长矛的士兵们都冲了出来,然而格瑞德去哪了,埋到了石头下面？
　　黑龙吱呀地叫唤着用尾巴甩向举着盾冲过来的士兵们,杰斯绕过他的躯体窜到废墟上,正看到格瑞德不知道是不是被石头砸中了,晕在一片沙砾中。
　　杰斯拖住这200斤正想先把他带离这片混乱,格瑞德突然咳嗽了一声喷出一口灰尘,黑龙像是被触发了什么开关似的猛地回过头来。
　　“短小的蛆虫,竟然还活着！”黑龙用别扭的通用语辱骂着,同时胸口已经鼓起,赤红色的火已经快要涌上喉头了！
　　操的！
　　杰斯感觉浑身的汗毛倒竖,雾时如神力附体一般把格瑞德整个拽起来,直接扔进了仍然伫立着的哨塔残壁之下。
　　接着他也跳过去……火球接着在身后爆炸,气浪把他整个人踹进了哨塔里面,正撞在一片破烂的工具,盔甲和衣服之间,并好算是有点缓冲没有摔个骨折。
　　他拍了拍裤腿上的火苗,看了看法衣上的药水,一瓶法力药水已经碎了不知道去哪了,只剩下一点玻璃碴子嵌在衣服里,另一瓶似乎还可以,而且暗影防护药水还在。
　　格瑞德被墙完全遮挡住,没有受到火焰的冲击,但哨塔外面的士兵们虽然趁着黑龙回头迅速围攻上来,但接下来的战斗似乎也不顺利。
　　黑龙疯狂地咆哮着,这个家伙就算是受了重伤也依然不是临时集结起来的几十个士兵和民兵能轻松对付的,必须要等到更多增援才行！
　　不是说南海镇是达拉然在奥特兰克山南的集结地吗,怎么这么少法师？昨天晚上那些法师去哪了,白天都出去上班了是吗？
　　该死的……杰斯被困在这哨塔里,一旦黑龙把那些士兵逼退,找时间回头再给自己一口,不就跟格瑞德还有这个哨塔一起报销了吗！
　　杰斯拍了拍格瑞德的脸说:“格瑞德！快点醒醒,快点醒醒！”
　　他发现自己的手在无法控制地颤抖,刚才把格瑞德扔进来的那一下好像透支了他的力气似的,两条手臂都在隐隐约约的酸痛。
　　格瑞德微微睁开眼,结果又咳嗽了一声,这回吐出了一些血,而这些血都带着紫色的暗影能量。
　　这是怎么回事？
　　他被暗影腐蚀了？
　　如果不紧急治疗,暗影腐蚀很可能会造成永久伤害！杰斯拔开暗影防护药水的瓶塞,他知道这防护药水只能阻止之后的持续伤害,不能治疗现有的伤害,所以要尽快地用,根本不能犹豫。
　　他决不能让格瑞德死掉。
　　杰斯给了他一个耳光让他再清醒一点,然后拨开他的嘴唇把药水灌了进去,还好这家伙还有喝酒的条件反射似的,碰到有点刺激性的东西即使是昏迷状态也张了张嘴,根本没漏什么药液。
　　但现在怎么办？那头黑龙要是又攻击里面,还有什么防御措施吗？
　　没了,不过杰斯知道这瓶药也不可能帮他硬接一个火球,用了就用了。
　　总不能在这种情况下冒险施放法师护甲吧？
　　早知道要对付这种场面,在船上就应该好好练习的……
　　现在的关键是格瑞德的情况很不乐观,暗影伤害能靠药水延缓一些,但其他的内伤怎么办？
　　既然他吐出血了,肯定在刚才的战斗中受伤了,被石头砸了,或者被黑龙撞到什么的,都可能造成外表上看不出来的致命伤。
　　杰斯已经束手无策了,他不掌握任何治疗法术,只能眼睁睁看着他这样恶化下去？
　　“不,还有一个方法。”杰斯慌乱的手脚逐渐镇定了下来,把法力药水拿下来灌进嘴里,补充了一下刚才施放虚弱诅咒和这一路奔跑过来的疲累感。
　　这个方法就是——速杀这头黑龙,让格瑞德尽早得到救治。
　　他翻开自己的法术书,看到生命吸取那一条,默念了一遍。
　　有奥术智慧加持,不需要看太多遍了。
　　他紧握着自己的法杖,走到已经倒塌了一半的哨塔门口,看向那头背对着自己,不停对着眼前的士兵们喷吐火焰的黑龙。
　　在他的脚下,已经有五六个士兵倒着,有的在痛苦地爬走,有些已经死去或者昏过去了。
　　看老子抽不死你。
　　他高举法杖,另一只手指向黑龙,高喊:
　　厄拉芒,西利昂多尔！
　　法杖的暗影魔光刺破紧紧裹着它的破布,黑龙猛然回头盯紧这个偷袭自己的术士,翅膀,前爪竟然都开始猛烈的颤抖。
　　“你……竟敢！”
　　他狂吼着再次鼓起一团烈焰,然而杰斯不躲不避,而是再次高声重复咒语！
　　“呃……”
　　这下黑龙剧烈地咳嗽了一声,鼓起来的胸口也熄灭了下去,一团黑烟从唇齿间喷射出来淹没了他的头颅。
　　这时,他头顶上的伤口毫无征兆地再次爆开,喷射出一团鲜血,而这些血竟然没有飞散到天空,而是全部朝着杰斯这边飞来,淋到他的身上和脚下。
　　杰斯也没有闪避,继续集中精神,他知道法术没有结束仍然在持续,他必须集中精神继续引导,直到让这个黑龙抽死为止！
　　他不能怀疑自己的力量,因为上次施法的时候怀疑自己的能力导致法师护甲半途而废,这次就算是他杀不死这个家伙,也要相信自己能杀死。
　　耳鸣取代了黑龙的咆哮,他感觉自己的脑子和胸腔越来越涨,一口鲜血呕吐了出来,但他根本不去看,只是紧盯着黑龙的双眼。
　　黑龙的鳞片颜色暗淡了一些,本就受伤的翼膜也皱缩了一些,似乎他也开始慌乱了,辱骂了一阵什么,但杰斯已经完全听不清楚了。
　　黑龙用前爪扒了一下,让身体从碎石中撑起,原来他的下身已经被倒塌的城墙砸伤,动弹困难,但这下他还是将自己的身体完全挣脱了出来,朝着杰斯靠近。
　　他不断地张口咆哮,但在杰斯看来都像是静了音一样,直到一根长矛突然插在了他的脚颈上。
　　黑龙咆哮一声终于支撑不住,又一根,又一根,披着洛丹伦徽记的银甲士兵们冲了上来,用长兵器一次次刺进黑龙的鳞片之间。
　　黑龙虚弱地低吟了一声,终于倒了下来摔在杰斯脚边,颤抖着的双眼慢慢合上。
　　结束了吗？
　　杰斯什么都听不到,什么都看不清了,只有浑身的灼烧和体内严重的反胃,他感到自己的手心满是血点,视野泛红模糊……
　　一阵恶心涌上来,他呕了一大口紫色的脓血在黑龙的脑袋上……
　　这下才感觉好了一些,声音,视觉,都恢复了不少。
　　他茫然地看向身前,只见一群洛丹伦的士兵冲进来把他扶住,一个军官喊道:“这两个人都受到了黑龙的暗影伤害,必须快点找到牧师,快去喊牧师！很多防守奥特兰克的联盟士兵因为救得不及时都成了一辈子的残废！”
　　“牧师！牧师！”
　　“蛮锤战士的伤轻一些,先把这个达拉然的法师带回去！”
　　“他不是达拉然的法师……”
　　“这是暴风王国法师公会的戒指！”
　　“管他是哪里的,你懂这么多是想考进肯瑞托吗？他妈的快点！”

第147章 简直是梦
　　燃烧的火光充斥视野,浓烟弥漫,杰斯感觉自己快要被呛到把肺都咳出去了,胸口疼的像是被人拿锥子不停地捅刺一样。
　　现在感觉像被人弄到了马背上,强烈的颤簸让他无法昏厥过去,也难以清醒过来,始终在这种半睡半醒的状态里摇摆。
　　他知道自己除了一些烫伤之外没有受到其他严重的外伤,而那些士兵认为自己中了暗影之力的伤害,很可能是因为他抽走了太多的黑龙之血。
　　这些黑龙之血,就是造成他此刻强烈痛苦的源头。
　　无论是胸腔,腹部还是大脑,都像是被滚烫的岩浆注满了一般,无论如何抓挠,敲打皮肤都无法缓解内里的折磨,他想要呕吐却什么都呕不出来,除了最开始那两口以外他再也没吐出任何东西。
　　尽管不停地反胃和烧心,但食道胃肠现在却像是干燥到一点油水都没有一样,他难受到呻吟了两声,一个声音安慰他道:“就要到了……就要到了,法师！”
　　“那有多久才到南海镇？我想要水……”
　　杰斯几乎是无意识地吐出这段话,但喉咙里发出来的声音粗得像是头野兽。
　　一阵强烈的要昏过去的感觉猛然升起,本来还盼着好好睡一觉的他却猛地开始抵抗起来。他记得医院里那些濒死的人,医生们都会不停地提醒别睡着,别睡着,好像一旦睡着就再也醒不过来似的。
　　他挥舞着双臂想要抓到什么东西,却只引得前面人一阵惊呼,一阵极其猛烈的颠簸之后,他终于承受不住那迅速淹没了一切的倦意了。
　　不行……他猛地睁眼,周围所有的东西却突然都停下来了。
　　没有任何的震荡,没有任何的摇动,也没有呼啸的风,疯狂的火光。
　　这安静让杰斯极其不适应,毕竟他感觉自己好像上一秒还在挣扎在黑龙的暗影烈焰当中似的。
　　他坐起身,发现自己正陷在柔软的暗红色床垫里。
　　这床单的材质丝滑的让他浑身别扭,只是用手摸了摸就知道很可能贵到离谱,不知道是用什么丝或者更奢侈的布匹织成的,这样甚至有点害怕自己的汗渍和污泥把它弄脏。
　　不过摸了摸身上,却也干净的很。
　　之前在海上半个月没洗澡咸乎乎粘乎乎的皮肤也变得清爽无比,一直贴着头皮的头发更是蓬松柔软的像是用洗发水仔细洗过的似的。
　　他这辈子的头发跟上辈子的硬茬黑发极其不一样,软的像是毛绒。因为他很少有机会能把头发洗的这么干净,手感还有点陌生,摸起来甚至有点上头。
　　房间一片白净,装饰简约明亮,褐色雕花的床头柜上放着一个乳白瓷花瓶,里面插着的花是不知名的紫色小花,一串串的花簇从中延伸出来,散发着一股陌生的,奇异的香味。
　　闻到这股味道时整个身子都像是被净化过似的,以至于开始厌恶自己呼出来的气息了。
　　这是什么地方,天堂吗？
　　或者是,梦？
　　如果这是暗影伤害造成的梦,那未免太正常了一些,甚至说太“美梦”了,完全不是那些邪神制造出来的梦魇。
　　这时他注意到自己床头柜下边躺着的包裹,从兽人身上摇来的术士包。
　　相对于这间漂亮的卧室,那个术士包已经显得没有那么漂亮了,而且因为上面遮盖着花纹的污渍,有点像是一个从泥坑里翻出来的垃圾袋。
　　这个包……不会被人翻过了吧？
　　他心头一紧,但随后注意到那个绑着术士包的绳结是自己打的
　　之所以他这么确定,是因为这里只有他用那种自己从上辈子的表哥那里学来的打结法,无论是暴风王国的人,还是洛丹伦人打结都不用这种方式。
　　这说明,无论这里是哪,无论是谁救了他,都没有翻找包里的东西。
　　而且如果有人确定了里面藏着什么的话,他现在应该从监牢里醒过来才对。
　　所以到底发生了什么……
　　回想昏过去之前,他经历了一场战斗,他一辈子都无法忘记的战斗。
　　那头龙,烧毁了南海镇不知道多少房屋,害死了不知道多少普通老百姓和军人,还有那个狮鹫骑士。
　　那个狮鹫骑士倒在屋子里的模样,那个年轻的女屋主看着他的尸体时的表情,即使是昏迷过去又醒过来,依然深深地印刻在杰斯的脑海里。
　　那头龙死了吗？
　　应该是死了,杰斯还记得那颗头颅重重地摔在自己的脚边。
　　那是一头幼龙,他的头像蛇一般,没有老龙的厚重胡须,也没有青年龙那么尖锐结实的牛一般的犄角。
　　杰斯本就不应该怀疑幼龙的力量,毕竟就算是幼龙,也有号称“吞噬者”的特雷姆斯那样的强大存在。只是在那时候,他的思绪已经想不起那么多了。太多的混乱,太多的疼痛,太多的激动,他只想要帮着南海镇,帮着格瑞德终结那头恶龙的肆意妄为。
　　格瑞德……对啊,格瑞德在哪呢？
　　试着挪动下身,幸好没有瘫痪,腿脚虽然有些麻木,但仍然能动。
　　现在他身上穿着一套不属于自己的白色的宽松衬衣和裤子,而他之前的衣服,包括那件斗篷都收好了放在窗边的一个梳妆台般的小柜子上。
　　斗篷已经重新恢复了暗褐色。
　　想起穿着斗篷被火焰燎伤的时候,右手手心,乃至整个右臂又一阵阵痛,现在手臂正绑着绷带。
　　杰斯记得自己在最后一刻施放了生命吸取,而且是在手持那柄法杖的情况下施放的。
　　按理说在石堡受的灼伤吸一下绵羊都能痊愈,被火焰刮到的烫伤竟然没法通过吸取黑龙的生命之力恢复？
　　没有暗影之梦,没有伤害恢复,杰斯觉得哪里都不太对劲。
　　下了床,杰斯摸了摸自己之前穿衣服,已经清洗干净了,而且已经晾干。
　　距离那座河边哨塔发生的事过去了多久了？他蹲下身,碰了一下那个包,感觉里面还装着不少东西,单就这一摸就能摸到自己装进去的小册子之类的。
　　对了,那根棍子呢？
　　杰斯站起身,打量了一下整间房,注意到自己的棍子就竖在窗边,而且上面还绑着自己绑上的布。
　　也就是说,除去衣服以外,他的行李都没有被人处理过。
　　那么……包里的小鬼呢？
　　杰斯有点想把他唤出来,但撒厄诺的名字刚到了嘴边,又咽了下去。
　　他望着旁边的窗口,至少要看看这里是哪。
　　其实,他心里已经有答案了,只是想要亲眼验证。
　　拖着有些沉重的步子挪到窗前,杰斯往外看去,适应了太阳强烈的光照后,一副宛若童话的画卷浮现在眼前。
　　满眼的一个挤着一个的有点拜占庭风格的紫色圆顶乳白墙壁的小楼,深红色砖铺成的街道横贯期间,像是将奶油分开的草莓酱纹理。
　　远处高耸庄严的紫瓦城堡后,一望无际的湖面闪烁着波光,结队的白鸟从天空中飞过。
　　无穷无尽的翠色松林填满了余下的视野,简直是天然的画框。杰斯捏了捏自己的脸,这不是梦,他被人弄到达拉然来了。

第148章 是血的力量？
　　洛丹米尔湖从南边望过去还有些陌生,杰斯虽然在湖畔长大,可从来没有从这个方向看过她的模样。
　　整个达拉然城并不大,尤其是跟暴风城那样的大都市比起来,但这些精致的楼舍,干净的铺砖街道,此起彼伏的尖塔,随处可见的花园,街心花坛和小喷泉,都让人相信这里绝对是一片富饶安宁的地方。
　　杰斯所在的这栋房子位于是达拉然的南端,是一片达拉然城区里相对比较接近正常城市的,与魔法关联不是特别密切的城区。
　　他在三楼,扒在窗台上的金属栏杆向下望去,街上人头耸动,相当繁忙,只是这么随便一眼,他就看到了两三群结伴而行的精灵。
　　在阿拉索帝国时代的未期,达拉然只是一个在帝国庇荫之下的小城邦。
　　那时候的人类法师大部分集中在帝国的首都激流城,他们从奎尔萨拉斯的高等精灵那里学习魔法,并接受指导,协助帝国对抗阿曼尼巨魔的入侵。
　　但在帝国逐渐衰落,内忧外患不断之际,激流城对这个尊崇异族的群体也开始越来越不信任。
　　巨魔无法对付数量越来越大的人类法师,双方战事渐息,人们逐渐忘记了法师为了保卫这座城市所付出的一切。
　　后来,法师们离开了反对魔法之风愈演愈烈的激流城,来到了这个地处西方,被当成化外之地,却有着奇异的魔网地脉能量的蕞尔小邦——达拉然。
　　越来越多的法师从阿拉索帝国的各处来到这里,达拉然也在魔法的影响下越来越兴盛强大,在帝国衰退的时期逆着潮流迅速成为一颗新星。
　　然而,来到这里只为了打造一个法师庇护所的开创者们死去后,新法师们以达拉然之名为傲,大肆滥用魔法的力量,很快将这座城市拖向深渊。
　　这里的空间变得愈发怪异的扭曲,可怕的位面灾难频发,甚至有恶魔从中现身,直到引起了奎尔萨拉斯的注意。
　　高等精灵们来到达拉然帮助人类法师们,把从上古之战时期流传下来的禁忌传递给人类,重新建立秩序,恢复了这里的安宁。
　　直到今天,这里仍然受到精灵的巨大影响,也有许多精灵以外交和联盟互助的名义在这里定居,与人类共同生活着。
　　一阵头疼恍然经过杰斯的脑海,他疼的扶住窗台栏杆险些跌倒。
　　这阵痛苦让他想起睁开眼来到达拉然之前,在那阵昏昏沉沉里经历的痛苦。现在浑身的胀痛已经散去了,但仍然还有一些持续不断的耳鸣,脑部的阵痛时不时地突然袭击。
　　当时让他连呕吐出来的血都像是凝结的暗影浓浆一般,几乎看不出什么血色。
　　现在治好了吗？是达拉然的法师帮助他治好了吗？
　　有没有什么后遗症？
　　杰斯回到屋内,在各个抽屉里翻找了一阵,终于找到了一个小镜子。
　　他照了照自己的脸,眼睛和牙齿,想看看是不是有什么暗影腐蚀的痕迹,但一切如常。
　　这时杰斯想到了一个能够解释自己手臂没有恢复的可能。
　　或许他在用生命吸取攻击黑龙的时候,同时吸来了暗影和生命活力,毕竟黑龙是被暗影腐蚀的龙族,体内的暗影能量非常强大。
　　黑龙的堕落身体可以调和两种力量,但杰斯恐怕不行。
　　暗影之力进入后伤害了自己,但同时黑龙的生命活力又修复了这些暗影的损伤,但最终暗影之力还是更强一些,才导致了他的昏迷,呕出暗影污染的血液,所以手臂也就没有恢复。
　　但这无法解释,为什么没有暗影之力产生的梦境。
　　此前他别说受到严重的暗影缠绕了,哪怕是被恐惧术吓一次都会做一场可怕又纠结的梦。似乎只有在石堡那次被自己的暗影之火烫伤了,才没有被噩梦折磨。
　　一个有些离谱但是似乎能解释一切的可能浮上了心头。
　　难道,黑龙之血被他吸收了？
　　因为那些龙血转化为了他的力量,所以没能产生治疗效果？
　　吸收龙血这种事总的来说,不是什么特殊能力。
　　巨龙经常会寻找那些崇拜龙的凡人,给他们自己的血,让他们获得一定程度的超凡力量,但代价就是一点点受到龙的奴役,控制。
　　这条路的终点就是龙人,一种半人半龙的混种怪兽,无条件服从龙族的命令,古老的巨龙可以靠着这种契约般的力量制造出一整个龙人军团服务于自己。
　　自己是碰巧遇到这种情况了吗？
　　虽然龙人感觉还挺强的,但杰斯可不想变成没脑子只知道服从命令的丑陋怪兽。
　　当然,只是那吸取生命的一会儿,也不至于有那么严重的后果吧？
　　他甚至怀疑幼龙之血有没有与巨龙一样的效力。
　　放下这些思虑,杰斯穿好自己的衣服,把那身不属于自己的衬衣重新叠好放在桌子上,把那件不太适合在达拉然城里穿梭时穿着的斗篷塞进术士包里。
　　他看着术士包深处,试着说:“撒厄诺,如果听到，我要你不要现身……想个办法让我知道你的存在。”
　　然而没有任何回应,那个小鬼去哪了？
　　正当杰斯想要继续翻找的时候,身后突然响起一阵沙沙的动静。
　　回过头去,一个魔法扫帚正站在通往门外的走廊中间自己清扫着,当杰斯注意到它的时候,它好像感觉到自己被盯住了似的停下了扫地的动作,也僵在那了。
　　差不多也就过了几秒的时间,它突然转向,沙沙沙沙地跑掉了。
　　“慢着……”
　　杰斯跟上扫帚跑到楼下,正见到一个男人坐在楼下的饭桌边一边喝着咖啡一边看书。
　　“杜尚大师？”
　　“呃？”卡罗·杜尚转过身看到杰斯说:“圣光在上,你怎么……你可醒过来了！我还以为你要睡过兽人语交流会了呢！”
　　杰斯问:“错过交流会……我睡了几天？”
　　“四天,杰斯·塞索。”杜尚说:“现在已经是12月的第5天了,兽人语交流会的日期已经定在11日了,还有不到一周的时间……等等,你现在就下床,确定自己没问题了吗？那些法师说你的情况可能不太乐观,刚才我还在想怎么再想其他办法进一步治疗你呢,你就这么站在这了……你身上没有什么地方不舒服？”
　　“我……”杰斯看了看自己身上,说:“我的手臂还在疼,是烧伤吗？”
　　“是的。”杜尚解释道:“你的手臂被黑龙的火焰烫伤了,但这比起你受到的主要伤害来说那已经不算什么了。”
　　杰斯说:“慢着,大师。到底是怎么回事,我怎么来到达拉然的,那头龙呢,我受的什么伤？”
　　杜尚盯了杰斯一会儿,问:“你什么都不记得了？你记得的最近的事是什么？”
　　“我……”
　　杰斯当然不可能说自己用生命吸取那种黑魔法把龙抽的嘴歪眼斜。
　　“我在哨塔里看见了那个龙看向我,然后我就不知道了。”
　　“就是这么回事,你什么都没忘。”杜尚解释道:“那头龙用黑魔法袭击了你,你当时伤势十分严重,不少在场的法师都觉得你死定了,南海镇肯定没法处理那样的问题,所以洛丹伦的士兵紧急求助前来支援的狮鹫骑士把你送来了达拉然,想着寻求更高阶的医师或者学者的帮助。”所以,那个矮人骑士果真只是一个偶然路过的巡逻者,他的同伴得到消息才赶过来,已经过去那么久了。
　　他惨死在那个房间里的样子杰斯到现在都无法从脑子里抹去,还像是刚刚看到似的那般真实。
　　杜尚继续道:“经过一系列抗暗影的治疗,你的生命迹象才终于稳定下来,但你体内的暗影之力始终没能彻底清除。”
　　“只是这几天受到黑龙袭击的村庄和镇子不止是南海镇,安伯米尔和艾登斯布莱德也是一样。有不少像你一样受到严重伤害的士兵和法师被送到达拉然这里请求救助,达拉然的医疗资源也有限。你一脱离了生命危险就被送出来了。我是整个达拉然唯一认识你的人,所以就先把你接到我这里了。”
　　“实在是太麻烦您了,杜尚大师。”
　　“快别这么说,杰斯·塞索。”杜尚说:“你是我最喜欢的学生,而且也是个刚刚跟黑龙搏斗过的勇士,能够照顾你怎么能算麻烦？我只是一直担心你会醒不过来,也有点害怕你的才能没法在之后的兽人交流会上为巫师圣殿争光。”
　　他笑了笑说:“当然要是你出了什么问题,以后安多玛斯大师说不定要狠削我不少经费,这也挺麻烦的……”
　　杰斯不好意思地笑了笑,突然回味刚才杜尚说的那句话,他是整个达拉然唯一认识我的人？那格瑞德呢？
　　“那个矮人呢？”杰斯问。
　　杜尚突然想起什么似的说:“啊,我差点忘了你的朋友,那个叫格瑞德的蛮锤战士。他就是跟你一起从暴风城来到南海镇的那个朋友,对吧？昨天来过好几次,每次都抓着我问你到底好了没有,他没什么问题,杰斯,他可是南海镇的屠龙英雄了。”
　　“我知道你给了他一瓶暗影防护药水,那瓶药实在是太关键了,如果你没有立刻给他灌下去,他很可能就要死在那里了,至少也免不了终身的严重后遗症。但奇怪的是,你竟然没有什么后遗症,你没觉得哪里不对劲吗？你可是正中了那头黑龙的诡异魔法！”
　　杰斯基本确定了,没人知道他用了生命吸取对付那头龙。
　　他回答说:“我现在还有点头疼。”
　　杜尚点点头,说:“等着,我去一趟药房给你拿点抑制暗影能量的药物,至少也弄点治头疼的药,你先尽量休息一下,你的朋友可能很快就来了。”
　　“不会太破费了吧,老师？”
　　“药房那边知道你的事,南海镇的镇长已经把治疗你们伤势的费用都弄清楚了,你就放心吧。”

第149章 亲爱的塞索先生
　　杜尚从衣架上拿下自己的法袍窜出了门,杰斯坐在楼梯上愣了一会儿,嘴里念叨着:“屠龙者……”
　　尽管杰斯知道那是自己最好的兄弟,但说一点失落都没有也是假的。
　　但他跟谁都不能说自己究竟对那头龙做了什么,让所有人都觉得是格瑞德给了黑龙关键一击,这样反而可以隐藏真相,保护自己。
　　只要杀掉了龙,帮助南海镇的那些镇民,替受伤受害的人报了仇,而且救下了格瑞德,屠龙英雄之类的虚名也就那样吧。
　　不过这么想,倒也多少有些自我安慰的意思。
　　杰斯挠了挠头发,感觉头有点更疼了。
　　上楼回到房间,想起当时跟那头黑龙对峙时的场面,他甚至都有点怀疑,是不是因为太想要亲手干掉那头龙结果产生了施放出魔法的幻觉。
　　也就是骗着骗着连自己都信了。
　　就是说他根本没有施放什么生命吸取,那一切只是自己中了黑龙的黑暗魔法之后昏过去,因为暗影能量的影响而做的一个噩梦？
　　要怎么确定那时候究竟发生了什么？要是撒厄诺还在就好了,他肯定见证了事情的全过程。
　　结果现在那个小鬼还不知道跑到哪里去了,没准是因为被带到达拉然的时候因为太害怕这座魔法城的奥术之力,跳鹫自杀了之类的。
　　“主人刚才是在叫我吗？”
　　撒厄诺突然出现在他的肋下,吓得杰斯整个人一激灵,立刻一拔把他攥住跑上楼梯回到自己的房间门口。
　　“你怎么突然跳出来了,你刚才怎么不出来？”
　　他往楼下一看,确定除了自己和小鬼,这栋房子里已经没有其他人了,才安下心来。
　　但这里可是达拉然……
　　杰斯从窗户里往外面瞥了一眼,从两干年前达拉然就是一个反恶魔总部,如果说撒厄诺突然出现在街头,天上突然冒出几个奥驱浮游炮来把他定点清除了杰斯都不意外。
　　“因为刚才房子里有人呐,主人,如果房子里有人我是绝不可能冒头的,这可是您给我下的命令！”
　　“执行的很彻底，提出口头表扬。”杰斯说:“现在我问你个问题。”
　　小鬼跳起来又落下,挺直了腰板道:“请说,主人！”
　　“在对付那头黑龙的时候,你有没有感觉到外面的情况。我直说了吧,你有没有感觉到我的施法？”
　　“当然感觉到了。”撒厄诺确定地说:“主人用生命吸取杀了黑龙,当然他本来就被揍的很惨了,否则你可死定啦……你不会因为我实话实说就生气吧？”
　　“不会。”
　　杰斯不仅没有任何生气,甚至那点不怎么服气的心思也一点点落了下来。
　　如果没有格瑞德那一锤,整个事情的发展还不一定呢。
　　他一直处在黑龙攻击范围内,可能一个不小心就会被烧成一垃黑炭。
　　格瑞德无疑是真正的屠龙者,而自己面对那头龙的时候手忙脚乱的,不像个什么英雄。
　　“我们现在身处达拉然,这里居住着人类最强大的法师,而这些法师憎恨恶魔。”杰斯看着撒厄诺道:“所以你为了自己的小命着想,暂时还是需要去那个袋子里藏一段时间。”
　　“明白！”小鬼说着便又跃了进去。
　　杰斯本来要将袋子封好,却看到了自己带到这里打算要找个学兽人语的贵族卖出去的那封信,塔隆·血魔的密令。
　　联想到塔隆·血魔发动的奥特兰克山谷突袭,以及之后波及整个山脉的兽人危机……也包括黑龙肆虐的问题。黑龙这件事,他一直觉得有些不对劲。
　　那头黑龙飞到南海镇,似乎并没有想直接摧毁什么东西,他的攻击目标非常随机,几乎就是飞到哪烧到哪。
　　而艾泽拉斯的黑龙不是独居的野生怪物,以吃人,吃野兽,抢夺财宝,长得尽可能的大作为龙生追求。
　　艾泽拉斯的远古黑龙,包括死亡之翼和他最初一代孩子们统治着黑翼军团,无论是成年龙,青年龙还是幼龙,甚至是雏龙,都听从这些古老领袖的调动。
　　一个胆敢冒着生命危险进攻南海镇这种重要据点,最终还把命都送了的幼龙绝不可能是随机作案,或者泄私愤。
　　再加上刚才杜尚提到的,遭遇黑龙袭击的不止南海镇一处。
　　他们究竟是想要干什么？
　　为什么这些幼龙会到处制造事端,难道是为了分散达拉然的力量,调虎离山,然后集中突袭达拉然？
　　不可能。
　　死亡之翼虽然后来真的袭击过达拉然,但也是为了制造一起蒙蔽整个世界的假死,来为自己接下来的计划铺路。
　　而且那次假死也相当失败,红龙法师克拉苏斯就发觉了异样。
　　制造一场华丽的假死,用得着先弄这些阵势,撂些浪费自己生命的操作吗？应该在达拉然防备最严密的时候迎上去,让所有人相信黑龙龙父的死是整个魔法王国共同拼了命努力才达成的结果才对。
　　慢着,杰斯后颈渗出冷汗。
　　他打开那封被自己从头翻译过的命令,从头到尾又看了一遍。
　　这次发现了一个他第一次翻译的时候,因为刚接触兽人语符文,水平所限根本没有注意到的事——时态问题！
　　塔隆·血魔写的收集到三件神器的动词收集并不是完成时,而是将来时。
　　这封信想表达的意思是三件神器即将搜集完成,让他的手下,那个名为安高尔的疑似死亡骑士尽快通过黑暗之门,赶往部落迎接新酋长的上任。
　　重点是即将,而不是已经搜集完成！
　　那么哪件神器还没有拿到？
　　奥特兰克城的突袭已经结束,这正是塔隆·血魔许诺给匹瑞诺德王室的麦迪文之书交换条件,他现在一定已经掌控着麦迪文之书了。
　　命令上面写着古尔丹已死,部落推举出了新领袖耐奥祖。
　　古尔丹是在部落失败之后前往传说中的萨格拉斯之墓,企图吞吃黑暗泰坦遗留在艾泽拉斯上的邪恶之力,结果释放出了其中埋藏的无数恶魔遭到反噬而死。跟随古尔丹的黑齿狞笑氏族兽人从海上逃了回来,带回了古尔丹死亡的,以及萨格拉斯权杖现世的消息,耐奥祖才打算派遣塔隆·血魔与死亡骑士们前往萨格拉斯之墓,打算从恶魔手中抢夺权杖。
　　所以当下,萨格拉斯权杖有没有被拿到？
　　当时态变换了之后,一切都变得不确定了。
　　至于第三个神器……被保存在肯瑞托宝库里的达拉然之眼,这封信从头到尾都没有提到,
　　那是唯一一件由塔隆·血魔亲自上手抢夺的神器,在黑暗之门后第7年和第8年之间的某个时间,他隐藏自己偷偷潜入达拉然,靠着他的手下分散了法师们的注意,进入达拉然的宝库夺走了这件宝物。
　　之所以塔隆能够顺利进出达拉然,全靠死亡之翼的子嗣们,也就是黑龙的帮助！
　　难道希尔斯布莱德这些肆虐的黑龙,就是那群准备为了让塔隆进入达拉然而不受到太多阻拦,想尽办法分散法师注意力的黑龙？
　　本来这个翻译错误对杰斯个人来说根本没有什么影响,毕竟他那时候在暴风城就算是翻译准确了,整件事也跟他一点关系都没有。
　　但现在就不太一样了,他已经身处达拉然城,如果塔隆·血魔打算潜入这里,自己岂不是也有一定的危险了？当然,这也不过都是他凭借着这一封命令的猜测,想要确定的话,就要知道达拉然之眼是否还在城里。
　　“卡罗·杜尚大师！我又来啦,你知道我想问什么的……啊？大师？出门都不关门的吗？屋子里有人吗？”
　　突然听到格瑞德的声音,杰斯心里抽动了一下,刚才那些什么对于失去了“屠龙者”名号的纠结全都烟消云散了。
　　他走出房门,正碰到要赶上来的矮人。
　　两人一照面,矮人立刻护下了拐杖冲上来扑了杰斯个满怀,一下子就把他按在了地板上。
　　“你个屁股……”他按着杰斯的脖子疯狂摇晃着说:“要他娘的吓死我了！”
　　“放……”杰斯抓着矮人石头一样的手腕从被快要压碎的喉吮里挤出两个字说:“放手！”
　　杰斯一把给他推开,格瑞德向后踉跄几步抓住栏杆歇了一会儿才说:“你恢复的真是不错啊,杰斯,力气比之前还大了不少！”
　　他这么一说,杰斯也觉得好像哪里不太对劲,不过他还是说:“你快要把我给掐死了,妈的,我这真是为了自己的小命在拼了。”
　　说完他往后坐了坐靠在墙上,才看到格瑞德的胳臂都缠着厚厚的绷带。
　　“你怎么回事？”
　　“还能怎么回事,我可是敲了一头龙的脑袋,你总不能指望我一根毛都不掉吧？”格瑞德捡起拐杖靠在楼梯栏杆上,说:“不过这都是小事,很快就恢复了。我掉下来被压坏了腿,这种伤我们矮人只要休息上两个星期就能完全恢复了,现在都好了一些了。”
　　“你确定吗？”杰斯问:“两个星期就能恢复,骨折？”
　　“当然,不过南海镇的牧师已经帮忙治疗了很多,我才不至于残废。”格瑞德又补充道:“进一步残废。”
　　杰斯瞥了一眼格瑞德的眼罩,说:“只要能完全恢复就好,这段时间我会照顾你的。”
　　“你先照顾好你自己吧。”格瑞德笑了笑说:“昨天我还以为你就要这么一辈子躺着了,我都想着问好你父母的住址,然后再把你送过去,但现在除了你父亲在史塞索以外什么都不知道。”
　　“洛丹伦叫塞索的也就我们一家了,倒是布瑞尔还有几个。”杰斯说:“不过还是谢谢你有这份心了啊,屠龙者！”
　　“杀掉一条幼龙也算屠龙者的话。”格瑞德说:“那这屠龙者也没什么了不起的,这两天就有三头幼龙被消灭,不过在奥特兰克山以南,就只有我们碰上的那一条。总的来说,感觉产出了少说十几个屠龙者吧,你也一定算一个的,杰斯,只不过他们割了龙头庆祝的时候你还昏迷着罢了,没有人因为你不在场就否认你的贡献。”
　　“我有什么贡献？”杰斯问。
　　格瑞德看了一眼楼下,又斜着眼睛盯住杰斯,低声说:“我知道你做了什么,杰斯。那时候我还醒着呢,只是动不了,但我听到了全过程。你用黑魔法杀了那头龙,对吧？”
　　“算……算是吧。”杰斯点了点头。
　　“什么叫算是。”格瑞德低下头凑近了说:“我看着那头龙在你的魔法之下像是蔫了似的,浑身的鳞片都开始掉色了,你以为我没见识过这种魔法吗？你别忘了我可是参加过兽人战争的战士,我听说过那些兽人术士有能够抽取敌人生命的恐怖魔法,我没猜错吧。”
　　“我也是为了救你着急才用的。”杰斯说:“你不会把这件事直接告诉那些南海镇的士兵了吧。”
　　“我傻吗？”格瑞德说:“我说我看到你动用奥术魔法吸引了那头黑龙的注意,才给了那些士兵们刺死他的机会。至于什么奥术魔法,反正我只是个又蠢又鲁莽的蛮锤矮人,肯定是不懂的嘛。你要是不想露馅,最好快点去学个差不多的法术,我听说有什么减速术之类的……对了,你就说你用光亮术闪瞎了他的眼。”
　　杰斯深深地松了一口气,说:“谢了,格瑞德。”
　　“不用客气,亲爱的塞索先生。”格瑞德口气做作地学着洛丹伦口音回答道。“说起来,光凭使用的魔法来说,你已经快是我见到过的最邪恶的术士之一了。”
　　杰斯瞥了一眼自己放在手边的术士包,心想着要打开这个包让你看看里面的东西,立刻就可以去掉“之一”了。
　　格瑞德“喂喂”地拍了拍栏杆说:“怎么样,邪恶的术士,我们一起出去喝酒吧！达拉然虽然整个城娘们儿唧唧的,但酒没的说,那些一天到晚闲着没事干的精灵弄出来的东西真的是不一般啊！”
　　杰斯本来还想说自己手臂的烫伤还没恢复呢,但转念一想去他的吧。
　　“走！等我给老师留个字条。”

第150章 天蓝色相遇
　　即使是达拉然外围的区域,城建也像是那些欧洲贵族的庭院一般细致,能感觉到暴风城法师区的建设就参考了这里。
　　只是法师区为了刻意避开这种独特的精灵与人类审美结合的颜色和建筑特色,楼房大都直接延续了暴风王国保守的样式。
　　与模仿达拉然的规划理念一混合,反倒是弄得有些哪都不沾边。
　　而这里种族融合带来的别样的异域风浑然一体,像是已然顺产出了另一个独特的风格,从奎尔萨拉斯到提瑞斯法都见不到这样的地方。
　　走在街上杰斯忍不住一直抬着头张望,好像刚进城的乡下小伙似的,格瑞德拄着拐杖都比他窜的快。
　　两个人迈进一家名叫“天蓝色相遇”的酒馆,大堂很大,装饰与杰斯住的房间很相似,多挂了一些风景画。
　　其中甚至有远眺艾尔文森林的油画,不过以其角度来看,作画位置很神秘地位于森林上方的高空,让人很难去想象作画者到底是坐在什么地方下笔的。
　　不过尽管客人很多,但比起暴风王国或者洛丹伦的其他地方,达拉然的酒馆要安静一些,偶尔一声大笑就显得特别扎耳。
　　所以一个蛮锤矮人跑进来的时候,简直就像是一头冲进瓷器店里的迷你小公牛。
　　格瑞德带着杰斯来到吧台前,熟练地在菜单上指了指,回过头问:“你打算什么时候去王城看你爸妈,杰斯？”
　　“今天先等一天,我还想观察一下自己身体的情况。”杰斯回答道:“老师告诉我交流会的日期定在11日,如果确定没事要走的话,最好明天一早就走,然后在交流会之前回来。你就别跟我去了,好好在达拉然养伤吧。”
　　说到这,杰斯突然想到达拉然之眼的事,心里拂过一丝阴霾。
　　“不过我说,你现在还能旅行吗？”
　　“你觉得呢？”格瑞德斜了他一眼说:“我就不跟着你到处跑了,至少先休息个几天让伤稳定下来再说。说两个星期能恢复也是需要好好保养的,我可不想这个状态去鹰巢山。”
　　“那我就自己去了。”杰斯说:“你在达拉然也小心点,别没事就到紫罗兰城堡那边乱晃,小心那边的法师看见你们这些不喜欢魔法的蛮锤矮人就赶你们走。”
　　最好离达拉然宝库的所在地越远越好。
　　“放心吧,我不会没事找事。”格瑞德搓着胡子说:“这么想想,到这的这两天我一直在这边,还从来没去过北边湖畔那些漂亮的小楼那边看看,比如学校啊,大喷泉什么的。”
　　“所以你先别去。”杰斯立刻说:“等我从那边回来我们两个一起去那边逛逛,你要是先去了就真没意思了。”
　　格瑞德说:“有理,有你这个法师带着,一个蛮锤矮人也不会太奇怪吧？哈！”
　　“我听杜尚老师说,你是昨天才到的达拉然？”杰斯问。
　　格瑞德回答说:“其实是前天半夜,我是跟着洛丹伦的骑兵部队穿过奥特兰克山谷的小路来的。我说我想快点来达拉然看你,他们就直接把我捆在马背上带过来了。虽然是照顾我的伤,但听起来多少有点怪,是吧？但我的身体条件也确实坐不稳那些壮的跟牛一样的高地战马……不管怎么说,他们帮我省了不少钱和工夫,也没有弄伤我的腿。”
　　“你没有让那些狮鹫把你送到这里来吗？”杰斯问道。
　　他本来也是随口一问,但话说出口,又意识到这个话题这时候提起好像不太合适。
　　格瑞德刚才还一脸轻松的样子也暗淡了一点。
　　杰斯知道矮人想起了什么,他自己也是一样。
　　格瑞德说:“狮鹫,还是算了。”
　　“对了,我看你刚才到现在一直活蹦乱跳的。你确定自己身上没什么其他不舒服的感觉吗？毕竟你昨天还昏迷不醒的,嘴里一直念叨着什么……”
　　“念叨什么？”杰斯问。
　　“我听不懂。”格瑞德摇了摇头说:“连杜尚大师都听不懂,他学过那么多语言都没什么头绪。或许只是因为被黑龙袭击了,暗影导致的胡话吧。”
　　杰斯心想不会是梦话里说了汉语吧？不过说汉语总比说什么恶魔语之类的强。
　　这时,酒保送来两个玻璃杯,杰斯还很少拿玻璃杯喝酒来着,杯子里的酒液是淡粉色的,怎么看怎么像染色剂什么的,有些奇怪。
　　“这是什么玩意？”
　　转眼看过去,格瑞德端着一杯不停冒泡的更加奇怪的黑色饮料,这种冒泡不是碳酸气泡那种感觉,而是像岩浆似的咕嘟咕嘟地涌着,但竟然还是冰的！
　　“你那又是什么玩意……”
　　“管他什么玩意！”格瑞德笑着说:“反正好喝,精灵语名字我也记不住,我们找个座去！”
　　他在前面带着路,走着走着突然停了下来,杰斯差点直接端着杯子撞到他背上。
　　格瑞德侧过头往后退了一步,低头看向旁边桌上坐着的一个人。
　　这是个精灵男子,散落的金发一直搭到胳膊上半遮住面容,头发间伸出来的尖耳和长长的眉毛暴露了他的种族。
　　他穿着一身街上精灵常见款的浅蓝色丝质长衣外套,斜依在椅子上正看着手里的一本封面装饰着绿色藤蔓纹路的精灵语暗红皮书,面前的桌上只有一杯清茶。
　　格瑞德一屁股坐到他的对面,把杯子“哐当”一下砸在桌子上。
　　杰斯站在一旁,心跟着哆嗦了一下,这杯子看起来薄薄一层玻璃还真挺结实的,不知道赔的话要多少钱。
　　“好他娘的巧啊,啊？”
　　精灵听到声音,把书单手“唰”的一合,慵懒地侧过头来看向格瑞德。
　　当看清了他的面容的时候,杰斯觉得这家伙怎么这么熟悉……
　　可是他一个精灵都不认识,为什么会熟悉一张精灵的脸？
　　不对,严格来说他还是“认识”一个精灵的。
　　精灵笑了一声问:“你们俩还活着？”
　　一听到这个声音杰斯立刻就确定了,这竟然就是暮色森林里那个家伙！

第151章 龙也有爹妈
　　“你这不是也没死？”格瑞德指着他道:“说！你是不是想把我们引到南边的磨坊,然后让那个术士偷袭我们？！”
　　“怎么可能。”精灵皱了皱眉头,一副怀疑的样子问:“我确实杀了他,难道你们去的时候他又跳起来了？那可能是我对兽人的解剖结构还不够了解吧,说不定他们的心脏长在胯间。”
　　说完精灵低笑了两声,格瑞德敲了一下桌子说:“严肃点！那个术士根本就不是你杀的,是那头座狼杀的,那个地方就是那个术士的藏身处,要不是那头座狼杀了他,没准他放了多少陷阱等着我们送死呢,老实交代！”
　　听格瑞德这么一说,杰斯倒是想到那个尸体似乎真的没什么确切迹象表明是精灵杀的。
　　但就这么说不是精灵动的手,是不是也有些简单粗暴了……
　　只是他确实说不出给精灵帮腔的话,只能看格瑞德是不是有什么其他理由了。
　　“那个家伙确实放了些东西保护自己。”精灵的蓝眼微微暗淡了一下,拿起茶杯呡了一口,轻声说:“但作为远行者部队的精锐,那些小玩意还难不倒我,比起森林巨魔来说他的手段实在是粗糙了不少。”
　　“那你还中了那个捕兽夹,远行者？”杰斯问。一听这个精灵呛的咳嗽了两声。
　　“那属于特殊情况下的特殊意外。”
　　他又看向格瑞德,说:“首先,座狼是兽人那个世界的生物,而从黑暗之门来到这里的座狼全都是部落训练过的坐骑,没有野生的存在。那些座狼在失去主人之后,甚至可以成为战士帮助其他兽人作战,你可以想象一下座狼与兽人的感情,与你们和狮鹫的关系或许很类似。”
　　“别侮辱狮鹫。”矮人冷声道。
　　“只是帮助理解的类比。”精灵接着道:“每一个兽人术士在部落里都是地位很高的军官和顾问,那个术士我想也是一样,他的外袍穿着什么的规格都是很高的。我毕竟跟兽人的军队交过手,也懂得一些。把这两件事混合起来看,你觉得一头座狼反过来攻击那个高位主人的几率有多大？”
　　格瑞德似乎想说什么,但又把话给咽了下去。
　　他抱着双臂趴在桌子上,手指敲了几下桌面,像是想要再找点什么理由找回场子,但一下子又想不出什么合适的。
　　精灵的嘴角微微上拿,问:“不会你想着来找我麻烦,惦记了这两三个月的时间,连这种简单的矛盾都没考虑到吧？”
　　“什么？”格瑞德不高兴地说:“我怀疑一下怎么了？”
　　杰斯还没说什么,矮人突然转过头来说:“你倒是说句话啊,平常大道理那么多,结果现在哑了？你站哪边的？”
　　杰斯看了看两人,连忙跟精灵说:“对啊,啊,那什么,我们确实没找到什么箭啊之类的,光看到一个龇牙咧嘴的座狼在那等着我们。”
　　精灵说:“就算是那兽人是个术士,他的贱命也根本抵不上我用的一支箭。如果没有损坏的话,我怎么可能就留在那？至于座狼啊,谁饿了都要吃饭,就算是主人的尸体也没有什么特别的,一滩肥肉罢了。没必要对一个死人忠诚,你说对吧？”
　　听到这格瑞德彻底没了脾气,他拿过拐杖来像是要准备走人了。
　　精灵闪着奥术微光的魔眼扫了一下他的拐杖,问:“怎么回事,你们两个是被那头座狼打残废了,所以才这么大的恨？这个缠着胳膊,那个包着腿部的。”
　　“你也知道过去两个月了。”杰斯说:“这是别的地方受的伤。”
　　“慢着。”精灵说:“我听说玛弗拉尔是一个独眼蛮锤矮子和一个不到二十岁的暴风城法师杀掉的,不会是你们两个吧？”
　　“玛弗拉尔是个什么东西？”杰斯问。
　　精灵挝了一下自己长长的眉毛,笑了笑说:“是一头龙,抱歉,是我想多了,但这也太巧了一点。”
　　“死在南海镇的那头黑龙？”格瑞德大声问:“那个敢到我头上找死的蠢货,竟然还他娘的有个名字？”
　　杰斯看向他说:“有名字也正常,格瑞德,那头龙都那么大了,他的爸妈还不给起名？又不是那些刚从龙蛋里破出来的一群一群的雏龙之类的。”
　　“什么,龙还有爹妈给起名,这甚至比他有个名字还离谱！”格瑞德又转头看向杰斯。
　　“我也是猜的……”杰斯说。
　　再看向桌子对面,精灵已经愣住了。
　　“原来就是你们。”他喃喃道:“远行者追踪玛弗拉尔很久了,在银松森林追丢了,没想到他再次出现已经跑到了南海镇。我虽然没有直接参与银松森林的行动,但是我知道那头龙相当难对付,两位,如果不是你们杀了他,或许还有不少远行者的游侠冒着生命危险在希尔斯布莱德一带追猎他的踪迹呢。这样吧,为我刚才的无礼致歉,你们的酒钱我包了。”
　　“晚了。”格瑞德说:“刚才我就付过钱了！要不你把我们俩的中午饭包了算了。”
　　“没问题！”
　　精灵直接从包里掏出两枚金币来放在桌上,清脆两声格瑞德的眼已经直了,上面泰瑞纳斯二世的苦瓜脸清晰可见。
　　“可以可以。”矮人嘟囔着坐下说:“之前那件事,我就不计较了。”
　　比起格瑞德关注吃饭的事,杰斯倒是更关心这些精灵追踪黑龙的情况。
　　“既然你们一直在寻找黑龙,那你们知道为什么最近黑龙这么猎獗吗？”
　　精灵看着杰斯说:“很不对劲,对吧？人类,你也这么觉得,只用奥特兰克城战役的尾声来解释这件事根本就没有说服力。”
　　“我们都知道这些幼龙听从于成年黑龙的领导,而成年黑龙又都是那些最古老的黑龙的部下,他们的内部等级虽不说多么复杂,但绝对严肃,战役结束之后不可能这么长的时间都在附近徘徊浪费时间……如果说有一条独走的幼龙出现还可以用偶然解释,出现这么多幼龙一定有重要的原因。只是远行者目前还没有将一切可能的线索汇集起来,洛丹伦和达拉然这边……”
　　说到这,他摇了摇头说:“虽然我很不想承认,但是不信任的气息已经在洛丹伦联盟之内弥漫。到了今天,精灵与人类已经不再像战争期间那般契合了,作为领袖的洛丹伦王国并不乐意与远行者分享关键情报,我们大部分时间只能靠自己。希尔斯布莱德一直到提瑞斯法的大片地区现在是你们人类的地盘,奎尔多雷成了外来者,没有本地统治者们的协助,我们的行动举步维艰。”
　　“战争期间也不怎么契合。”格瑞德嘟囔道。
　　精灵瞪着矮人说:“当然,要不然永歌森林也不会被红龙烧成那副模样。”
　　“是谁在最开始只知道动嘴不知道出兵的？”格瑞德探起身子说:“部落的军队都到了卡教莫丹了你们还在辛特兰游山玩水呢。”
　　“彼此彼此,矮人。”精灵冷声道:“暴风城也不是一夜之间覆灭的,有人在艾尔文森林见到半根矮人胡子了吗？你们给予莱恩国王的帮助怕是还没有燃烧平原的熔岩多,最起码那里的黑皮矮子还让兽人顾忌了一阵,不敢从赤脊山翻过去从东北方向直接偷袭暴风要塞。”
　　“你们他娘的就是活该！”矮人大骂道。
　　杰斯无力地阻拦道:“两位……”
　　“我去叫吃的！”格瑞德砰的一声砸着桌子站起身道:“你们聊的开心。”
　　说着他便一瘸一拐地扶着桌子往吧台那边走去,回头看了一眼自己落在原地的拐杖,又气呼呼的接着走了。

第152章 心不在焉
　　精灵望着矮人的背影,回过头来深深地叹了一口气,说:“不好意思,让你看笑话了,人类。对了,你叫什么？我们似乎已经过于熟悉了,但还不知道对方的名字呢。”
　　“杰斯·塞索。”
　　“啊,塞索,听起来就像是一个源自古提瑞斯法语言的姓氏,所以你是洛丹伦人,为什么跑到暴风城学魔法去了？也是像那个矮人一样,想要离奎尔萨拉斯尽可能地远一点吗？”精灵微笑着问。
　　“也没什么特别的原因。”杰斯随口道:“当然要是奎尔萨拉斯允许外人进,我就去你们那学了。”
　　“你以为现在就没有外人吗？”精灵意味深长地道。
　　看着精灵不怎么高兴的神色,杰斯猜到他指的是谁了。
　　现在人类第一位游侠,日后忠于黑暗女王的被遗忘者游侠领主“凋零者”估计已经在奎尔萨拉斯受训了,而训练他的组织正是远行者,这个人类的存在引起了整个奎尔萨拉斯上到王子下到游侠的普遍不满。
　　当然,此时他还是纳萨诺斯·玛瑞斯,一个一心想要学会精灵们的技艺,回到洛丹伦培养更多的优秀战士报效王室,保护人民的进步青年,离日后那个为了希尔瓦娜斯的胜利不择手段的不死仆从差的还很远。精灵摆摆手说:“不提无关之事了,我是凯法尔·明翼,如之前所说,我是远行者的一员。那天在暮色森林里的事实在是很抱歉,我本来是奉游侠将军之命在那里寻找兽人踪迹的,顺便受朋友之托弄些特殊的草药回去,实在是一场不该发生的冲突。”
　　“明翼？哈杜伦·明翼是你什么人？”杰斯好奇地问。
　　凯法尔说:“我只能确定他是我的一位亲戚,至于我们之间的血统关系具体是怎么样的,我也不太清楚,也没兴趣去弄清楚。说起来,你对远行者还挺了解的,哈杜伦队长在你们的世界很有名吗？”
　　“我也不清楚。”杰斯说:“只是听人提起过,毕竟他是个相当厉害的游侠。”
　　凯法尔点头道:“这一点毫无疑问。”
　　杰斯提起黑龙的事,是打算从他这里旁敲侧击一点关于达拉然之眼的消息,不知道怎么又聊到远行者那里去了。
　　他试着把话题引回来:“说到关于黑龙的事……我想知道,达拉然有没有最近一段时间被袭击过？”
　　“你指的是黑龙？”凯法尔问。
　　“任何人。”杰斯说。
　　“受肯瑞托魔法的保护,这座城市已经很久没有受到过什么真正的损害了,即使是在兽人战争期间部落尝试要进攻这里,最后也只是徒劳。”凯法尔笑着摇了摇头说:“除非有人能再组织起部落进攻奎尔萨拉斯时那样的大军,否则绝不可能动这里的心思。”
　　杰斯托着腮,听着凯法尔讲述达拉然强大但仍略逊于奎尔萨拉斯的魔法防御,心里明白这也意味着达拉然目前还没有遭遇过塔隆·血魔的偷袭,达拉然之眼应该还在肯瑞托的宝库里好好地放着。
　　达拉然之眼是此时整个达拉然魔法防御的重要基础,它被盗走之后支撑整座城市防御体系的就变成了统治者本人,也就是肯瑗托的领袖,大法师安东尼达斯。
　　但很明显,安东尼达斯这位老法师的力量肯定远远比不上达拉然之眼这个专门输出奥术之力的能量法器,从那之后这座魔法圣城就变得岌岌可危了。
　　凯法尔讲的很细,杰斯听的也很细,但这个过程中凯法尔根本没有提到过达拉然之眼的事。
　　也就是说这位精灵游侠虽然大致了解达拉然外围的防御系统运作,但并不知道其力量之源究竟是什么。
　　这下杰斯有些头疼了,那他作为一个远在千里之外的暴风城的法师学徒,应该知道达拉然之眼的存在吗？
　　那封信里写的所谓三神器,也没有提到具体都是什么,他总不能拿着这封信去找一个肯瑞托法师说,这三个圣器里包含达拉然之眼吧？塔隆·血魔知道这些神器的所在,是因为他曾经是古尔丹最信任的副手。
　　最开始古尔丹希望他去寻找包括这三个神器在内的诸多宝物,是打算帮助部落夺取被层层魔法结界严密防守着的奎尔萨拉斯。只不过塔隆还没什么进展,古尔丹就已经失势,并认定了部落的失败,转而亲自去寻找他最看重的萨格拉斯之墓了。
　　而这些宝物的线索都是麦迪文,或者说附身在麦迪文身上的萨格拉斯告诉古尔丹的,目的就是要让他搅乱整个艾泽拉斯。
　　杰斯怎么可能知道只有麦迪文,萨格拉斯和肯瑞托高层知晓的秘密？
　　一旦泄露出去,不会被直接抓走关起来当恶魔审吗？
　　麦迪文之书一定被取走了,现在的时间点,死亡骑士应该出发寻找萨格拉斯权杖,说不定已经从恶魔手里抢到要返航了。
　　塔隆·血魔只要亲自盗走达拉然之眼,就会借着黑龙的帮助迅速南下与携带萨格拉斯权杖的死亡骑士团汇合,然后与他四散在世界各地的部下们一同再次跨越黑暗之门返回德拉诺。
　　所以要怎么让达拉然知道这件事。
　　杰斯一下子想不出什么合适的办法,不过无论如何,至少在回暴风城之前别让自己碰上塔隆·血魔,毕竟他还拿着对方的法杖呢。
　　正担心法杖的事的时候,忽然一股奇异的陌生气息来到身边,不同于酒馆里甜兮兮的酒香和面包点心的浓郁奶味,这气息比花香还清淡。
　　走神之际,一个精灵女子突然低下头来横到鼻子前。
　　她跟凯法尔悄悄地说了几句什么,杰斯坐起身子让了让,顺便打量了一下眼前人。
　　女子披着一身银色绿边的斗篷,兜帽完全挡住了侧脸,走过来的时候脚步在地砖上没有发出一丁点声音,以至于杰斯完全没感觉到有人靠近。
　　凯法尔用精灵语轻声回应,女子又用精灵语低声说了几句,似乎才注意到了旁边还有个人。
　　她看向杰斯,抬了一下帽边,用生疏的,口音极重的通用语说:“抱歉打断你们的谈话,人类。”
　　“没关系,你们聊。”
　　杰斯这下倒是看清她的长相了。
　　比起大多数女高等精灵那有些侵略性的异类美貌来说,她脸颊的曲线更柔和,因为她年纪明显的小,即使是杰斯这样的人类也能看得出来。
　　她很瘦,空荡荡的兜帽和斗篷像是挂在一个窄小的衣架上似的,淡色的发丝从微微泛红的脖颈间漏出来,如果是长发的话一定束了发髻。杰斯意识到,自己从来没有离一个精灵这么近过。
　　即使是现在,他也不太适应精灵与人类略有区别的五官位置,但如果强行抛开这种异族感,以精灵的标准去判断,她可以称得上是漂亮了。
　　凯法尔略带歉意地向杰斯笑了笑,又跟她用精灵语说了些什么,对方却不满地呛了几句,向杰斯礼貌性地轻点了一下头便转身匆匆离开了。
　　杰斯看着她的背影一直消失在门口,然后才意识到自己盯着那边的时间有些过长了,立刻回过头来。
　　那阵说不清道不明的气息还弥漫在周围,随着女子的离开而渐渐淡去。
　　“你们刚才说的什么？”他忍不住问。
　　“啊,我差点忘记你不会萨拉斯语。”
　　凯法尔再用通用语说话,口音一下子比刚才重了很多。
　　“本来傍晚我们需要出发前往银松森林执行任务,我打算改到下午。那位算是我现在的一个学生吧,她不太满意我的决定,她认为躲藏在那里的兽人只有深夜才会活动,下午只会扑个空,当然她是对的。”
　　“我们追踪的黑龙已经死了,你和那个矮人当然比谁都了解这件事……所以当下只有一些不怎么重要的巡逻任务。只是因为我和几个教官负责带她们这伙新兵,顶多有一点小小的考核意味。她是想要一些战果,但在如今的形势下,没必要在你们的土地上活动的太过于积极,我可不想为了几个肮脏的兽人头颅就同时招惹逐日者和米奈希尔两个王庭。”
　　“所以,洛丹伦联盟真的不可持续了吗？”
　　杰斯随意地问着,毕竟这根本不是他在意的东西,精灵和人类的联盟本来也没怎么认真过,持续不持续的也就那样吧,塔隆·血魔的威胁比这直观太多了。
　　“除非再来一次兽人入侵,或者别的什么东西,总之是我们三方都不愿意遇到的灾难性事件。”
　　凯法尔说着,神秘地抬起眉毛看了这边一会儿,好像觉察出了杰斯没怎么认真在听。
　　“你是不是也能看出她的不一般,杰斯·塞索？”
　　“什么不一般……”杰斯一下子回过神来,才意识到凯法尔说的是刚才那个女子。
　　“啊,所以她是谁？”
　　“你肯定不知道这个新兵的名字。”凯法尔扬起眉毛,像是忍不住要炫耀一番了。
　　“所谓新兵,也只是因为她还要学着成为一个合格的远行者,倘若单论决斗,我绝不是她的对手。她是上一批新兵里最优秀上进的一位,年轻又致命,其家族的传承在她身上体现的淋漓尽致。实际上,她的一个姐姐就是我的顶头上司,也就是我刚才提到的银月城的游侠将军。”
　　“对了,她长姐的名字你一定知道。”凯法尔放低了声音说:“奥蕾莉亚·风行者。”

第153章 差点忘了谈话的重点
　　凯法尔说着自己的学生是风行者家族里的一位的时候,那种得意溢于言表。
　　所以刚才那个就是奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯的妹妹,温蕾萨·风行者？
　　杰斯不得不承认她确实有一点贵族家养出来的孩子的感觉,但如果说她就是温蕾萨……还是觉得缺了点什么。
　　但到底是缺什么？英雄气场？
　　还是一个金龙头像框带个骷髅问号等级标识？
　　他也说不清楚。
　　不过,按照凯法尔的话,现在温蕾萨只是个急着想要证明自己的能力的新人,即使是在远行者部队之内也只是个最初阶的成员。
　　尽管每个人都知道她带着风行者家族的光环,每个人都知道她将来也许能做出一番事业,但现在她也不过是个受大家照顾的小姑娘罢了。
　　杰斯之前倒是总想着认识个女精灵什么的,但真碰到一个,对方那种漠然的眼神和语气让他怎么都觉得不太舒服。
　　不知道只是对人类如此,还是对所有人都这样。
　　想到格瑞德提到的那些浪荡不堪的女精灵,他不自觉地抬了抬眉毛,感觉自己确实有点叶公好龙了。
　　此时他更好奇的倒是眼前的凯法尔·明翼,他似乎是个狠角色,游戏为什么没有出现这个npc？
　　将来的银月城三领袖之一,未来的游侠将军哈杜伦·明翼是他的表兄,他又在此时担任训练温蕾萨·风行者的任务,十几年后很可能成长为银月城,至少是远行者里的重要角色。
　　为什么游戏里完全没有他的消息了？
　　是啊,十几年后。
　　十几年后天灾军团入侵了奎尔萨拉斯,毁灭了经过的一切,整个奎尔多雷险些遭到灭种,并存下来的精灵只有不在奎尔萨拉斯的,和运气最好的那一小部分。
　　连那时的游侠将军,三姐妹里的二姐席尔瓦娜斯·风行者都惨遭斩杀,死在了银月城的大门前,更何况是她的手下,像凯法尔这样的精英？
　　还有其他那些他所认识的人,没有在游戏里出现过的,卡罗·杜尚,甚至还有格瑞德……
　　“你身上还有一点暗影烈焰的邪恶气息,杰斯·塞索。”凯法尔突然说:“我不是嫌弃什么的,我知道你被黑龙袭击过,我只是担心你是不是需要进一步治疗。”
　　“是吗？”杰斯闻了闻自己身上。这时,格瑞德一个桌子一个桌子地挪了过来坐下,说:“这里的酒是不错,但是肉什么的也太少了,这里的法师是有多喜欢吃甜食？一个菜单一半都是点心。”
　　“他身上没有。”凯法尔看着矮人道:“所以我很奇怪,我听说是蛮锤矮人杀死了那头黑龙,结果这个人类身上满是被黑龙伤害的痕迹,你却像个没事人似的。”
　　“我之所以还能坐在这被你这家伙用各种办法羞辱,全拜这个人类小子所赐。”格瑞德一屁股坐下,没好气地说:“要不是他强灌给我的一瓶暗影防护药水的话,我现在一定很清静且不用听你的废话。”
　　精灵笑了一下,说:“所以矮人,你叫什么名字？我叫凯法尔·明翼,刚才我们两个已经互相介绍过了。”
　　“明翼？”格瑞德说:“我叫格瑞德,格瑞德·雷拳,怎么样,不比你的差吧？”
　　“雷拳。”凯法尔伸出手说:“我的一位同族曾经在一场面对邪恶巨魔的战斗里受伤,被一位雷拳的狮鹫骑士救过一命,这绝对不是个差劲的氏族。”
　　“哈,敢于迎战邪恶巨魔的精灵斗士也绝对算不上孬种了。”格瑞德也伸出手来。
　　两个各自世界里的名门之后握了握手,顺便炫耀了一番家史,只剩下一个平民家的儿子坐在一边看着俩人硬装。达拉然有很多北方特色的食物,例如帝王鲑鱼,狂鱼,廖鹿肉,这些东西在暴风王国很少见,而且价格昂贵。
　　尤其是这里还有不少奎尔萨拉斯烹饪方式,本地的食材制作出来的食物和点心,例如一种永歌森林特有的香料炖制的洛丹米尔湖蚌汤,甚至一些用奥术细致地操纵火元素烹饪出来的特别食物,总之满富这座魔法之城的特色。
　　明显是因为精灵请客,所以格瑞德点了一大堆花样,以杰斯的眼光来看这是绝对要吃不完了。
　　但眼看着矮人已经飞速发动,他也不能有光不占,只剩下精灵一个人慢慢嚼着几块看起来最便宜的水果碎饼干,望着他们狼吞虎咽。
　　“杰斯·塞索。”凯法尔提着一半截甜饼看着手持一根带骨鹿肉的杰斯说:“你知道奥特兰克城受到黑龙灼伤的那些士兵后来都怎么样了吗？”
　　杰斯放下手里的鹿肉,说:“他们怎么了？我听说很多人都成了残疾。”
　　“残疾都算好的。”凯法尔说:“有些人类被暗影之力伤害到了心智,尤其是那些城墙上防卫的弓手们,他们迎接了黑龙的正面进攻。没来得及逃走的很多都发了疯,到现在都没有好办法,最严重的就是那些表面上看着不严重的士兵,对他们的忽视反而把他们的伤势拖到了不可挽回的地步。我建议你离开达拉然之前,先进行进一步的检查,不要不当回事。”
　　“你怎么突然这么关心他了？”格瑞德斜着眼睛问道:“我离开的时候你们聊什么了？”
　　凯法尔回答道:“我不想让一位击败了黑龙的勇士就这么落下终生的遗憾,虽然他们人类终生也就是几十年,但同样宝贵。”
　　“听着挺吓人的。”杰斯说:“要是有不对劲的话,我会去找人再检查一下的。”
　　凯法尔点了点头,杰斯看了一眼格瑞德,突然想起了自己来到达拉然的一个重要原因——想办法治好格瑞德的残疾！
　　这不是眼前就是一个精灵吗,而且还是一位与巨魔有丰富作战经验的远行者游侠！
　　“我想咨询你一件事,凯法尔·明翼。”杰斯放下手里的叉子,问:“你们精灵有没有中了巨魔蝠蝠的毒没有及时治好,留下后遗症的？”

第154章 植物学家
　　一听到杰斯提出这个问题,格瑞德不停咀嚼的嘴一下子刹了车。
　　“有。”凯法尔说:“而且不少。在阿曼尼控制的森林一旦不小心中毒,怎么可能每次都救治的那么及时？那些后遗症对作战能力的影响非常严重,影响视力,甚至会致盲,影响意识控制四肢的能力,总之如果不治的话几乎没办法再继续担任远行者的职责了。”
　　“有治疗办法吗？”杰斯问,格瑞德也跟着抬起头睹向凯法尔。
　　凯法尔说:“卡多雷帝国时期我们的先祖就与巨魔作战了,那时候的巨魔帝国已然培养出了带有那种剧毒的恶蝠和巨蛇,那时候接受自然教导的德鲁伊能够引导自然与生命之力,救治这些看起来无法治愈的永久损害,让身体恢复到原初的状态。”
　　“德鲁伊？”杰斯问:“奎尔萨拉斯也有德鲁伊吗？”
　　“没有。”凯法尔说的相当笃定。
　　“那不就等于没有治疗办法吗？”格瑞德急躁地说。
　　“为什么是你这么着急？”凯法尔问道。
　　当他看到格瑞德时,明显多打量了一眼。
　　瞄了瞄他的眼罩,又看向他的手,凯法尔问:“杰斯·塞索不会说的就是你吧？你的独眼是蝙蝠毒导致的？”
　　“否则呢？”格瑞德说:“难不成是让你们精灵的尖耳朵给我戳瞎的？”
　　“你不要再纠结尖耳朵的事了,矮子。”凯法尔不耐烦地说:“我们从来没觉得耳朵形状有什么问题,这种侮辱能有什么攻击性？就好像我说你是大胡子一样,你会觉得受到侮辱吗？”
　　这一番话把格瑞德气了个够呛,最后才说:“我就愿意叫,怎么样？”
　　“随便。”凯法尔说:“所以你想不想治好你的残疾？”
　　“你又没办法。”格瑞德说。
　　“你不是说没有德鲁伊可以帮忙吗？”杰斯问。
　　“德鲁伊是没有。”凯法尔回答道:“但是奎尔多雷的奥术师可以做到模仿德鲁伊的魔法,操纵生命之力。既然我们掌控了奥术,那么就拜托奥术去解决一切问题就可以了知道为什么永歌森林与东威尔德只隔了一片丘陵,却像是完全两个世界吗,不止是太阳之井的功劳。我们的奥术师和植物学家对自然的改造能力远强于那些老古板,治好你的问题比复活一棵死树可简单多了,矮人先生。”
　　“要是我们没有办法治疗这种后遗症,那远行者里的资深游侠估计有三分之一都是没什么战斗能力的残废了。毕竟我们可不是矮人,受伤成这样还能砸死一头幼龙。”
　　是啊,植物学家,杰斯怎么没想起来,那些在外域,住在风暴要塞里的血精灵植物学家会很多自然法术,真的跟德鲁伊差不多。
　　如果不是凯法尔提起来,自己一时半会儿能还真没法联想到。
　　听对方这么说,格瑞德一下子兴奋起来,自然他不想要因为这个精灵带来的消息而这么兴奋,但脸上的表情仍然快要压不住了。
　　他看了一眼杰斯,好像在表达“这当然是真的！”,“精灵真的有办法！”一类的意思,但只看到杰斯还盯着凯法尔,没有什么特别激动的神色。
　　“要想见到一个植物学家,恐怕要进入银月城吧？”杰斯问。
　　“是的。”凯法尔瞥了一眼矮人,又看向杰斯说:“这是最大的问题,尽管这些学者们很热衷研究奎尔萨拉斯以外的植物,但却没有兴趣踏出王国的边境,要让他们离开班蒂诺雷尔的保护深入外面的蛮荒,绝不是什么容易的事。”
　　“我可以进去你们那里,我不在乎身上沾染精灵的骚气！”格瑞德立马说。
　　凯法尔看着他微笑着说:“想得美。”
　　“为什么什么事都这么艰难。”格瑞德丧气地说。
　　“总有性格古怪的学者吧？”杰斯问:“我指的是相对于其他不愿意出远门的学者来说。”
　　“应该是有吧。”凯法尔说:“但银月城的植物学家都是贵族中的贵族,就算是我也没什么认识的机会,而其他的远行者如果不受伤的话也很难接触到他们。例如让我去暮色森林取草药的那个朋友,他就是一个植物学家的仆人。你看,我还在为他们的仆人工作呢。”
　　杰斯有点无奈,先不说要碰到一位远行者的教官都摸不到边的精灵贵族有多难,就算是终于找到办法联系上了,这些深居在银月城里的精灵大都传统守旧极端排外,要怎么才能让他们跟一个矮人接触,甚至还要帮助治疗残疾？
　　不过除了精灵的这条路子,其他的办法似乎也行不通了,如果还有办法的话,格瑞德恐怕早就已经知道了。
　　除了精灵以外,与巨魔冲突最多的就是蛮锤矮人了,而矮人对抗毒从来都是靠硬抗的,如果他们也没什么好办法,其他人就更不用说了。
　　“就到这吧,两位。”凯法尔起身整理了一下自己的外衣,说:“我们该出发了,我会去把账结了的,你们两个慢慢享用就好,后会有期。”
　　“谢谢你了,凯法尔先生。”杰斯说。
　　“我也没做什么。”
　　凯法尔微微鞠躬快步走出了酒馆,只剩下两个人干瞪眼。
　　“残忍的家伙。”格瑞德嘟囔道:“给人希望又亲手掐灭。”
　　杰斯拿了一块精灵一直在吃的那种饼干放在嘴里尝了尝,一种淡淡的甜味好像代糖似的寡淡味道,还有一点若有若无的果香。“慢慢来,格瑞德,别着急。”
　　他递给矮人一块,说:“这玩意还挺好吃的。”
　　“让我怎么不着急。”矮人拿过去嚼了嚼,深深地叹了一口气说:“我们要在1月之前返回暴风城,也就是一个月了。”
　　杰斯说:“一个月的时间……就算是奎尔萨拉斯对我们完全敞开大门,要到那边也要很久很久的路程,我看这次是别想了。”
　　格瑞德又拿了一块,说:“你说得对,确实是没什么戏了,还是聊点别的话题吧。”
　　“正好,我这还有个不错的话题。”杰斯舔了舔嘴唇,稍微组织了一下语言,说:“如果有一个富豪家里有一个非常珍贵的宝贝,他从来没有告诉过别人,也不允许别人知道,因为这个宝贝涉及到他们全家的生命,未来等等。这时有一个非常厉害的贼打算进去偷这个宝贝占为己有,作为一个提前知道盗贼计划的外人,要如何提醒富豪这件事？”

第155章 选错了对手
　　“既然他从来没有告诉过别人,那你这个外人怎么知道的？”格瑞德反问。
　　杰斯说:“你就当是这富豪的兄弟穿越时空回来警告他,但又不能让他发现自己有两个一模一样的兄弟。”
　　“厉害。”格瑞德说:“既然拥有穿越时空的恐怖魔法,随随便便就能把那个贼弄死了啊,比如穿越回去在他还是个小孩的时候直接给他踢死,还费那力气警告有钱人干什么。”
　　“贼有朋友帮忙,很厉害,没法被时空旅行者杀死。”杰斯又给设定打了个补丁。
　　“既然有这么厉害的朋友可以对抗时空旅行者,为什么还要去偷一个没什么反抗能力的人守护的宝物？”格瑞德反问。
　　“你这……”
　　杰斯刚想开口继续打补丁对付这个杠精,但格瑞德这最后一句话一下子戳中了他的一个之前没能仔细考虑的地方。
　　——为什么黑龙要帮助塔隆·血魔？
　　杰斯的记忆里,血魔偷窃达拉然之眼的过程中没有遭遇什么像样的战斗,塔隆·血魔当然是个很强大的死亡骑士,但他还没有强大到能够进出肯瑞托的宝库如入无人之境。
　　他最终能做到这一点,还是因为他背后不止是黑翼军团的幼龙们,还有死亡之翼本尊。
　　死亡之翼不但为了调离达拉然的防护力量,让自己的子嗣们在整个洛丹伦四处点火,而且在最后派遣黑翼军团中的中坚正面进攻达拉然以转移视线。
　　他甚至亲自识破了宝库的结界魔法,又暗中指引血魔进入宝库,使他能够顺利把达拉然之眼偷走。
　　死亡之翼需要达拉然之眼吗,并不,以他继承自万神殿和上古之神的无匹力量,不会怎么在意这些圣器的魔力。
　　他帮助血魔完成这一系列艰难的行动,只是为了让他的死亡骑士军团帮忙尽可能多地偷运黑龙来到德拉诺,而不引起其他人,主要是其他龙族的注意。
　　进一步的,他还希望血魔能带领部落帮助他在德拉诺建立一座更加伟大的,崭新的黑翼之巢。
　　这时候,联盟的大军估计已经在守望堡集结了,马上就要展开针对黑暗之门的进攻,说不定战斗已经开始,留给死亡之翼的时间不多了。
　　所以死亡之翼如此积极地帮助血魔展开各路抢夺行动,他宁愿让自己高贵的子嗣们让兽人和那些死亡骑士骑乘,宁愿冒着暴露自己行踪被其他龙王注意到的风险,亲自出手压制达拉然的守卫力量。杰斯意识到,现在他是在企图阻止的是艾泽拉斯上最可怕的存在之一,而其为了完成自己的计划已经付出了太多太多,眼下这已经是临门一脚了。
　　如果自己想出了什么办法,成功让肯瑞托龟缩防守宝库堵住了血魔,死亡之翼情急之下为了让他得手又会想出什么新活？
　　会不会亲自上手破拆？
　　真是越想越吓人,帮忙干掉一头幼龙确实是让他飘了,竟然敢在这个小酒馆里算计黑龙之父。
　　“你从哪冒出来的这问题。”格瑞德问道。
　　“刚看的一本小说。”杰斯搪塞道:“好奇最后那个贼会怎么偷。”
　　“真有闲心。”格瑞德说:“反正跟那个明翼聊过,我现在什么玩心都没有了。”
　　吃完饭跟格瑞德分别,回到租屋,杜尚还没有吃完午饭。
　　他看到杰斯踏进门来,说:“我看到你留的消息了,有朋友陪你一起出去我也没什么好担心的。只是你现在还没有确定完全恢复,出去的话多留心自己的身体。我给你买的药放到你的房间了,上去就能看到。”
　　“我明白了,老师。”杰斯点头。
　　他刚想开口跟杜尚说那封命令里提到的圣器,突然想起关于死亡之翼的事又咽了回去。别说杰斯没法直接提到达拉然之眼,就算是把这件事告诉了卡罗·杜尚老师,他又能比自己多做多少？
　　甚至说,杜尚对这件事了解的肯定不如自己全面,如果告诉他,让他贸然去向达拉然戳破,最后可能反而把他害了。
　　如果非要做点什么的话,还是自己来吧。
　　“怎么,哪里不对劲吗,杰斯·塞索,看你好像不太舒服。”杜尚问。
　　“没。”杰斯说:“我只是在想回家的事,老师。”
　　“你家在哪？”
　　“就在王城。”
　　“那很近,去码头找船一天就能过去,来往达拉然和洛丹伦王城的船每天都有很多。”
　　“我打算明天就去。”
　　“这是不是太急了？”杜尚说:“当时治疗你的那些法师还提醒我,如果你的情况有变化的话就让我去找他们,我还没来得及去,但现在你的情况可绝对算是大变了。”
　　“我想要多陪父母待几天,说不定对病情恢复也有好处呢。”杰斯说。
　　“这倒是挺有道理。”杜尚说:“总之你不要去野外,从这里乘船直接到洛丹伦的港口,一路上都有不少人,我相信如果你在王城里真的不走运出了问题,也会立刻有人帮你的。快上去先把药喝了,缓一缓头疼。”
　　杰斯刚想上楼梯,又说:“老师,我这里有一封兽人的信件,但我掌握的词汇量不太够,所以很难完整翻译。有没有可能到兽人语交流的时候,请你帮忙展示一下让各地来的语言学习者一起翻译？”
　　杜尚说:“你自己拿着去展示,我过几天会去和主持交流会的人商量时间,到时候会把你的时间安排上。这种事我就不抢你的风头了,信件是很重要的语言资料,肯定有些很有趣的内容,没准路当时部落军队的调动有关。到时候你甚至可以分享一下拿到这封信的过程,我想也是一个有意思的故事吧？”
　　“确实是。”杰斯勉强笑了笑,说:“那我上楼休息了,老师。”
　　“去吧。”
　　杜尚把一块面包塞进嘴里,继续看书去了,杰斯又看了他一眼,一步步走上楼梯。
　　这是他能想到的最自然地告诉整个肯瑞托的方式了。
　　本身他就是以兽人语交流的名义来到达拉然,在兽人语交流会上直接将这封命令的内容公开,再润色一下获得这封命令的冒险经历,最多再给一些隐晦一点的提示。
　　这样非常自然而且顺理成章,不会引起任何一方面的任何角度的怀疑。
　　希望自己把这封信件公布了之后,那些知情的肯瑞托法师们能根据麦迪文之书的失踪联想到另一件重要神器,他们达拉然之眼的安全。
　　如果这样他们还弄不明白,也不打算提高警惕加强保护措施,那干脆也别保护了,该怎么样就怎么样吧,反正杰斯也管不着了。
　　坐在床上,看着杜尚放在这里的药,一小管浅紫色的药液,还有一瓶跟水一样透明。
　　他一个不认识,但一个挨着一个全喝下去了,两个口感都不错,比他自己熬的暗影防护药水强上小二十倍吧。
　　喝下去后,他盯着外面的天空,想起马林说过的话。
　　别老是往身上乱揽责任,提升自己最重要。
　　是啊,对抗死亡之翼这种事还是要肯瑞托来,暂时跟自己这个巫师圣殿的小学徒没啥关系。
　　躺在床上,望着天花板,一阵倦意袭来,这次他没有再对抗,乖乖合上了眼睛。

第156章 凤凰羽
　　醒过来的时候,天已经黑了。
　　杰斯看了一眼怀表,不过晚上7点多钟,老家就是比南方天黑早。
　　看到怀表上的裂痕,他想起自己还答应了艾米·马林,要给她买点什么纪念品回去。
　　不如先去外面瞧瞧有啥合适的好东西吧,这趟旅行虽时间不怎么不宽裕,杰斯也别没事就躺在家里浪费时间了。
　　出去挑挑拣拣,就算是不买,也对有什么礼物可以选有个概念。
　　起床之后,杰斯感觉到意识比中午的时候清新了很多,感觉舒服了,连手臂上的烫伤感觉都不明显了。
　　他稍微揩起绷带瞧了一眼,好吧,看上去还是不怎么样。
　　走下楼梯,杜尚正在吃晚饭,屋子里飘着一阵腐坏奶酪的霉味,他鼻子动了动,最后把目标定位在杜尚手里的食物上。
　　杰斯莫名有一种他坐在这吃了一下午的错觉。
　　听到楼梯呵咩呵咩的动静,杜尚抬起头,看到杰斯问:“还有没有觉得不舒服？药有没有起效？”
　　杰斯摸了摸自己的太阳穴,头疼也没了。“好像还挺不错的。”
　　“太好了。”杜尚举着手里的一块绿色的干酪说:“要不要一起来吃一点？”
　　杰斯看了一眼那块东西,总觉得吃下去会有无法预知的灾难发生,这比暴风城的蓝奶酪还吓人。
　　“肚子好像还挺饱的,老师,谢谢了。我想出去透透气,逛逛街什么的。”
　　“你打算去哪？”杜尚说:“好不容易来一趟达拉然,一定要好好看看,东边有个很热闹的商业街,现在马上要到冬幕节了,已经有挺多活动了,你不去玩玩吗？”
　　“达拉然也有冬幕节的活动？”
　　杰斯还挺惊讶的,尽管暴风王国的居民因为与卡教莫丹的交流频繁,再加上城内本身就住着很多矮人,已经在很早以前就接受了冬幕节的概念了。
　　但在洛丹伦大陆,至少在鹰巢山以外的地方,冬幕节这个概念还没有完全铺开。蛮锤要比铜须封闭的多,不太愿意与辛特兰外面的世界分享自己的东西。
　　当然,随着兽人战争期间矮人和人类的合作,这种节日传统的分享已经迅速加深,但至少在洛丹伦王城,还没有像暴风城那种规模的庆祝活动。
　　“一些侏儒和地精在那边布置节日场地呢,你可以去瞧瞧。”杜尚说。
　　这倒是,达拉然的侏儒还挺多的,侏儒们受到矮人影响很深,而地精总能想出一些赚钱的法子,蹭个热度什么的也正常。
　　来到外面,按照杜尚说的向东边去,果然不少房舍和商店都挂上了彩带,雪装饰等等。
　　街上很多人,不少穿着达拉然法袍的十几岁小孩举着各种颜色的糖果手杖追逐打闹,每次有金发的小女孩从身边窜过去,都会引得杰斯紧盯着看一会儿。
　　不是因为他是什么变态萝莉控之类的,实际上他是想看看能不能在这群孩子里找出吉安娜·普罗德摩尔来。
　　她现在应该就10岁出头,跟这里满地乱跑的小屁孩差不多大。
　　吉安娜的父亲,库尔提拉斯的领袖,海军上将戴林·普罗德摩尔在他的女儿12岁的时候就把她送到了达拉然学习魔法,之后吉安娜便很少离开达拉然了,直到在这里学成结业。
　　当然,他根本不知道这个世界的吉安娜长什么样子,更别说孩提时代的外貌了,这么来回找也只是满街闲逛时无聊的消遣。
　　或者她还没来到这里,杰斯来早了这么一点。
　　路着一群又一群的孩子走着,杰斯来到一个冰激凌小蓬车旁。
　　这些小孩激动地拿钱买走一个一个的甜筒,他一直在绕着这个车观察,想看看这车底下是不是藏着一个冰法师之类的。
　　蹲了半天也没什么头绪,只能自己买了一个。
　　一个银币一个甜筒,他也只能感叹世界的参差,达拉然的小孩是真有钱。
　　这小车这么赚钱,杰斯也懒得去探究他有什么办法可以制冰了,花钱雇两个法师,一个制冰一个靠传送魔法往车子里送,说不定也可行。
　　天气挺凉的,不太合适吃这种冰冻的食物,不过这样甜筒化的也慢,杰斯一边舔着冰激凌,瞥着路边的小店一边走。
　　这里确实有一些小玩意的商店,卖的东西可以作为礼品,包括在暴风城根本没见过的玩具店,把整个大街都弄的像迪某尼乐园似的。
　　但艾米都快三十了,自己买个小孩的玩具回去,不是嘲讽她的智商吗？
　　所以送什么东西合适呢？
　　书？
　　如果弄不到达拉然图书馆里的藏书,恐怕作为见习法师的艾米也根本看不上,甚至可能都看过了。
　　魔杖或者法杖？
　　马林家感觉还挺有钱的,杰斯能买得起的魔杖,艾米应该也看不上。
　　最后还是落到一个钱的问题上来,当时艾米随口说着带点纪念品回来,感觉还挺简单的,结果真到了达拉然左看看右看看,竟然不知道该弄点什么。
　　正在迷茫之际,正看到眼前的街拐角有一个书具雕文店。
　　要不买支羽毛笔送回去？类似狮鹫羽毛这种暴风王国很少见的东西,在这边也不算贵,应该算个不错的选择。
　　这么想着,杰斯直接走了进去,墨水和纸的香气立刻包围过来
　　“你好,暴风城的法师,欢迎你,我们这里还很少见巫师圣殿的客人呢。”
　　店里没客人,店主是个侏儒,而且是个正牌侏儒,不是人类得了病那种。
　　他那股叽里呱啦的语气,杰斯很难说他是在阴阳怪气什么,还是真的欢迎。
　　侏儒坐在一个比他本人还高的椅子上正对着柜台外面,杰斯望着后面整排整排的高大货柜,不知道这家伙取东西的话要怎么去拿
　　“有什么需要嘛,先生？”
　　“这里普通的抄写纸多少钱？”
　　“2银44铜，先生。”
　　“多少张？”
　　“一份12张。”
　　“怎么这么贵。”
　　“先生,我们的纸都是从暴风城进口的,没准你来的时候坐的马车上就有我们的货呐！”
　　杰斯愣着看了侃儒两秒才说:“好吧,我想看看笔。”
　　“我们这里有一般的火鸡羽笔,当然也有鸭羽,鹰羽,猫头鹰铁羽,秃鹫羽,陆行鸟羽,狮鹫羽,杰兽羽,风蛇羽……”
　　杰斯听着侏儒跟报菜名一样熟练,都没想到能有这么多种羽毛能做笔。
　　要不是这些人没法去无尽之海对面的卡利姆多进货,要不然估计能把鹰身人身上拔下来的毛都做成羽毛笔。
　　“最后,还有凤凰羽,要看哪一种？”
　　等等,凤凰羽？

第157章 商品名
　　杰斯寻思你搁这演哈利波特呢,还凤凰羽,魔兽世界哪有能拔毛的凤凰？
　　“你们有凤凰羽笔？”
　　“是的,凤凰羽。”侏儒重复道:“非常独特,价格非常贵,你想要看看吗？”
　　“我挺想看看的。”杰斯点头说。
　　只见侏儒摇了摇手里的魔杖,甚至没回头看后面的货柜,一个小木盒嘘的一声就飞到了眼前。
　　这越来越哈利波特了,杰斯忍不住往门外偷瞄了一眼。确定外面的地砖还是红色的,墙面还是乳白色,要不然还以为自己又穿到对角巷去了。
　　侏儒带着一脸轻蔑的笑掀开木盒,杰斯越来越觉得他开始那两句拿腔拿调的样子就是在阴阳怪气巫师圣殿。
　　今天他倒要看看这所谓的凤凰羽是什么玩意。
　　“45个银币一支,先生。这支羽毛笔虽然贵,但可以一直用下去,只要不专门想要破坏它,很难用坏。”
　　杰斯根本不在乎什么价格,反正他也没打算买。
　　虽然这价格确实够惊人的,暴风城的火鸡羽笔顶多几个铜币,当然,用上顶多俩星期就歇菜了,要是这笔能一直用下去,还真的很难说贵不贵。
　　这支羽毛笔显露在眼前的时候,他第一时间就确定了这根本不是什么凤凰的羽毛。当然,不用打开他也知道不是。
　　凤凰是火元素位面最强大的元素生物之一,每一根毛都比一般木炭点燃的火焰还要灼热,要是这有一根凤凰毛这破盒子肯定要烧起来了,后面那些柜子也保不住,更别说满店的纸笔。
　　但这根羽毛倒真是挺漂亮的,而且非常的长。
　　紫红相间,最顶端还有一个金灿灿的眼纹,像一个小号的孔雀尾羽,而且杰斯能感觉到上面残余的一丁点魔力。
　　鉴于其大小,你硬说这是传说中的不死鸟之羽,肯定有不少人会信。
　　杰斯瞪起眼睛瞥了侏儒一眼,那侏儒还一脸得意。
　　“你这凤凰,是哪飞来的？”
　　“我就知道你什么都不懂。”侏儒说:“肯瑞托的六人议会成员之一,奎尔萨拉斯的王子凯尔萨斯·逐日者就与真正的凤凰为伴,你没见过奎尔多雷的旗帜吗？”
　　“那也是火凤凰啊,这根毛明显不是金色的。”杰斯说。
　　“那面旗帜是符号化了,实际上的凤凰羽毛就是这个样子！”侏儒强调道。杰斯笑了一声说:“快老实承认,要不然我到精灵那里告你在这拿着凯尔萨斯王子的名声卖假货！凤凰是元素生物,你能从元素生物身上拔下毛来？”
　　“元素生物……”侏儒嘟囔着这个词,靠在椅子背上,说:“巫师圣殿的小鬼知道的不少啊？”
　　他往门外瞥了一眼,小声说:“行吧,你可以理解为商品名。”
　　“商品名……”杰斯斜着眼看着他说:“刚才还在那信誓旦旦的奎尔多雷的凤凰,凯尔萨斯·逐日者,怎么现在变成商品名了？”
　　“你找茬是吧？揪住不放是吧？”侏儒敲着桌子说:“好啊,你说这不是凤凰羽毛,那你倒是说这是什么的羽毛,要是把这根羽毛所属的主人猜出来,我就直接把这东西送给你。”
　　“你说真的？”
　　“没了四十来个银币我也不至于开不下去店,小子,今天我还就不信了。”侏儒念叨着:“简直是到我这里砸场子来了！”
　　杰斯刚想伸手去碰那根羽毛,侏儒立刻用魔杖拍了一下他的手。
　　“不准碰！你要是没那本事就自己走,别弄坏了我的东西！给你一次机会,猜吧。”
　　杰斯收回手,瞥了一眼那根羽毛。
　　这根羽毛跟平常的鸟羽区别相当大,首先就这个几十厘米的长短就淘汰了相当一部分中小型鸟了。
　　而且细看下去,与其说是羽毛,倒更像是蛾子头顶上的毛,这是最不一般的地方,它的羽枝远没有一般的乌羽那么紧密。
　　更像蛾子的地方是虽然这么长,但有一多半都很软,只有最顶上那撮看起来就坚硬无比的骨头似的硬管可以握着写字,后面那一大部分支棱不起来的好像写字的时候搭在手背上的装饰似的。
　　杰斯感觉用这个笔写字,可能装逼作用大于实用性,因为如果写太长的文章的话,后面软的部分很难避免蘸上未干的字。
　　让王公将相之类的角色签个名可能挺气派。
　　这样就排除了乌类,或者鹰身人一类似鸟生物的可能了,或许是狮鹫,或者风蛇之类的野兽,而且应该不是负责飞行的那部分。
　　难道是角鹰兽？
　　角鹰兽的话,颜色不对,角鹰兽要么蓝要么紫,偶尔有灰白种,没有颜色这么复杂的一根毛。
　　再加上侏儒刚才说的这支笔可以一直用下去……什么样的动物需要长这么一根又软,永远都不会折断的羽毛？
　　而刚才侏儒那一段贯口基本把东部王国杰斯能想象到的有羽毛的动物都囊括了,连枭兽都有。
　　猜这个东西确实比想象的难啊。
　　看杰斯陷入苦思,侏儒冷笑了一声说:“别装了,买不起就快点走吧,耽误我做生意。”
　　奇美拉有羽毛吗？杰斯已经快要忘记了生活在卡利姆多的奇美拉有没有羽毛了。
　　但就算是有,应该也没有这么鲜艳的羽毛。奇美拉要么是在雪山上生活的,蓝白相间的冰风奇美拉;要么是在石爪山上生活的,跟野猪差不多一个颜色的奇美拉,而且身上大都是绒毛。
　　杰斯这一会儿已经差不多想尽了整个艾泽拉斯上所有会飞的动物,不会飞的有羽毛的动物,怎么都想不起哪个符合排除条件。
　　他都开始考虑起龙族来了。
　　等会儿……龙族？
　　杰斯想起一个平常特别不起眼的生物,但游戏运营商曾经根据其形象出过一个幻化时装,而那个时装的帽子上就插着两根软塌塌的羽毛！
　　而且这种小怪物,超级像蛾子！
　　“精灵龙的触角。”杰斯脱口而出。
　　“滚！”
　　侏儒破口大骂,一边挥了一下魔杖,盒子砰得一声关上撞进了柜子,弄得整个货架晃晃悠悠一阵叮当作响。
　　“是不是有人雇你来专门诈我的,啧？！”
　　杰斯看着他的模样忍不住笑出声来,他走到门口说:“等着逐日者的王家卫士来敲你店门吧。”
　　“喂！慢着。”
　　他刚踏出门槛,后面的侏儒叫住他,杰斯一回头,刚才那个盒子一下子飞到了他手里。
　　“快拿着滚蛋吧！以后别来我这了！”

第158章 暴打兽人脸
　　离开侏儒的纸墨店,杰斯逃到街上,这一下子白嫖一把这么好看的羽毛笔,回去送给艾米,她不得抱着自己狠狠啃两口？
　　不过打开盒子一看,真的有点不舍得把这笔当礼物送了,传说中的精灵龙的羽毛……只是为什么才卖40个银币一根？
　　如果真的是神秘的精灵龙的话,杰斯感觉价格怎么也应该卖到金币为单位才差不多。
　　四五十个银币的价位当然也不便宜,只是精灵龙生活在卡利姆多的原始密林里,而且是魔法丰沛的地方,光把东西从那边运过来就要花多少运输成本？
　　愿意去猎杀这些善良温顺的魔法生物的家伙,除了地精,杰斯根本想不出其他的来了。
　　或许这边有人要用精灵龙的身体做其他的事,头上的触角只是顺便做成羽毛笔,所以才相对这么便宜。
　　想着想着,杰斯已经走到了一个街角广场上,这里的节日氛围比杜尚家门口还热烈,还有一个穿着红袍子的白胡子矮人大爷站在喷泉旁边的台子上扶着腰翻跟头。
　　这不会就是冬天爷爷吧,太有活力了一点。
　　广场上聚集了很多人,各种卖小吃的推车都自带各种各样的主题。喷泉对面乱糟糟的各种金属摩擦的动静夹杂着一些奇怪的音乐,走过去一看,竟然是地精拿着自己制造的游乐设备给路过的旅人游玩。
　　杰斯走过去大致看了一眼,近处有个张牙舞爪的自动穿脱衣机,他在这停留了一会儿,见来来去去没有女游客尝试就走了。
　　旁边还有多功能全自动理发设备,自走机车等等,看上去都挺有力量感的,不少胆大的小孩和大人还愿意尝试,幸运的是暂时还没见血。
　　无人问津的游乐设备也有一个,瞄准洛丹米尔湖的人间大炮。
　　说两银一次,可以把人送到湖心的黎明群岛上,只有一个地精业务员站在旁边吆喝,号称配备降落伞可以保证落地安全。
　　只是离着很远往这边瞥着看热闹的有,但根本没人敢凑过去亲自试试。
　　先不说光保证了落地安全,没说明发射安全,最重要的是谁特么半夜要去被鱼人占领了一半的湖心群岛旅游啊！
　　难道芬里斯岛上还有一个人间大炮做返程项目,然后两个金币一次,不乘就等着让鱼人收拾了。
　　杰斯想起了菲拉斯双塔山那对奸商夫妇,一个把人往山顶上传送,一个卖高价降落伞。
　　反正这次他是绝对不会吃亏了。杰斯想找一个类似于测力器的那种,给你一个沙袋什么的来一拳,然后给个分数的游乐项目。
　　自从上午把格瑞德推开,感觉自己力量好像不太一样之后,他一直都想要找个机会试试自己的有没有因为抽了黑龙的血变强。
　　又路过几个不看说明都根本看不懂的奇怪的项目之后,终于在一个墙角发现了一个跟他想的差不多的游乐设备。
　　标题一串大字母,写着“暴打兽人脸”。
　　那个所谓的兽人像是在一个类人模型上绑了一个作为兽人脑袋的绿色布袋,插了些草当兽人头发,远看还真像那么一回事。
　　旁边的牌子上用歪歪扭扭的通用语写着10个铜币打一拳,超过五百分给一颗糖。
　　这不就是10铜币卖个糖吗,这糖要跟块馅饼一样贵了。
　　不过这五百分是个什么水平？
　　杰斯坐在旁边花坛石台子上,看着这边有没有人上去打。
　　不一会儿一个还挺结实的男人走过去,交了一把铜币,照着那脑袋就是一拳。
　　这家伙一看动作就是练过的,兽人脑袋摇动了一下,旁边一个计分板呼噜噜一通转,最后停在七百多。
　　地精高兴地递给他一块绿色的小方块糖,男人乐滋滋地坐到一边吃糖,大家都很满意。这时候又一个比他小大概两三岁的男孩走上去,助跑过去一拳打了四百多,他不服气还想再来,一拳又打了四百多,花了20个铜币,不高兴地骂骂咧咧。
　　虽然他过去从来没在这边玩过这种地精游戏,但他觉得自己之前肯定是比不上那个壮汉力气大的,那个人又高又壮,肋骨上还有道疤,像个老兵。
　　如果这次过去打一拳分数比他高,就一定是有不一样的变化了
　　然而猛地撑着膝盖起身,右臂的烫伤一阵火辣辣的疼,他玩的太开心,竟然忘记自己受伤的事了。
　　算了,为了测试个虚无缥缈的东西,浪费钱又糟蹋身体,值得吗？
　　这时,那个男孩又走上去,递给地精10个铜币,甩了甩胳腰,对着空气练了几拳,来回踢踏脚步热了热身。
　　杰斯侧过头去,好奇这次他又能打多少。
　　地精们鼓起掌来给他喊着加油,男孩也从刚才的沮丧重新恢复了神气。
　　“呵！”
　　他大吼一声挥拳猛砸在兽人脑袋上,结果这次计分板根本没动这是把机器打坏了吗？
　　计分板后面抬起来一个机械手臂,那个沙包兽人的身体毫无征兆地一转,手臂突然甩出去狠砸在了正回过头来看成绩的小男孩胸膛上！
　　男孩呃的一声被击倒在地,捂着胸口咳嗽了几声,开始哀嚎起来。
　　“我的天！”离得最近的地精放下手里的钱币箱冲了过去,跳到兽人的背上想进行什么操作,却被机械臂直接提起来扔飞到另一边的街上去了。
　　“受到不明攻击,贸易机器人800-A型启动自我防御机制,保护热砂集团财产！”
　　随着一句明显是由地精录音拼凑起来的机械语音,假兽人站起身迈了两步,被破布包裹的底座竟然是一对铁足！
　　它像是被拆过似的,外壳缺失了不少,里面的零件清晰可见,每一个动作都冒出一团烟。
　　“停止工作！停止工作！结束进程！取消命令！”旁边一个地精踩着脚不停地大吼,然而这个假兽人却根本不为所动,径直朝着被打倒在地的小男孩一步步前进。
　　两条手臂分别挣脱了不知道什么固定装置发出铛铛的几声崩断的动静,机器人完全摆脱了束缚,快步直冲着那个男孩跑了过去。
　　“拦住他！”一个地精朝着那个打出七百分的壮汉吼道:“布莱克,快把他拦住！”
　　“你付我钱可没说要让我跟机器人拼命啊！”那个叫布莱克的朝着其他几个地精说:“这是你们弄出来的玩意,自己想办法！”
　　广场上不少人都往这边看来,连跳舞的冬天爷爷都停下了。
　　男孩无助的后退,想要爬起身来逃跑,却再一次滑到在砖上,这一下不知道因为是害怕,还是因为摔的疼了,他带着哭腔嚎了一声。
　　机器人一条弹簧般的手臂朝着男孩狠甩过来,却突然被一个飞过来的计分板砸的偏离了目标,拳头砸在了地砖上。
　　“800-A检测到更具威胁的目标。”
　　机器人转过头来,那个已经不太合适的假兽人脑袋头套已经歪了,露出了下面冰冷的机器人脸和闪烁着的红灯。
　　杰斯正站在他面前,跟旁边的地精说:“给我个能打的家伙。”
　　地精递给他一个东西,杰斯接过来一看,是一个大扳手……
　　“这……”
　　地精已经逃跑了。
　　机器人突然后背喷出一团黑烟,另一条弹簧手臂忽地甩了过来,速度快的几乎让人看不清,但杰斯准确地挥出扳手砸歪,向前几步再一扳手拨开另一个甩过来的手臂,朝着机器人被卸掉了保护壳的胸口狠敲过去！
　　只听铛的一声巨响,机器人晃荡着后退了两步。
　　“800-A核心受损……启动备用……”
　　杰斯朝着机器人的肩膀果断砸过去,一击砸停了它的语音,整个机器人叮叮当当地散落了一地零件。
　　摇晃了一阵之后下半身一块摇动的传动装置自己转着挪了出来,不过也只是走了几米远就彻底趴下冒烟了。
　　杰斯看着自己的双手,甚至能感觉到血管随着心跳不停地颤动,这绝不是他本来有的反应速度和力量,无论是哪一方面都比过去强了一个档次。
　　机器人虽然动作僵硬,而且不太准,但快是真的快,力量也是够足,要硬跟它拼不算轻松。
　　这些地精肯定是把带有战斗能力的报废贸易机器人稍微改了一下,就拿出来当靶子赚钱了。
　　这次杰斯确定了,抽取那头黑龙的血,真的带来了些变化。
　　不过,是黑龙的活力与自己的活力融合,还是黑龙的暗影与自己的暗影之力融合,还是二者皆有合并同类项？
　　旁边传来一阵阵议论,地精们互相指责着跑过来把完全坏掉的机器人的零件搬走。
　　杰斯忍着手臂疼痛,扶起那个已经慌的不知所措的男孩,然后捡起自己的东西就逃离了现场。
　　估计很快达拉然的卫兵就要来了,谁知道自己身上散发的暗影能量又要招惹多少麻烦。
　　回杜尚家的路上,他意识到完全可以用黑龙袭击了自己的理由,去解释身上的暗影能量！
　　没准过段时间去辛特兰的时候,也可以跟那些蛮锤矮人说他是因为跟黑龙战斗过,受了伤,所以才满身都是黑暗能量。
　　这……借口简直再完美不过。
　　不过这个理由大概也就是用几个月,毕竟别人看你这么长时间还满身都是暗影能量,又没有什么显而易见的后遗症之类的,慢慢就会越来越怀疑。
　　但再怎么说,也可以应付鹰巢山之行可能出现的意外了。

第159章 洛丹米尔
　　大概是因为前几天睡的太多,杰斯这天晚上睡的并不怎么好,半夜快1点钟睡,4点多又醒过来。
　　也可能是因为今天是回家见爸妈的日子了吧。
　　他知道自己再也睡不着了,干脆起床,杜尚还在呼呼大睡,他写了纸条留言便带着行李出门了。
　　杰斯目前还不熟悉达拉然的港口,提前先到那里瞧瞧也不错。
　　达拉然的港口当然没有之前暴风城的那么忙碌,更没有暴风城那么大,跟南海镇的港口相比都差远了,让人感觉就像是公园游船小码头一样的样子,只有一条堤岸加几个小栈桥。
　　而且早晨天还没亮的时候,感觉船比人还多。
　　当然,这座所谓的港口也只是个湖岸码头,船基本都是通往王城的。
　　另外就是通往奎尔萨拉斯的阳帆港的,但几条金色的精灵船只停在很远很偏的位置上,不难猜测只允许精灵上船。
　　栈桥的旁边站着两个手持长盾和银刀,身披着白披风的奎尔萨拉斯士兵,一直凝望着这边的行人。
　　从这里前往洛丹伦王城的港口只收两三个银币,而且选择还挺多的,有快有慢,杰斯就随便搭了一艘最近出发的,尽量快点的船毕竟水路也要走整个白天,如果现在不走,慢船要在湖中央的芬里斯村过夜,第二天再出发,就太浪费时间了。
　　总之,洛丹米尔湖是个大的相当夸张的湖了。
　　再想起昨天晚上那个人间大炮,不由得细思恐极。
　　小船行驶在洛丹米尔湖上,平静的湖面的让人心情都舒畅很多,同行的乘客也都在看书,或者打牌,让人忍不住想要跟着睡一觉。
　　不过马上就要到家了,杰斯怎么可能睡得着。
　　他望着岸边那些朦肪的松林,影影绰绰的红色屋檐,远处向湖上投下倒影的雪山,这都是他小时候最熟悉的景色,从来都没有变过。
　　连时不时路过船边,等着有没有人投下食物,或者把自己投下去的洛丹米尔狂鱼都是一模一样。
　　湖中心那片群岛之上,一座巨大的城堡与达拉然的紫罗兰城堡隔岸相望,那就是洛丹伦王国最大的军事要塞,芬里斯堡。
　　船只经过城堡的城墙的时候,上面的洛丹伦四剑旗随着湖风飘扬。
　　在这个时候,这面旗子上的徽记还是黑色或者蓝色的,而不是红色,它代表的是一个繁荣富强,又令人畏惧的王国,而不是一群企图恢复故土的狂热疯子。旗帜下,戴着护鼻盔的士兵们望着一艘艘路过的船只,时不时举手示意,而舰船的舵手们也脱帽回应。
　　这巨大的城墙曾经是许多提瑞斯法长大的孩子们的噩梦,站在王城的高墙上看向这边,这座城堡的城墙像是一片黑色的魔影一样笼罩半个洛丹米尔湖,尤其是在秋冬时节。
　　晚上父母会说如果你不听话,那座城堡里就会有狼人跑出来,晚上窝到家里来吃你们。
　　那时候杰斯实在是听的烦了,就会说那些狼人要先游个几十里,估计上岸也没劲了,然后就会挨一顿暴捶。
　　回想那时候,就不由得笑起来。
　　一旦驶过芬里斯堡,过不了多久,就能看到绵延数里的王城城墙了。
　　这片数百年历史的古老城墙建在临水的高崖之上,孤零零的只有天空作为背景,一旦靠近就觉得其好像随时要压倒下来似的,无论什么时候见到都会忍不住倒吸一口凉气。
　　船只抵达王城港口的时候已经是晚上8点多了,他倒是没想到会这么晚靠岸,毕竟下午的时候就感觉已经看到城墙的影子了。
　　杰斯坐在堤岸上的一个台阶上,望着远处的洛丹伦城门,想着要不要在港口睡一晚,明天早晨再回家去。
　　正想着的时候,看到一群准备换岗的洛丹伦士兵正在不远处交谈着白天的事,旁边燃烧着的火把下,一个顶着一头汗湿褐发的中年卫兵正坐在那,对着火光给一个金皮苹果削皮。
　　杰斯站起身,走过去说:“喂,这位先生,我刚到这,旧工匠区怎么走呵。”
　　“问别人,我不知道。”卫兵头也不回地回答道。
　　“你连你自己家在哪都不知道？”杰斯问。
　　卫兵削下一片苹果肉,抬起头瞥了一眼,忍着火气问:“你谁啊？”
　　杰斯什么也没说,就这么看着他。
　　俩人楞了几秒钟卫兵才一瞪眼说:“怎么突然就回来了？”
　　他站起身一拳打在杰斯肩膀上,说:“杰斯你个臭小子,我都快要认不出你来了！”
　　男人低下头把剩下的一半苹果塞到疼的龄牙咧嘴的杰斯手里,说:“快点,吃这苹果,你吃饭了吗？”
　　“还没呢……坐船坐了一天。你怎么这么大劲啊,想把你亲儿子打死？”
　　“你这不没事吗？你是从达拉然过来的？”
　　“对……对啊。”
　　男人抓住杰斯的手问:“这戒指是法师戒指,你现在是法师了？怪不得这么不经打,可你不是去暴风城了？”
　　“对啊,这就是暴风城的法师戒指。”
　　“你莫名其妙的,你不是去赚钱了,怎么又成了法师了？”
　　“我没赚到钱啊……”
　　“你个笨蛋,赚不到钱就回家啊,在外面饿着自己？”
　　“还行,爸,我最起码能赚一点点,不至于饿死。”
　　“看得出来,你这衣服看着也挺值钱的,蛛丝袍子吗？”
　　“你看出来了？”
　　“我又不是没长眼,不废话了,快点跟我回家找你妈去,你妈肯定要高兴坏了。”
　　杰斯的父亲把头盔从坐的地方上抱起来,跟旁边的一群卫兵说:“我儿子回来了,我要提前回去！帮我跟法提斯那小子说一下。”
　　“维克队长的儿子回来了？”
　　“这怎么比原来高那么多啊。”
　　“你上次见到他得是五六年前了吧？”
　　“也确实啊……仗都打完了。”
　　杰斯站在后面看父亲跟一群新的老的卫兵扯了一通,换了衣服,顺便拿了一块熏肉干回来塞到他手里。
　　“你先吃着,回去亨妮肯定给你弄好吃的。”
　　“是香肠吗？”
　　“香肠也有！”

第160章 旧工匠区
　　路着老爸进了城,一路上他讲着这两年发生的事,从银松森林和提瑞斯法林地里的兽人散兵,说到从地下城逃跑的部落大酋长。
　　这下杰斯算是确定了,逃跑的确实是奥格瑞姆·毁灭之锤。
　　不过当下他也不怎么关心了。
　　父亲聊到他的母亲每天都要往礼拜堂跑,一旦有从暴风城回来的人就要问问那边的情况,有没有兽人又回来了之类的……听说赤脊山又有豺狼人,立刻担心地找牧师去哭。
　　老爸一边嘲笑着那些守监狱的士兵,又嘲笑着母亲胆小,但手紧紧攥着杰斯一直不肯放开。
　　开始杰斯还有点不好意思,但听着听着,慢慢地也不想放开了。
　　旧工匠区是王城最早的一个城区之一,也是最破旧的片区,满地都是烂泥,不管下没下雨都是这样,就像是城墙下面的湖水把这里给浸了似的。
　　塞索领着儿子贴着墙根走,让开那些横冲直撞的马车。杰斯跳在他后面,看着街对面城中心方向。
　　视野里,一个个熟悉的褐砖高楼,那些青色的,白色的圆顶,柱廊和塔尖。
　　穿着长衣在窗口间踱步,时不时向下瞥望的侍卫和仆人。记得小时候,他经常趴在窗口上跟那些家伙对视。
　　那些人是在好奇这小孩是不是脑子有问题,而杰斯是在尝试自己有没有心灵控制能力之类的金手指。
　　“喂！亨妮！出来看看是谁回来了。”
　　杰斯攥着熏肉干的手汗都渗出来了,他眼看着前面一栋老屋的门被噗通一声推开,一个瘦削的女人探出头来。
　　那就是他的母亲,亨妮·塞索,一个布瑞尔附近的小农场主的女儿。
　　从小亨妮就知道有她的哥哥和弟弟们在,那个农场跟她一点关系都没有。
　　她的父亲不喜欢她,而她的继母之所以还仔细照顾她,是因为觉得她长得漂亮,非要让她学会打扮自己,然后攀上某个王城里的贵族,至少也是阿加曼德那样的大家族。
　　她从记事起就疯狂的反抗父母,一直到逃出家私自嫁给了一个王城的卫兵,也就是眼前这个高个子壮汉,维克·塞索。
　　每次想起她小时候的经历,就很难想象她十几年后竟然变得这么爱哭。
　　实际上,她现在也不过三十来岁。
　　母亲提着裙子一路跑过来,一下子把杰斯抱住,杰斯费了一番力气才把她迎住。亨妮从杰斯记忆里一直就是个虽然看起来瘦小,但力气相当大的女人。
　　她就那么站在泥地里抱了许久,什么都没说,直到父亲站在旁边小声道:“好啦,好啦,外面那么冷,亨妮,快点让杰斯进去啊。”
　　“你别说话！”母亲气哄哄地道,然后突然放低了声音说:“你都好几个月没写信了,杰斯·塞索。”
　　“纸太贵了,妈。”杰斯无奈地道:“要是没事就给你写信,我连房租都要交不起了。”
　　“找人捎个口信也好。”
　　亨妮抓起儿子的手,抹着眼泪就往回走。
　　走了没几步,突然回过头问:“你的手怎么了？”
　　本来在达拉然的时候,杰斯还想着自己回到家里一定要跟父母讲述一通他在南海镇如何英勇战斗,如何跟一位蛮锤矮人,还有一大群勇敢的洛丹伦战士一同击杀了一头可怕的幼龙。
　　但看到母亲担心的眼神,准备了一大篇的传奇故事一个字都吐不出来了。
　　“乘船的时候,灯掉了着火,烧到了胳膊。”杰斯说。
　　“怎么这么倒霉。”亨妮说:“回家让我仔细看看,我会处理烧伤的。”
　　“南海镇的牧师已经帮我处理过了,妈。”杰斯连忙说。母亲看了他一眼,好不容易才点了点头。
　　进了家门,杰斯闻到那股熟悉的淡淡的香肠味道,觉得好像自己从来没离开这里似的。
　　暴风城,艾尔文森林,巫师圣殿,赤脊山,精灵,矮人,一切都像是一场幻觉,被砬一声关上的房门跟冷风一起堵在了外面。
　　母亲端过一盘抹了咸酱的切面包到桌上,还放了一盘香肠。
　　杰斯看着桌子,肚子已经咕咕直响了。
　　小时候他总觉得母亲做的风干香肠除去肉香,总带了一股不那么明显的臭袜子味,虽然吃起来香,但晾晒的过程中总让人不愿意在家里呆着。
　　但现在才明白,什么是家里的味道。
　　“你穿着法师的衣服。”母亲指着他胸口上的药水绑带问:“你在暴风城学了魔法吗？”
　　“对,本来我就是想去法师那里赚钱的,但钱没赚到什么,他们让我去学魔法了。”
　　“你小的时候我就觉得你肯定有学魔法的天赋。”母亲坐在桌对面说:“我见过那些会魔法的孩子,杰斯,你那时候很安静,比其他的孩子都懂事,也不闹也不哭,就像是那些天生就懂得怎么呼唤魔力的小孩,只是还没有找到窍门。”
　　“其实也没什么天赋。”杰斯说:“只是他们觉得我干的挺辛苦的,愿意教我几招。”
　　他之所以不哭,是因为他那时候已经找回自己上辈子二十多年的记忆了,突然意识到自己穿越回了一个古代世界正懵着呢,当然啥表情都没有。
　　尤其是最初几年意识到自己一点外挂都没有,走哪都撞墙,甚至都想直接躺平摆烂了。
　　杰斯现在反而觉得自己心理年龄还没那时候老,好不容易能看到一点成长的希望,反而还有些继续奋斗的激情了。
　　“你说法师们教了你魔法,来几招给你老爷看看。”父亲靠在门框边上看着这边说。
　　杰斯只能拿出他那招仅有的有点视觉效果的奥术魔法——光亮术出来。
　　他念了个咒,从指间点出一个奥术光球,亮度一下子压过了屋里的灯光,把墙面照的发白。
　　母亲高兴地鼓起掌来,杰斯则觉得有些害羞,这次施法他根本集中不了注意力,毕竟爸妈都在旁边看着。
　　这个光球的效果要是在巫师圣殿拿出来,肯定要再被马林嘲笑一通。
　　但他掌握的真正有威力的魔法一个都不能在家里放,每一个放出来这家都过不下去了。父亲端了三碗菜汤摆在桌上,一家人终于坐到桌前,杰斯聊了聊他在暴风城遇到的一些事,当然,大都是些鸡毛蒜皮的小事,真正那些要命的事,他是一个都不敢说的。
　　要是他爸妈知道他在石堡顶上跟豺狼人拼命,在艾尔文森林里跟十几头狼对峙,在止水湖畔跟兽人萨满互殴,估计打死都不让他再次走出这座城市的外墙了。
　　而他决不能留在这里,因为他的最终目标不仅是自己出去,也要让爸妈也出去。

第161章 老维克
　　杰斯从行李包里拿出那件狼皮外套,说:“爸,你试试这件衣服吧。”
　　“你还带礼物回来了？”
　　父亲穿上这外套试了试,还好格瑞德订做的时候因为觉得杰斯是个小屁孩所以稍微做大了一点,以防他还要再长个头衣服变小了,要不然维克可能还真的不太合适。
　　“这是赤脊山南边的森林狼吗？”父亲问道:“应该很贵吧？穿起来很暖和,马上入冬了,这正好合适。”
　　“没怎么花钱,狼是我宰的。”杰斯随口答道。
　　母亲立刻问道:“狼没咬伤你吧？”
　　父亲说:“我们这又不是没狼,被狼咬也没什么,杰斯小的时候我教过他怎么对付狼。”
　　杰斯连忙找补:“我打猎打的……”
　　他编造了一通跟几个矮人和民兵出去打猎的故事,尽管说的前后矛盾错漏百出,但母亲还是听的津津有味的。
　　聊到很晚,他终于准备把自己的想法摊牌了。
　　“爸妈,我这次回来不止是要看看你们的,我心里也有个事想听听你们的意见。”
　　“遇到了想结婚的女孩了？”老爸问道。
　　“没有。”杰斯说:“我是想在暴风城,或者闪金镇买个房子,将来你们也过去。”
　　“这件事几个晚上也无法做出决定,杰斯。”母亲说。
　　杰斯说:“你们可以慢慢考虑,反正我也还没有赚够钱,就是单纯一个想法。”
　　父亲笑了笑说:“你这小子,两年没挣出几个子来,还总想着买房子。”
　　“你说这种话干什么。”母亲说:“儿子愿意在外面挣钱就让他去,你说这些话,就为了打击他的动力吗？”
　　杰斯说:“我知道爸是担心我。”
　　父亲说:“要是在那边太辛苦,城里也有很多好看善良的女孩,像你母亲一样。而且,提瑞斯法也没有什么不好的,或者去东威尔德,去斯坦索姆。”
　　听到斯坦索姆这个名字,杰斯更坚定了要把他们带到暴风王国的决心了。
　　母亲犹豫了一阵,说:“这话我其实也同意。”
　　杰斯能感觉到,父母既想让他在外面拼一拼长长见识什么的,但也矛盾不想让孩子走的太远。
　　这个家庭只有他一个儿子,两个人承受不了失去他的代价。半夜,母亲正替儿子缝补衬衣上的破口,杰斯坐在外面的台阶上,看着街上的行人发楞。
　　远处传来悠扬的琴声,不知道是不是王宫内的乐师在演奏,跟近处的马车轮轰隆隆的嘈杂动静互为伴奏。
　　这时,父亲坐到了他身边。
　　“杰斯,你是不是觉得我是老一辈的人,所以什么都不懂？”
　　“为什么这么问。”
　　杰斯心虚地看着父亲,实际上他肯定是不算老,现在也就四十出头,当然在卫兵里算是年纪比较大的了。
　　只是满世界逛了一大圈,难免回到家里之后会觉得从小照顾自己长大的父母,没有见到自己所见,会少一些共同语言。
　　没准语气里不小心透露了些什么,惹老爸不高兴了。
　　“你手臂上的烧伤,是龙焰造成的吧？”他悄声问。
　　杰斯皱起眉头:“你怎么知道的？”
　　“你身上有股很特别的气味,杰斯,我只从一种人身上闻到过,就是被黑龙袭击的人。”父亲说:“王城之前接收了一批从奥特兰克城救回来的受伤士兵,我帮着牧师们处理过烧伤,那股味道我下半辈子都忘不了了。”
　　黑龙喷吐出来的暗影烈焰,连了解暗影之力的人都很难忍受那股诡异的腥气,更别说士兵,市民们了。“我听说南海镇和安伯米尔都受到黑龙袭击了,你是不是在这两个地方停留过？”他又问。
　　杰斯无奈地点了点头,说:“南海镇。”
　　“我猜也是,还有你手腕上的那个珍珠串。”他低下眼睛瞥了一眼说:“打算讲讲是怎么来的吗？你可别骗我说是什么女孩送你的。”
　　杰斯本来想当礼物送给母亲的,但是后来又觉得纳迦的东西不一定带着什么邪恶气息,万一给母亲身体造成损害就不好了,所以最后还是没拿出去。
　　但就这么一直戴着,没有摘下来。
　　“还不允许我这两年成长了？不过,你不会连这个也知道是什么东西吧？”
　　“纳迦的首饰。”父亲说。
　　“够厉害的,真的,你在哪见过纳迦？就在你老家？”杰斯背后寒毛都起来了。
　　“你爸在塔伦米尔长大,能到王城当卫兵队长怎么都要有点本事。”父亲看着杰斯说:“我是娶了亨妮才想要安定下来的,我之所以能吸引像你母亲这样漂亮的富裕人家女孩,可不是单纯靠这张脸。”
　　他笑了笑说:“你小时候我们两个就知道你绝对不是什么一般的孩子,洛丹伦王国虽然大,也一定束缚不了你的脚步。这就是为什么你两年前打算独自去那么远的地方,我心里很不愿意,却劝服了亨妮让你走。”
　　“所以,不要担心我们,你爸年轻时也在敦霍尔德当过好几年的侦察骑兵,什么场面没见过？我们不该是你需要惦记的,你妈需要我来保护,你将来也会有需要你保护的那个人,不要被我们两个拖累了,你妈妈那边,我会想办法让她安心的。”
　　杰斯觉得鼻子一紧,深吸了一口气,说:“爸,我是真的真的需要你们两个去暴风城,没有什么拖累不拖累的,但具体的理由……”
　　说到这,他一下子临时想不出什么理由,只能避开父亲的眼神看向街道,心里已经搅成了一团浆糊。
　　“我们去。”父亲拍了拍他的脖子说:“给我几年的时间处理好这里的事,我们就去暴风王国住。如果你赚不够钱,杰斯,我们就把这所房子卖掉,反正我觉得亨妮也不愿意跟她那一家人再纠缠下去了,我也是一样。”
　　“绝对凑够钱,你就放心吧。”杰斯掏出那枚古拉巴什金币说:“瞧瞧这是什么。”
　　“巨魔的玩意儿。”
　　“重点难道不该是金币吗？不过特么的……你怎么什么都知道！”
　　“去了一趟暴风城,就学了个光亮术和说脏话？”
　　杰斯清了清嗓子说:“抱歉,爸,我不是故意的……但我肯定不止学了这两样,我告诉你吧,我会的东西拿出来怕吓着你。”
　　“那你拿出来让我长长见识,看能不能吓到我？”
　　“还是算了……”
　　“呵,臭小子,不但胡乱吹牛,还敢瞧不起你爸？你自己在这蹲着吧。”老维克站起身,收拾了一下狼皮外套,又说:“这衣服还真挺舒服的,不过怎么像矮人裁缝做的？”
　　“你又知道是矮人做的了……”
　　“不是吗？”

第162章 王城教堂
　　“杰斯！杰斯·塞索！”
　　“来了。”
　　杰斯坐起身子,看看周围才突然意识到自己是在家里,而不是暴风城的租屋。
　　“换衣服,杰斯。”母亲靠在门框上说:“今天我要带你去找牧师。”
　　“看牧师做什么？”杰斯问。
　　“当然是看你胳膊上的烫伤！”亨妮说:“南海镇到这里要走一个星期！你就算是在洛丹米尔湖上坐船过来,也要总共四五天的时间,而你一定在这期间完全没有注意自己的烫伤,现在绷带下面肯定是一片狼藉。”
　　“我真的没问题,妈,别带我去看牧师……”
　　杰斯实际上也很奇怪为什么他既然有了“黑龙之血”,这烫伤恢复的速度却一点没有变快,按理说黑龙应该很不怕火才对。
　　早知道他应该在野外随便找个什么动物吸一下,恢复一下伤口才回来,免得让母亲这么担心。
　　但杜尚又告诫他不要前往野外,当然,他自己也明白这么做的危险性。目前他还偶尔有些头晕头疼,虽然不如刚在达拉然醒来时那么严重,但万一出现什么意外,晕倒在城外的话就真是要了命了。
　　“你怎么还跟小的时候那么固执。”母亲皱着眉头说:“圣光又不会害了你！”
　　是啊,小时候圣光确实不会害我,但现在可不一定了啊！
　　杰斯心里这么喊着,但他又不能明说,只能挠了挠下巴问:“所以,要去小礼拜堂吗？我有点害怕那个老牧师……”
　　“去大教堂。”母亲说:“这两年我每天都为你祷告,杰斯。你敢说你在暴风城的这两年,圣光从来没有眷顾到你的身上吗？我觉得你能再次完整地出现在我面前,除了你自己的努力和运气以外,圣光怎么也帮了一点点忙吧？”
　　杰斯心想还真不能反驳母亲的话,毕竟圣光确实帮了他几次,至于是不是母亲祷告的结果,他就真不好说了。
　　当然,母亲的祷告,效果重要吗？
　　他坐起身,抱住瘦的像个孩子的母亲说:“行,妈,我跟你去。”
　　亨妮一听立刻笑了起来,这时杰斯觉得她不像自己的母亲了,倒像是个妹妹似的。
　　她简单打扮了一下,穿了一身漂亮的黄裙子,戴上白围巾,杰斯穿上昨晚母亲缝补好的衬衣,两人便出门了。
　　洛丹伦王城的地形没有暴风城那么崎岖复杂,有高有低的。这里地处一片平整的高地,所以逛起来对一个习惯了暴风城生活的人来说相当省劲。
　　亨妮轻车熟路地领着杰斯穿过一道又一道的城门,离着大教堂越近,路面就越平整。
　　红褐色的高墙,明绿色的高檐,圆顶,慢慢的已经能看到远处的王宫了。
　　洛丹伦王城就像是一座大号的,褪色去了童话色彩,故意做旧之后的达拉然,冷峻,极具棱角,不近人情。
　　杰斯小时候就觉得这座千年历史的古城像是一片宏伟的,无匹的,穷奢极欲的高级监狱。在外面游历了两年之后,这种感觉愈发强烈了。
　　“打算在家里留几天,杰斯？”亨妮一边走一边问道。
　　“两天后我就要动身回达拉然了。”杰斯回道。
　　“这么快就走？”亨妮的语气有些失落。
　　“我会尽快再回来看你们的,不会再等两年了。”杰斯说:“现在我经济上稍微宽裕一些了,如果有空闲的话我就会回来。”
　　“也用不着这么担心我们,维克和我还年轻呢,别把我们当腿脚都动不了的老头子和老太太。”亨妮道。
　　“你在达拉然一定有很重要的事要忙吧？”
　　“是啊。”杰斯说:“有一个语言学的活动,你优秀的儿子可是代表暴风城去参加的。”
　　“代表暴风城？”亨妮带着一点调侃的语气问:“那瓦里安国王知不知道你代表暴风城啊？说起来去年瓦里安国王还来过这边呢,我还看到了他,他像个真正的骑士一样骑着马,又高又壮,感觉快要有维克年轻的时候那么威武了。”
　　杰斯心想她对老爹的迷恋还真是够不着边的。
　　不过他也没见过维克·塞索年轻时骑马是什么模样,说不定还真像个王家骑士。
　　“瓦里安当然知道。”杰斯说:“你还记得我那件穿着来的法师衣服吗,就是他出资给我买的,我可是认识他本人呢。”
　　“真的？”亨妮惊呼道:“你是怎么认识他的？”
　　这下杰斯意识到自己显摆错对象了,他要怎么把石堡的事告诉母亲？
　　“当然是在魔法学院的成绩优秀什么的……受国王接见啦。”
　　亨妮皱起眉头说:“你这撒谎不脸红的本事在你妈这里可是一点用都没有。”
　　杰斯笑着说:“总之你就别追问啦,知道我没有骗你就是了。”
　　“就当你说真的吧,这世界上除了我,谁还能明知道你在骗人还愿意相信呢？”亨妮无奈地说着,“不过,瓦里安国王是个好人,能认识他真是幸运,暴风王国将来一定会恢复的越来越好的。”
　　“你是怎么看出来他是个好人的？”杰斯好奇地问。
　　亨妮说:“他进城的时候没有穿什么国王该穿的漂亮衣服,披头散发的像是进城前刚刚被部落袭击过似的。我能看得出来他因为父亲被杀害,自己的故乡被兽人祸乱,自责的要命,那是个要强的年轻人。”
　　杰斯说:“没准是这些政客演戏给你们看呢,卖惨博同情,让洛丹伦人给暴风城重建多捐一点款。”
　　“多捐一点也好,那不就跑到我儿子腰包里去了？”亨妮笑道。
　　杰斯本想跟着笑,但想到自己那来到暴风城帮着做工,结果被不知道谁用小几十个银币顶掉的整一个金币报酬,顿时又笑不起来了。
　　这些玩意,克扣工人薪水,迟早让迪菲亚兄弟会骨灰都给你们扬啦。
　　聊着聊着,亨妮带着杰斯来到一条大路前,结果前面已经被卫兵们堵上了。
　　“前面干嘛呢。”杰斯问。
　　“估计我们的小王子又去大教堂礼拜啦，”亨妮悄声说:“这段时间他来的倒是挺勤的。”

第163章 黄金
　　杰斯望着远处的卫兵们问道:“为什么？阿尔萨斯王子也过上矮人的节日了。”
　　亨妮说:“那不是因为库尔提拉斯的公主准备回国参加跨年的什么传统祭祀,这段时间在洛丹伦停留,王子找理由跟人家见面。”
　　“他不是想见谁就见谁,还用找理由？”杰斯瞥着眼问。
　　“不过,这不就等于,现在阿尔萨斯·米奈希尔和吉安娜·普罗德摩尔都在里面？”
　　“她叫吉安娜？”亨妮说:“这我倒不知道,但那确实是库尔提拉斯的公主,是维克告诉我的。听说她已经是个小法师学徒了,几个月前她就来过一次,就是为了前往达拉然学习魔法,但这小姑娘好像还不到12岁……”
　　杰斯往前蹭了蹭,甚至都听到有人聊将来库尔提拉斯要和洛丹伦联合起来对付吉尔尼斯了,教堂里这对“金童玉女”就是两国铁一般联盟的证明……
　　管他是不是联盟的证明,他只想要看看这一对将来的孤男怨女到底长啥模样,下次再回来洛丹伦,肯定碰不上这名场面了。
　　杰斯踮起脚尖往里面瞧了一眼,当然,个子比他还高的围观群众堆得比他还高,看得比他更急,一群一群的人都想要挤过卫兵往里面瞧瞧那位公主。然而就算是看过去,视野也被洛丹伦的旌旗遮的严严实实,连大教堂的模样都看不全,更别说看里面的东西了。
　　杰斯突然想到,小时候有一个可以绕过卫兵,到后面偷偷往里看的破窗口。
　　“妈,”他回头问:“后面那个……”
　　“早就堵上了。”亨妮斜着眼看着他说。
　　杰斯眨了眨眼,说:“哎呀,儿子想看啊。”
　　看着儿子焦急的模样,亨妮叹了口气说:“好吧,又被人砸了一个新的,你想去看吗？”
　　“对啊,妈。”杰斯说:“这怎么能错过呢。”
　　“跟我过来。”亨妮招了招手,指着旁边一个小巷子说:“走那边。”
　　杰斯刚想走,突然被亨妮伸手挡住。
　　“跟我保证安全最重要,别光顾着看命都不要了。”
　　“我保证。”
　　杰斯跟着母亲从巷子里跑到一个狭窄的楼缝之间,这里窄的杰斯感觉自己多吃两盘赤脊山炖肉可能就钻不过去了。
　　来到楼缝另一边,前面一片无人搭理的杂草丛,然后就是高耸的城墙,杰斯甚至能从这里听到城墙上隐隐约约的谈话声。一股子尿骚味弥漫这片草地,杰斯捂住鼻子有点不敢往前走,生怕踩上地雷。
　　亨妮贴着墙边挪了过去,回头看了他一眼,问:“你想不想去大教堂了。”
　　“这为么这么臭啊！”杰斯问。
　　亨妮招招手说:“快点走,要不然你马上就知道为什么了。”
　　杰斯往高处瞥了一眼看到上面远望的卫兵,一下子明白了,心里暗骂一句追上去,跟着目前朝着前面往这里投下阴影的大教堂跑去。
　　重新走到有地砖的路面上,母亲整理了一下衣服,拍掉裙子上蹭的墙灰往前走去,转了一个弯,杰斯往前一看,小巷尽头一个卫兵抱着一柄长戟靠着墙。
　　“坏了,他是巡逻的还是站岗的？”
　　“巡逻的,等他过去,杰斯,你立刻就跑过去,等你到那边就知道怎么上去看了！我穿着裙子不好逃跑,在这里等着你。”
　　杰斯听着母亲的话还没怎么消化,眼见那卫兵果然起身离开了。
　　母亲着急地催促下,他不得不赶快跑了过去。
　　通过一个狭窄的小路湖到教堂后面,抬头看了一眼,这里教堂的墙壁跟城墙有一个距离很近的缝隙。从缝隙处可以撑着两边爬上去,直到爬上一个大约四米高的一个窗台上,然后跳到旁边一个破损的窗户处往里面瞧。
　　原来如此,话说这地方也太适合刺客偷袭了。
　　杰斯一通蹬踏爬上了窗台,现在这种运动对他来说简直是轻而易举,要不是胳膊有伤,他爬的更快。
　　要是再反穿回21世纪,说不定能干个武替什么的。
　　他从这个窗台跳到那个破了的窗台上,稳住身子后,听到了里面似有似无的念诵声。
　　偏过头去往里面瞄了一眼,正从侧面看到了洛丹伦的主教和一众贵族们。
　　从这个角度,最显眼的是一个穿着浅蓝色外衣的红发矮人,他用绑带束着的胡辫已经坠到了膝盖。
　　在他身边有一个金发男孩,被众人围在中间,矮人则站在他的身后最近的地方。
　　男孩仰视着主教,主教正背对着众人诵念着什么东西,教堂宽阔的空间来回传音让人听不清楚具体的内容。
　　当然,杰斯对这些圣光的祷词什么的兴趣也不大,那个金发男孩,无疑就是阿尔萨斯·米奈希尔了。
　　他的脸从这个距离上看跟个普通的小男孩差不多,个子确实比同龄人高了一些,但最明显的标志是他那身穿戴,一看就昂贵的吓人,像是努力地利用起了身上每一个能挂东西的地方,尽可能地堆上了半个金店的首饰。
　　不过即使是这么多饰物,也无法掩盖他那一头灿烂的金色卷发。
　　怪不得连暴风王国的贵族都叫他是受整个联盟关注的“黄金王孙”,确实是字面意义上的。
　　如果那是阿尔萨斯的话,那么那个矮人就一定是铁炉堡国王的二弟穆拉丁领主,他可以说是阿尔萨斯少年时各方面上的导师和指引者。
　　但是最关键的……吉安娜在哪？
　　杰斯又用力低了低身子,视野绕开前面不远处一个横梁,终于又看到了阿尔萨斯身后的一些贵族们。
　　有两个金发的女孩就站在矮人后面不远处,她们两个一高一矮,矮的紧抓着高个的手悄悄地说着什么,而高个则微微侧身听着,时不时抿嘴偷笑。
　　站在另一边的一头浅金色长发的泰瑞纳斯二世国王则目不转睛地看着她们两个,甚至都没有去看他唯一的亲生儿子。
　　杰斯试着下蹲,想要看得更清楚一些,因为那两个女孩都背对着自己,只是因为互相交头接耳才能让杰斯勉强看到侧脸,然而面朝着这边的泰瑞纳斯二世却好像察觉到什么似的,突然往这边看来他用力收回来躲在墙后,毫不犹豫地跃回过来时的窗台跳下去,借着一面墙缓冲了一下平稳落地,一溜烟窜回了小巷子里。应该没看见自己吧……他心里默默地想着。

第164章 一晃而过
　　杰斯躲在小路里静待了一会儿,没有任何警报,也没有任何命令传出来,也没有任何急促的脚步声,没过多久,那边的卫兵好像要走回来了,他才逃出小路找母亲去了。
　　泰瑞纳斯二世老了之后个人脾性变得越来越温和,很少因为一些鸡毛蒜皮的小事发怒了,就算是真的看到了自己,大概不会追究什么吧。
　　这时再回想刚才那两个女孩,他大概能猜到都是谁了。
　　大的一定是阿尔萨斯的姐姐,佳莉娅·米奈希尔,而小的穿着泷绿色披风的那个应该就是吉安娜了,杰斯记得她们两个小时候貌似关系还不错。
　　佳莉娅大概已经十四五岁长开了一些,从侧脸就能看得出是一个相当漂亮的古典风格美人胚子,而吉安娜……确实就是个小孩，那么远的距离上啥都看不清。
　　“看到了没有？”亨妮急着问。
　　“看到了看到了。”杰斯说:“我还看见国王了呢。”
　　“有国王在那,我们还是去城东那个礼拜堂看看吧,那个老家伙干什么都拖拖拉拉的。”亨妮说道。
　　杰斯点了点头,脑海里还都是阿尔萨斯抬头凝望着主教时的样子。很难想象十几年后那个小孩会亲手毁灭整个王国,乃至半个大陆,让整个提瑞斯法和东维尔德从一片欣欣向荣的北国田园,森林变成到处遍布僵尸,鬼魂和腐坏野兽的幽冥死地。
　　回到街上,他一边走一边说:“妈,将来一定跟我去暴风城。”
　　“我听你的,儿子,要是你爸不愿意,我就骂到他愿意。”亨妮抱着儿子的胳膊说道。
　　杰斯看着她,心里想着这好像跟他爸说的不太一样啊。
　　“我爸肯定听你的,你愿意就行了。”
　　亨妮笑了笑,没说什么。
　　到了城东的小礼拜堂,这里倒是没什么人,大概都去大教堂看热闹去了。
　　牧师坐在礼拜堂门口老远看到亨妮过来,便打招呼道:“今天来的晚了,塞索夫人,是不是也去大教堂那边了？”
　　“大教堂被国王占啦。”亨妮说:“所以我还是要来这里。”
　　“今天也要来祈祷……”
　　老牧师笑着点了点头,然后才注意到亨妮身边的这个瘦高个。
　　“这是……杰斯·塞索先生？”
　　“是我,牧师,好久没见啦。”杰斯有点心虚地说。
　　“圣光保佑。”牧师笑着走过来摸了摸杰斯的脸,说:“你这个小鬼,有没有给阿隆索斯法奥大主教抓到偷吃点心啊？”
　　杰斯瞪着眼说:“我可不敢跑到光明大教堂里去偷东西吃。”
　　“那就是欺负我这个看不清的老头？”
　　“没有……我都多大了。”
　　牧师抓着杰斯的手,看着他的眼睛说:“两三年感觉像是换了个人似的。”
　　“十几岁的小孩长得正是快的时候。”亨妮坐在旁边说:“牧师,杰斯的手臂被烧伤了,你给帮忙看一下吧。”
　　“哦,我闻到一股不祥的气息,小塞索是……”
　　杰斯瞧了牧师一眼,牧师心领神会地点了点头,说:“烧伤的话,我先给你把绷带换了吧。”
　　牧师把杰斯手臂的绷带揭开,虽然绷带上还有一些残留的血迹和干掉的体液,带皮肤表面看上去已经没什么了,只是还有些粗糙和脱皮。
　　亨妮明显闻到了散出来的那股令人不快的气味,她皱着眉头说:“牧师,看着好像快要好了,为什么闻起来像是有些严重似的？”
　　“是绷带的问题。”牧师说:“我抹点药,换个绷带就好了。”
　　“是真的吗？”杰斯多问了一句:“真的……没问题么？”
　　老牧师认真地看了一眼杰斯强调道:“真的没问题。”说完牧师去礼拜堂里拿了药,一边说前段时间烧伤的人还挺多的,所以剩了不少药,正好能给杰斯用上,一边涂抹一边告诉一些注意事项。
　　杰斯本来还担心这考牧师召唤个圣光术什么的给他来一下子,这下也放了不少心。
　　不过牧师一边念着祷词一边抹药的时候,他还真的害怕自己的手直接着起火来,然后被礼拜堂的其他牧师们围起来当什么潜藏的恶魔给按在地上,不过到最后也什么都没发生。
　　考虑到后来纳克萨玛斯里天启四骑士的其中一个,从圣骑士成为了死亡骑士却仍然能召唤圣光,或许圣光并没有很多人认为的那样与黑暗完全无法相容。
　　傍晚回家的路上,亨妮似乎一直带着心事,杰斯当然看出来了,干脆主动问:“妈,你担心什么呢？我这伤都处理好了。”
　　“在暴风城的时候有没有遇到相中的女孩？”亨妮突然问。
　　“我离十八岁还一个月,你们两个这么着急干什么。”
　　“我十八岁都有你了。”
　　“那我爸不也是二十多岁才跟你认识？”
　　“你爸十几岁就在军队里了,我就是希望有个人替我照顾你。”
　　“有的是人照顾我呢,妈,你不用担心这个。”杰斯看了一眼母亲,说:“再说你把我挑对象的标准拿的太高了,我要是找了半天找回来的另一半还没你漂亮,那不是越活越回去了？我得慢慢仔细找啊,不能着急。”
　　亨妮微笑着说:“光看外表可不行。”
　　“知道啦。”杰斯说:“也不知道谁当年看到一骑着马的大高个从布瑞尔大街上跑过去,连名字都不知道就跟着魔了一样。”
　　两人说说笑笑地回了家,一家人吃了饭,晚上杰斯睡的无比舒服。
　　他感觉很久都没有入睡的这么踏实了。
　　但放松的时间总是过得很快,白天陪着父亲站岗,在忙碌的码头上钓鱼,吃路过的小商贩们送的水果,傍晚陪母亲逛逛街,一家人聊聊将来的打算,两天恍惚间就没了。
　　走的这天早晨,杰斯上了船,看着父母站在码头上笑着望向自己,努力地摆了摆手。
　　两人的身形好像比两年前更单薄了似的。
　　离得越来越远,父亲把母亲抱在怀里,杰斯远远地看到了她的肩膀不住地颤抖。
　　他第一次希望自己眼神没那么好使,干脆坐下来,盯着湖水泛波纹。
　　要再回到达拉然了。
　　兽人,死亡骑士,黑龙,这些事像是天边的乌云,眼看着越来越近,船也正迎面驶去。

第165章 我们的父母
　　晚上,下着淅沥沥的小雨,街上偶尔路过的行人裹起外衣,扶着帽子,走的很急。
　　杰斯站在杜尚家门口,始终没法忘记这几天跟父母一起的时光。
　　也许他还远没有做到独立,一直还是被父母保护的那个孩子,却天天嘴上喊着要保护他们。
　　房门突然被打开,杜尚站在门口看到杰斯问:“你什么时候回来的,怎么在外面淋雨？明天下午就要开会了,你总不想这时候得病吧？”
　　杰斯点点头进门,脱下湿了的衣服换上干衬衣,但还有些心不在焉。
　　“我临时有点问题,要去找肯瑞托的大师们谈一下明天的安排,杰斯。”杜尚把自己的大帽子抖开,问:“对了,家里还好吧。”
　　“挺好,老师,谢谢关心。”杰斯说。
　　“这年头最安稳的就是你们那里啦,洛丹伦王都的城墙可是比我们那的城堡还厚实,也没什么可担心的,你恢复的情况呢？”
　　“基本没事了,老师。”杰斯说。
　　“年轻就是好啊。”杜尚摇了摇头说:“要是我被黑龙火烧到的话,只能盼望着死得痛快点。那么,晚上再见了。”
　　杜尚刚走不久,门又砰砰的响起来。
　　杰斯以为是老师忘带什么东西了,结果打开门一看,是一个披着暗灰色斗篷的矮子站在外面。
　　对方招了一把黑色的胡子上沾湿的雨水,抬头看向他。
　　“我想着你今天晚上总该回来了,杰斯。”格瑞德把挂满水珠的兜帽一掀,说:“要是今天晚上还找不到你,我就打算组织人去群岛上找那些鱼人的屋子,看看有没有你的腿脚之类了。”
　　“然后你会发现我坐在岛上,周围全是鱼人的腿脚。”杰斯说。
　　“也是,毕竟是我的徒弟,胃口肯定不错。”格瑞德走进门把斗篷提起来,挂在杜尚的衣架上。
　　他跳到桌子上一坐,问:“今天晚上有事做没,你是打算准备明天开的会,还是打算跟我出去喝点什么？”
　　“还有什么新鲜玩意？”杰斯问。
　　“太多了,那天咱俩就喝了两种。”格瑞德说:“而且还有个精灵搅局,真是不尽兴,今天晚上咱们再去喝一次……对了,你明天是上午还是下午？”
　　“下午。”杰斯说。
　　“那太好了,找点劲大的,正好喝多一点喝到中午,醒过来直接去开会,怎么样？”
　　“也行。”两人冒着雨来到“天蓝色相遇”,尽管天气不好,而且已经9点多钟了,但酒馆里还有些人。
　　格瑞德点了两杯柠檬酒,两人找了个角落坐下。
　　杰斯一边喝酒,一边想着先起头聊点什么,但心里总感觉无论聊什么话题都觉得格瑞德肯定不感兴趣,而自己也没什么热情聊下去。
　　就算是那头南海镇的黑龙,叫玛什么拉的那个,估计格瑞德也不知道跟那些南海镇的士兵们吹了多少轮的牛了,再跟自己聊,还能有什么可说的呢？
　　“杰斯。”格瑞德先开口道:“我在我住的那边找了份短时的活干,帮另一个矮人的忙。他在这边开了一个丹莫罗酒铺,冬幕节觉得人太多,需要人手帮忙看着,从7号干到13号给10个银币,我觉得挺值的。”
　　“你给铜须干活？”
　　“他是蛮锤矮人。”
　　“呃,那你腿脚没事了吗？”
　　“我觉得差不多了,他那个活就是下午晚上人最多的时候在那站一会儿,让喝酒打起来的别打坏他的东西,基本不用动地方。再说,你也不能让我这段时间都闲着啊？”
　　“那现在,你不应该在那工作吗？”
　　“我都在那站了一下午了,稍微请个假不过分吧？又不是我一个人在看。”
　　“啊,13号之后呢？”
　　“矮人都回各自老家了,就没有那么忙了,说起来,我从来没想到丹巴达尔有这么多矮人居住,我一直以为那里只是个小村庄呢……”
　　“或许是战时士兵在那集结的原因吧。”杰斯不经意地应着。
　　格瑞德看着杰斯的眼睛,灌了一口酒漱了漱口,说:“我猜你父母肯定对你挺好。”
　　“怎么突然说这个。”杰斯抬起眼镜。
　　“要是他们两个不是什么好东西的话,你肯定不是现在这副样子,一定是一股刚刚逃出了监狱的兴奋劲。”格瑞德说完又笑了一阵,看杰斯脸上的表情有点复杂,又问:“还是说你是那种‘父母无论对我怎么样,都是天底下最伟大的人’的类型？”
　　“不是,你猜的完全正确。”杰斯说。
　　“父母对你好是应该高兴的事,结果你们这些身在福中不知福的傻子却天天像个诗人似的无精打采。”格瑞德托着腮问:“难道你是暗影魔法学的太多了吗？”
　　“你注意点,这是达拉然！”杰斯小声提醒道。
　　“我知道我知道……”矮人伸过杯子来,杰斯跟他碰了一下杯沿,正要喝,看了一眼自己的杯子,却发现已经快要空了。
　　“我们应该再叫一轮柠檬酒,真的好喝。”杰斯说。
　　“我也这么觉得。”格瑞德抬起头来大吼道:“我们再要两杯一样的,别让我过去点啦，你们这些变戏法的……傲慢的要死。”
　　他喊着的声音到最后像是坠机了一样落了下去,杰斯感觉只这一大杯下去,格瑞德似乎已经开始有点要醉的迹象了。
　　不过他也没好到哪去,他看了一眼吧台,竟然认真地盼望着那杯还没倒满的柠檬酒一下子飞到自己脸上,就像是侏儒操控那个装着精灵龙羽毛的盒子一样。
　　无论怎么试着让自己清醒,都没法把这奇怪的想法从脑海里抹去。
　　格瑞德说:“别不说话,开心一点！”
　　“就是离开父母不高兴,怎么了？你可以笑话我没还长大。”杰斯说。
　　“没有说你没长大,杰斯。”格瑞德接过酒侍送来的酒杯,直接喝了一大口说:“要是有关心自己的家庭,我也不愿意离开鹰巢山,到处跑有什么好的,外面的世界乱七八糟。”
　　“你父母对你不好吗？”杰斯问。
　　“你确定要把话题引到这上面来,杰斯？”格瑞德摆出一脸想要看热闹似的微笑,说:“我看你现在心情也不怎么样,想把气氛弄的更尴尬吗？”
　　“明明从头到尾都是你引出来的,而且,我很少听你提到你父母。”杰斯说:“你爸是一个迅猛龙猎人,我知道,其他的就没有了。”
　　“因为他们都死了,没什么新故事可讲了。”格瑞德说。

第166章 酒精的好处
　　格瑞德这句话一说出来,杰斯有些后悔了。
　　刚才也不过是话赶话,既然扯了跟自己父母有关的事,杰斯总觉得格瑞德也应该分享一点相关话题,所以顺便也就问了。
　　或许是因为酒精的作用,或许是因为他根本就没有多么专注于聊天本身,他本该想到这个可能的。
　　格瑞德灌了一口酒,说:“我老爹是摔死的,大概就是有一天晚上出门没看清楚路就掉下去了。我母亲是个战士,我很小的时候她被巨魔抓走了,下落不明,不过我相信她自己也不想在辛萨罗活到今天。老实说,现在我对她的记忆已经有点模糊了,她的脸……我怎么都想不起来,也可能是蝙蝠毒的影响。说起来老爹的样子我也快忘了,会不会是酒喝得太多了？他明明长得还挺有特点的。”
　　“抱歉。”杰斯说。
　　“没什么可抱歉的,老弟。”矮人说:“我爸说他一辈子都是一个猎人,没骑过几次狮鹫,所以特别羡慕那些能骑狮鹫跟巨魔战斗的勇士。他说只要我成了狮鹫骑士他就死而无憾了,然后我确实成为了骑士团的一员,他高兴的到处跟人炫耀,每天晚上都喝很多酒,结果有一天早晨有个长得很丑,头发像狮鹫巢一样的女人敲我的门,告诉我他在崖头下面,让我去看看,我还以为他又喝醉酒跟人打架呢,就去了,结果看到了他那个样子,那些树枝什么的把他的脸弄得乱七八糟。”说到这格瑞德的眼神已经完全发直了,就那么盯着杰斯手里的杯子机械地嘟囔着。
　　“那时候我也没有感觉到那么悲伤,因为我知道他已经没什么遗憾了。身体逐渐老去,满身都是各种各样的病,每天念叨着格瑗姆巴托的旧事,他如果再活下去,遭受越来越严重的折磨,最后只会死的没有一点尊严。就那么死在山上,没准还喝了不少酒,没有什么痛苦,反而是一种幸运,我是真的这么觉得。我跟葛薇塔,也就是当时我照顾的狮鹫,一起把他的遗体送回卡兹莫丹,去圣山最后向他告别,我相信他是笑着离开的,这没什么。”
　　杰斯盯着他看了一会儿,说:“听起来像是你的狮鹫葛薇塔独自飞着把你们父子两个背过去的,而不是你跟她……”
　　格瑞德的眼睛转回来到他脸上,愣了片刻突然大笑起来,笑了半天才缓过来咳嗽了好几声,勉强没被自己的口水给呛死。
　　“就……就是这么回事！如果不是当时的气氛有点不合适,那个大姑娘肯定要狠狠咬我一口,在库斯海文她累得连着睡了三四天！”
　　杰斯也跟着笑起来,格瑞德忍不住开始讲述他跟葛薇塔怎么认识对方,怎么培养感情,怎么一起训练和杀敌。
　　最后黑暗之门的消息传来,葛薇塔,还有其他被挑选出来的最凶猛的狮鹫,和一队最精锐的狮鹫骑士一起奔赴铁炉堡,支援卡教莫丹的战事,他们两个就再也没有见过面。说到这的时候,格瑞德已经像是快没了气儿似的。
　　杰斯几乎能想象后来发生了什么了。
　　一个狮鹫骑士在面对着前所未有的兽人与阿曼尼巨魔的强大联军时,本可以骑着自己共同经历了数十年生死的伙伴奔赴战场,却在战斗前突然被换了一个完全不认识的搭档。
　　这算什么屁事？
　　或许蛮锤矮人那时也没有想到,战火有一天会烧到辛特兰吧。
　　“我很感激你愿意听我说这些没用的废话,杰斯。”格瑞德叹了口气,说:“不知道他见到我现在的样子,会不会骂我没用。”
　　“你爸吗？”
　　“当然,否则是葛薇塔？我会在乎那个会飞的疯女人的看法？！”
　　“啊,疯女人？”
　　杰斯感觉脑子有点跟不上趟了,他挠了挠因为酒精而有点发痒的脸,说:“如果你觉得你父亲还在,而且觉得你没用,那他到底是觉得你对整个氏族没用,还是觉得你没能照顾好自己,所以没用？”
　　格瑞德抓着杯子盯着杰斯看了好一会儿,嘴唇好几次想要张开,但最后合上了。
　　他最后还是没有回答这个问题,也许是脑子已经一团浆糊了。
　　矮人又喝了一大口酒才说:“我他娘的,打算想办法去奎尔萨拉斯。”
　　听到这个话题,杰斯一下子精神了一些。
　　他尽力组织了一下语言,说:“或许可以先在外围看看,去奎尔萨拉斯的事需要从长计议。去鹰巢山的时候,我们可以去辛特兰的精灵住处瞧瞧,没准那里就有他们的植物学家在做研究之类的,当然,你别抱太大希望。”
　　“我本来就没有怀着什么希望了。”格瑞德说:“虽然我吧,不看好那个精灵小屋对我们的态度,但你说的没错,可以去瞧瞧。”
　　“这样的话。”杰斯说:“我们的行程又变紧了,虽然,想过这趟旅程可能有意外,倒是没想过乱成这副狗屁样子。”
　　“反正我们已经在达拉然了。”格瑞德大灌了一口酒下去,酸的眨了好几下眼睛。
　　“而且,你也去看了你父母,我倒觉得跟当初的计划没有任何差别。”
　　“没有任何差别。”杰斯说:“指某人在南海镇多砸死了一头龙。”
　　“是你小子抽死的,别想赖到我身上,这根本就不关我的事。”矮人指着杰斯的鼻子纠正道。
　　杰斯一掌拍开他的手指,说:“你放屁,我和那些当兵的都看见了,是你亲手砸死的。”
　　“我不管,就是你抽死的。”
　　“砸死的！”
　　“抽死的……”
　　“砸的……”
　　“抽的……”
　　……或许是这柠檬酒的度数实在是太高了,两人没再能聊什么可以理解的具体东西,只是止不住地胡说八道。
　　不过分开的时候,外面的小雨淋在脸上,还是让杰斯清醒了一些。
　　“格瑞德！”他看向矮人的背影喊道:“你住哪？”
　　“角树巷！”矮人举着两只手大吼到破了音:“记得开完那个兽人联谊会就来找我玩！”
　　杰斯看着他的背影,低声嘟囔道:“所以角树巷在哪……”

第167章 松树下
　　第二天,12月11号,终于到了兽人语交流会的日子。
　　杰斯醒过来的时候已经是10点多了,想着下午要开的会,他总觉得自己应该趁着出发前这点时间,完善一下发言。
　　他拿出之前写好那张与满了密密麻麻的字,以至于像是长满了小瘤子一样凹凸不平的草稿纸,想着如何在不说出三个神器的情况下,帮助达拉然的法师们意识到神器达拉然之眼可能受到了威胁。
　　命令上三神器已经非常明显了,而这个世界上,人类知道的专门用来存放神器的地方并不多,卡拉赞是一个,达拉然是一个,奎尔萨拉斯是一个,洛丹伦的王都是一个,当然过去暴风城也算一个,被劫掠一遍之后就不能算了。
　　卡拉赞可以被排除了,因为卡拉赞的外围在战争期间基本被兽人控制,更不用说他的主人本就是黑暗之门事件的始作俑者,只要是对战争局势有些判断的法师们,都默认如果要是卡拉赞里有能够帮助兽人继续进攻艾泽拉斯世界的宝物,都已经被麦迪文拿出来送给古尔丹了。
　　暴风城曾经是储藏麦迪文之书的地方,后来麦迪文之书失窃,在奥特兰克城沧陷之后,众人才知道麦迪文之书是被奥特兰克王室匹瑞诺德家族派人盗走了,当然意识到这个问题的时候塔隆·血魔已经兵临城下,一切为时已晚。奎尔萨拉斯尽管在第二次战争中遭到重创,但即使是在那样的可怕进攻之下,主城区仍然屹立不倒,没有受到什么严重的损伤,而精灵对自家领土,城墙和宝贝的看护保守的让整个大陆的人都非常放心,大家应该不会去担心一个外族小偷能跑进银月城里去偷东西。
　　所以让大家提防达拉然和洛丹伦的情况,几乎是顺理成章。
　　而众所周知,洛丹伦王都虽然繁华富饶,但储存的跟魔法有关的圣器绝不如达拉然多。
　　只要围绕着这一点据理力争,一定能够让大家相信达拉然处在危险之中。
　　当然,他又删掉了几个特别有攻击性,或者说特别自以为是的句子,让大家相信他是根据推断之后,实实在在的担忧达拉然的安全,而不是明明知道了什么又不愿意说,想要刻意引导肯瑞托的老家伙们去干点什么。
　　当然,他也提醒自己,一旦在场的法师们察觉到了不对劲就要立刻停止这种危险的引导。
　　他当然在乎达拉然之眼,但比起来他更在乎自己的小命,不能暴露自己是个能预知未来的穿越客。
　　下午3点半,杰斯提前抵达开会地点,杜尚跟他说明的那个楼前面还没多少人。这里离紫罗兰城堡不远了,街上的行人几乎看不到法师以外的人,全都穿着紫袍或者蓝袍。
　　昨晚的雨时断时续地下到了现在,每个人都戴着宽大的法师帽和厚重的斗篷,看来看去,只有杰斯像个傻子似的就这么用头壳硬淋着。
　　达拉然的主城区与其说是一座城,倒不如说是一座巨型学校。
　　杰斯听说在跨年后学院重新开课的时候,这一大片靠近紫罗兰城堡的地方都是不允许跟法师们无关的外人进来的,甚至比很多学校检查的都严格。
　　为了让自己别被突然赶出去,他穿的相当整齐,里面是母亲给缝好的衬衣,外面穿着巫师圣殿的法师外衣,裤子是母亲给他买的新裤子,看起来倒与街上的法师助手们差不多一个味了。
　　他最后检查了一下自己带来的文件和材料,最重要的是那封命令,还有自己的抄写版,确定没有带错,没有遗漏,没有损坏。
　　当然还有巫师圣殿的学徒徽记,这代表着他的身份,杜尚多次提醒他记得带着戒指参加这场会议。
　　会议是4点开始入场,至于什么时候开始,杜尚没有确定地说,但杰斯感觉肯定要开到晚上去了,所以他午后小补了一觉,现在还算是精神。
　　他没打算提前进去等着所有人一一出现,而是躲在这栋圆顶楼外面的街心公园里,在一颗巨大松树的遮挡下,围绕着树干来回转圈。
　　他一边转一边背诵着自己准备的稿子的关键词,一边注意着杜尚的身影有没有出现。
　　这时,杰斯看到一群精灵快步走来,领头的红发精灵走的飞快,一边跟自己的同行者嘱咐着什么一边走进门里去。
　　这应该就是参加兽人会议的精灵团体了,杰斯不是没有想过会有精灵参加会议,但确实没想到会有这么多人。
　　之前有人提到过,精灵王子凯尔萨斯·逐日者对兽人的态度非常差,他赞同收容所的建立,但他赞同是希望那里可以效率地集中所有的兽人俘虏,然后集中“处理”,以免后患。
　　这个精灵团体的出现足以说明,奎尔萨拉斯也有与凯尔萨斯意见相左的人。毕竟如果把兽人都处理了,也没有什么必要学习兽人语了。
　　几个领头的精灵进入楼内后,一群穿着相对更简单朴素一些的精灵留在了门外,看他们分散的站位,可能是负责给刚才那群精灵提供安保的卫士。
　　有些精灵卫士站到了这边,杰斯在里面看到一个熟悉的面孔。
　　是凯法尔·明翼。
　　杰斯看到凯法尔的时候,对方也注意到了他。他给了这边一个微笑,然后走了过来。
　　“杰斯·塞索,怎么,你也是来参加兽人会议的？我觉得你相当开明的人,像是个会学习那些野兽的语言的样子。”
　　“我学兽人语又不是为了开明。”杰斯说:“那你呢,你不会也对兽人语有兴趣吧？”
　　“有兴趣,但我还没有学。”凯法尔提了提缝了金丝的蓝魔纹布腰带,说:“我只是来给夺日者当保安的。”
　　“夺日者？”
　　“艾萨斯·夺日者。”凯法尔说:“你没听过这个名字？他是奎尔萨拉斯在达拉然的大使,对学习兽人语很有兴趣,而且也赞同继续挖掘兽人和黑暗之门后面的文化,也就是那个‘憎拉诺’。”
　　“没想到你们精灵还有对外这么好奇的官员,我记得凯尔萨斯王子不喜欢兽人。”杰斯说。
　　凯法尔说:“艾萨斯有个亲戚在遗物学会,遗物学会从来不在乎什么外人,内人。只要是拥有力量的法器,圣物,他们都很感兴趣。这几百年把这块土地挖的差不多了,正愁没有东西可研究,没有书可写的时候,突然来了一群异界疯子,说着奇怪的语言,拿着独特的刀兵,使用稀奇的魔法,你觉得他们会放过这个机会吗？那些受到太阳王支持的研究者可不在乎得罪一个反复无常的王子。”说完他瞪起眼睛,装模作样地呡了一下自己的嘴说:“不小心说了实话。”
　　杰斯笑了一声,问:“你们远行者也要承担保卫工作吗？”
　　“本来是不用的。”凯法尔说:“但拜你和那些勇敢的属龙者们所赐,杰斯,黑龙这两天很少出现了。而现在席尔瓦娜斯将军那边还没有什么新命令,达拉然大使馆的卫土们都去保卫王子了,那么夺日者的卫士只能由我们这些闲着没事干的护林员担任了。”
　　“黑龙这两天没出现？为什么。”杰斯问。
　　凯法尔解释道:“有几天了,最后一次是7日,有人看到一头黑色幼龙飞过斯坦恩布莱德。附近的几个镇子无论是洛丹伦和达拉然,都派遣了足够数量的法师与弓箭手防卫,在这种完善的防备下,我想那些黑龙在碰了几次灰之后也不想做无谓的进攻了。”
　　杰斯觉得喉咙有些发干,不由得吞了一下唾沫。
　　或许是因为会议即将开始有些紧张,或许是觉得哪里不太对劲。
　　如果周围镇子的防卫已经完备,那不就意味着达拉然的防御正处在最虚弱的时候了？
　　他转头看了一眼宏伟的紫罗兰城堡,高耸的不像是现实中用人力打造出来的事物,尤其是最顶端那个被云遮拭的若有若无的浮空建筑,根本就是一座魔法奇观。或许住在最上面的人从来没想过,这样的地方也能遭遇侵犯吧？
　　“不过,做卫士也不错吧。”杰斯说:“至少在达拉然这么安全的地方,可以打个脉,偷个懒,不至于像是在那些人迹罕至的森林里……随时都要提心吊胆,害怕哪里有兽人的陷阱,或者敌人埋伏似的。”
　　“安全等于无聊。”凯法尔用手指抹去了从松针上掉落到额头上的雨滴,说:“否则我也不会跑到这里来找你打发时间,我宁可找你和那个矮人再打一架。接下来又是几个小时的罚站,想想就觉得痛苦至极,尤其是想到同队里有人可以不用来这里,就更难受了。”
　　“谁？”
　　“还能有谁,当然是我们的温蕾萨小姐了。”凯法尔笑了笑。
　　“为什么她不来,有别的任务吗？”杰斯问。
　　凯法尔眯起眼睛问:“你认真的吗？”
　　“怪么？”
　　“你让银月城游侠将军的亲妹妹来保护这个夺日者？”
　　“好像,确实不太对劲。”杰斯尴尬地笑了笑,正看到杜尚从远处往这边来。
　　“时间到了,我要进去了,祝你在这里找到其他的乐子。”
　　“Aldielshala。”一凯法尔叹了口气,斜倚在湿漉漉的树干上随口说了一句精灵语。
　　杰斯回头看了他一眼,因为他听懂了这句话。Aldielshala,一路顺风。

第168章 大人物
　　“一会儿你能看到一位大人物,杰斯·塞索。”杜尚一边领着杰斯往门里走,一边说:“会议的主持人一定会让你惊喜的,只要是研究过兽人文化,学习过兽人语言的都应该听过他的名字。”
　　“谁？”
　　杰斯心想我怎么没听过。
　　“说出来就不是惊喜了。”杜尚道。
　　不过如果说研究兽人文化,学习兽人语言的大法师,可能也没有什么其他选择。
　　总不会是达拉然之主,大法师安东尼达斯亲自来主持这场会议吧？
　　安东尼达斯在处理兽人的问题上一向与泰瑞纳斯二世立场相似,他曾经多次因为与凯尔萨斯·逐日者因为这件事公开争论,其中有时候甚至接近于争吵了。
　　不过幸好凯尔萨斯虽然法力可怖,性格固执,且年龄超过了两干岁,但他对达拉然的珍视却不亚于作为统治者的安东尼达斯本人。
　　所以,在肯瑞托六人议会范围内的争吵从来没有上升到多么严重的地步,银月城的王子反而往往是发泄情绪后,主动选择让步的那一方。进入会议大厅的门口走廊里,外面下着雨让里面相当昏暗。
　　杰斯看到来到世界各地的语言研究者,他们有些甚至不是法师。
　　最显眼的是一对穿着深灰色长衣,戴着红色和暗褐色的围巾,手里提着沿帽的男女,这是很典型的吉尔尼斯人的打扮。
　　不少人已经在这里交谈起来了,好像早就互相认识似的。
　　这里面杰斯除了杜尚只认识一个人,那就是对面那个正与身边的女法师低声闲聊的红发精灵,也就是凯法尔提到的精灵法师,艾萨斯·夺日者。
　　天灾入侵奎尔萨拉斯和太阳之井遭到毁灭后,大部分高等精灵在凯尔萨斯的号召下改称辛多雷,并把复仇作为新的使命。
　　他们为了这个目标甚至以王子在外域寻找来的魔能晶石作为新的法力之源,代替失能的太阳之井成为种族的支撑。
　　自称辛多雷的精灵的双眼自此被染成邪绿,这个本就偏执傲慢的族群很快变得比过去更加歇斯底里的极端和疯狂。
　　族群对邪能的渴求引发了许多族人的担心,他们离开奎尔萨拉斯前往达拉然,与流落在外的幸存者们一同参与到这座魔法城市的重建里去,他们仍以奎尔多雷自称,并建立了一个维持了独立于奎尔萨拉斯之外的新组织——银色盟约。
　　那时候艾萨斯·夺日者虽然立誓成为辛多雷并承认了凯尔萨斯的统治,但他曾经的奎尔萨拉斯驻达拉然大使的身份也获得了延续,同时也得到了银色盟约的尊重。
　　由于银色盟约选择与达拉然同一立场,也就自然而然地靠近联盟,与日后加入了部落的辛多雷对立起来。
　　在这种背景下,艾萨斯就自然地成为了两个分裂的族群,乃至整个联盟和部落在达拉然城里的协调者。
　　那时他的地位尤其的独特,比此时在达拉然,于凯尔萨斯之下担任一个尴尬的大使角色要显眼的多。
　　他望着那些精灵的时候,两个抱着几本大部头的铜须矮人走了进来,杰斯才发现他们每个人都带着一两本厚厚的一沓纸订成的册子,或者直接就是一本典籍。
　　从近处一个斯托姆加德人手里拿着的书看,这些都是各个国家对于兽人语的研究纪要。
　　说起来,这些人的兽人语都是什么水平？
　　杰斯满打满算也就学了一两个月的兽人语,而且最近旅行这段时间也练的不多,进去会不会丢人？
　　但暴风王国来的只有他两个人,就说明杜尚觉得这件事除了他以外,整个王国也没有第二个人能完成的更好了,至少杰斯也比历史上本来该来到这里的那个人强一点吧？
　　这时,那扇一直紧闭着的门被打开了,里面走出来一个身穿达拉然法袍的年轻法师,手上的戒指分明是正式法师的徽记。
　　他微微鞠了一躬说:“各位远道而来辛苦了,请进吧。”
　　杰斯跟着其他法师们一同把帽子和法杖留在门外,与学者们一同进入大厅,迎面就闻到一股陈旧的木香。
　　大厅的结构有些像美国国会的大厅,只是规模要小许多。中间的主席台位于最低点,观众们位于周围稍高一点的座位。
　　如果那个主席台用来展示一面旗子的话可能比较合适,但要是展示信件这样的小东西,估计要所有人跑到最前面去围观,毕竟现在又没有什么投影仪一类的东西。
　　会场里很快变得热闹,杜尚和杰斯就近找了一个靠边的位置坐下。
　　喧嚣中,一个高个子的法师快步从主席台旁边的台阶下小跑上来,三步并做两步地走到中间。
　　随着他到位,四周的谈话声也慢慢停息下来。
　　法师穿着肯瑞托的法袍,紫色的披肩显得极为华贵,他不仅是肯瑞托的成员,而且一定地位很高,这应该就是杜尚说的那个惊喜了,杰斯确实不认得他。
　　他头发已经灰白,可能比马林稍大一些,但有活力得多,看上去也更有精神。
　　这不是安东尼达斯,他要年轻得多,但最大的区别是他的脸剔的相当的干净,所以他的真实年龄可能比看上去要老的多,毕竟杰斯已经看惯了大胡子法师了。
　　在魔法学界年龄往往意味着权威,尤其是在成百上干岁的精灵法师中间,很多老法师更希望靠着胡子在气势上压过他们一头。
　　例如安东尼达斯可能八十岁左右,但面对二千多岁,却只有人类概念三十来岁模样的凯尔萨斯王子,如果没有那白花花的长胡子压阵,光看着会觉得相当没底气。
　　连旁边的杜尚都一嘴的胡渣。
　　像眼下这个剃的干干净净的,可以算是特立独行了。
　　法师仰起头,看着在场的三四十个参会者,高声道:“非常抱歉,各位来到这里的学者和法师们,因为一点小问题我耽误了一会儿,会议现在就开始。”
　　“我是克尔苏加德,今次由我主持,你们中的有些人或许听说过我,或许没有听说过,我简单地做一下自我介绍。我是肯瑞托六人议会的成员之一,大法师,也是学院的教授,但在兽人语的学习方面,也只能算是一个初学者,一个真正的学生,在座的各位都可以成为我的老师。所以接下来的时间,我希望大家能够放下身份和等级的差别,专注于知识的……”
　　后面的一大串话杰斯已经听不太清了,主持人的名字不断地在他的脑海中绕来绕去。

第169章 别有用心
　　眼前的人,就是克尔苏加德？
　　克尔苏加德是第一位巫妖,最初的巫妖王耐奥祖引诱堕落的最强大的法师。
　　在日后,他不但主导了摧残整个洛丹伦王国的死灵瘟疫,创建了崇拜巫妖王的邪教团体诅咒教派,还协助巫妖王引导了阿尔萨斯王子的堕落。
　　当然,他最大的“壮举”,是使用麦迪文之书召唤了阿克蒙德,让这个恐怖的恶魔领主在一万年后再临艾泽拉斯。
　　如果不是暗夜精灵牺牲了海加尔圣山蕴藏的远古力量粉碎了其肉身,将其魔魂炸回扭曲虚空,整个世界在《魔兽世界》开始前就毁灭了。
　　为什么是他来主持？
　　杜尚靠向这边悄声问:“听说过这位大法师吗,杰斯,是不是惊喜？”
　　杰斯点点头说:“以前听说过。”
　　喜没有多少,但惊是真的够够的了。
　　克尔苏加德跟与很多早期还算正常,后来闹出乱子的人不一样,无数证据都表明他在兽人战争前已经对黑暗之术感到好奇了,尤其是与不朽有关的死灵魔法。他在参与希尔斯布莱德之战的时候,目睹那些古尔丹制造的死亡骑士,更是坚定了自己的研究。兽人的死灵之术让他看到了除了成为提瑞斯法守护者以外,另一条实现永生理想的道路。
　　到了十几年后事情败露,安东尼达斯打算将他逐出达拉然,他还据理力争,希望让安东尼达斯认识到死灵魔法的未来,因为到了那时他对于永恒存在和死而复生的渴求已经到达了彻底痴狂的地步。
　　所以,克尔苏加德打算召集兽人语研究者们来到达拉然,目的也就不难猜了。
　　此时此刻,艾泽拉斯上最强大的死灵之力操纵者,除去喜欢研究诡异黑魔法的死亡之翼和跟他臭味相投的长子奈法利安,仍然是遗留在这里的兽人们。
　　克尔苏加德想要让自己的研究更进一步,就要学习兽人语作为工具,搜集从全世界召来的各种各样的与死亡骑士有关的资料,从中获取对自己研究有利的信息。
　　要是这样的话,杰斯手里这封命令很可能会给予克尔苏加德灵感,让他前往暴风王国寻找那个失落的血魔仆从,至少也是他留下的魔法痕迹等等。
　　可是不把这封信交出去,要怎么提醒肯瑞托关于达拉然之眼的事？
　　等等,这封信上没有提到收信人的具体位置,因为它是由一个兽人术士直接递送的,只有那个兽人术士和血魔本人知道收信人“安高尔”在什么地方。
　　杰斯完全可以编造另外一个地方说是自己找到信的位置误导克尔苏加德,而完全不改变信里的意思,同时还能完整地把自己想要大家知道的信息透露出去。
　　所以应该找哪呢？
　　自己住在暴风城,所以这个地方要离暴风城不能太远,而且要人迹罕至,没有多少人类敢去以至于有兽人的遗体在那里长时间不被发现,从而被自己捡了漏。
　　他脑海内的地图一圈圈扩散出去,最后定位在一个地方,那就是卡拉赞所在的逆风小径。
　　就说自己前往夜色镇的时候迷了路,结果进入了逆风小径,至于为什么迷路……在卡拉赞,什么事情都可能发生。
　　仅仅是为了观察卡拉赞周围的异象,肯瑞托就建立了一个名为紫罗兰之眼的组织一点点向其中摸索。
　　他不信克尔苏加德为了一个虚无缥缈的调动命令就独自跑到卡拉赞去,冒着被发觉的风险研究什么死灵之力。
　　就算敢去也没什么用,毕竟是杰斯瞎编的,什么也不会找到。
　　趁着克尔苏加德在上面演讲的过程中,杰斯重新编造好了一个见到这封信的冒险故事,把关键词记在了自己之前写的演讲稿的边边角角或者背面空白的地方,这会儿整张纸已经写的很密了。
　　杜尚忍不住问:“他只是在做开场白,哪有这么多东西要记？”
　　“那可是克尔苏加德,杜尚大师。”杰斯悄声道:“他说的每一句话我都要仔细记下来,名人嘛,讲话总有独特之处。”
　　杜尚说:“那倒不一定,有时候站在场中间的那个人,单纯是个运气好的蠢货。”
　　杰斯完全同意,但克尔苏加德绝对不属于这一类。
　　台下的大法师仍然在高声宣讲着。
　　“无论你是否接受与兽人共存,都不得不承认兽人语是我们必须接触的新类型文化,外面那些国王,大臣,贵族们,很多还没有认识到这一点。”
　　“而我相信坐在这里的每一个人,都在接触不同语言的过程中认识了文化的多样性,观念的多样性,也能够迅速地意识到其对我们有多么重要。因为我们能以语言为钥匙,打开一个又一个文明的大门,并在探索其中的过程里学会了客观,理性地看待新事物,学会了摒弃我们从自身的文化牢笼里培养了数十年的偏见,更多地从实际的角度,中立地去考虑新事物会给我们自己的社会和人民带来什么影响——同时在好的方面和坏的方面。”
　　新事物,死灵魔法算不算新事物？
　　杰斯听着克尔苏加德这么一大串话,怎么都觉得他别有用心。克尔苏加德说完之后停顿片刻,又道:“或许有很多年轻人或许会不同意我的说法,不过没关系,这也只是我的一家之言罢了。”
　　“接下来,请允许我先为大家展示一件非常特殊的兽人语符文的载体,我的学生布隆亚姆先生会为大家诵读上面的兽人语符文,他是一位在兽人语和咒语研究上都非常有天赋的研究者,即使是我对兽人语诵读的掌握都远不如他,现在他已经可以与收容所的那些兽人进行几乎没有障碍的对话交流了。”
　　布隆亚姆这个名字让杰斯有点耳熟。
　　这时,几个助手帮忙把一件像是染了血一样的红色金属铠甲搬上了台给众人展示,在场的所有人都抬起头半站起身想要看的更清楚一些。
　　这是一件带着符文的铠甲,铠甲的符文是由血写成的。

第170章 开场点题
　　这件盔甲上的符文,克尔苏加德已经将上面歪歪扭扭的符文眷抄了下来,并做了注解,给在场的每一个王国都发了一份。
　　杰斯仔细看了一眼这几句话,觉得以自己的兽人语水平,已经差不多能看懂其想表达什么了。
　　他本来以为这句话可能是某种附魔法咒,由那些术士用血之力量书写,给这件本来看起来就极其邪恶的铠甲附上更加邪恶的咒文。结果这几段话描写的全都是景色,其中有绿色的草原,高大的山脉,分割二者的大海……
　　看着看着,杰斯觉得这是兽人在用邪能污染了自己的星球之后,对这个新世界艾泽拉斯的赞美,但他又同时奇怪,兽人为什么要用血来书写这些东西。
　　直到看到最后两个符文他才明白。
　　“回不去。”
　　这竟然写的是德拉诺？
　　与游戏内容联系起来,绿色的草原是纳格兰还是泰罗卡？高大的山脉是霜火岭,还是戈尔隆德……大海是赞加海吗？
　　杰斯很难理解这个兽人为什么在死前要写这些东西,他是思念自己的家乡,还是艾泽拉斯让他想到了自己的家乡,还是因为战败无法返回黑暗之门而感到痛苦？不过都无从得知了。
　　克尔苏加德向大家讲解着符文的内容,他是希望以这件写了奇怪内容的盔甲作为自己开场白的支撑,让在场的人看到一个不一样的兽人遗物。
　　“窥视兽人文明的另一面”。
　　这段话可以说是相当政治不正确了,尤其是因为这件金属铠甲代表着这个主人可能是个武力相当强,地位也很高的督军,因为大部分兽人步兵都是披着轻甲甚至裸衣的。
　　像战歌氏族,酋长都是裸着上身进入战场。
　　依赖重甲保护的兽人部族,尤其是这种黑色,红色色调的铠甲,大概率是部落里作战最凶猛的氏族,比如黑石或者龙喉。
　　也就是说,这个盔甲的主人可能不知道杀过多少人类,最终才在临死前开始怀念起自己的故乡。
　　学习兽人语的学者们按理说已经是普通人里最能容忍兽人的那一部分了,听到克尔苏加德的这部分解释,有些人仍然露出了复杂的神色。
　　杰斯试着猜测他的动机,克尔苏加德作为一个肯瑞托的领袖之一,兽人语会议的主持者,乃至一个私底下的死灵魔法修习者,无论是哪种身份,他都肯定希望来者不要有所顾忌,可以畅所欲言。
　　所以,他可能打算以最打破“冒犯”边缘的开场来托底,让大家能放得开,而不要被场外的一些舆论因素影响了知识的分享。
　　这样,他也能在各处送来的兽人语资料里获得最大化的信息量。
　　接下来库尔提拉斯王国的学者们送上了一个信件,和一个尚未被翻译的战剑上的符文。
　　信件上大概写的是兽人战船从暴风城港口出发进攻库尔提拉斯的事,当然战争过去,这个信也没什么军事上的价值了。
　　就算是在战争期间,部落的战船相对于库尔提拉斯的军舰来说也没有多么突出的战斗力,最可怕的反而是随着兽人战船出现在大海上的红龙。
　　武器上的符文经过大家的共同翻译,最终得出了一个名字和一个具有实际意义的姓氏,猜测武器的主人大概是黑齿狞笑氏族的一名血卫士。
　　杰斯注意到克尔苏加德对这两个东西并不感兴趣,但还是说了一些场面话,赞美了一下库尔提拉斯王国带来的材料,还像模像样地讨论了关于武器和兽人战船相关的知识。
　　或许是因为这些内容与死灵魔法无关。
　　杰斯看了一眼怀表,现在已经5点多钟了,如果让所有到访的学者们都把自己的东西拿出来讨论一遍,时间可能要往9点甚至10点去了。克尔苏加德,兽人的资料,会议的真正目的……
　　想着这些,杰斯心里已经开始觉得不安了,尤其是加上之前凯法尔告诉他的那些话,关于黑龙已经很少出现的事。
　　今晚过去明天一早,他就打算跟格瑞德商量离开达拉然前往奥特兰克山脉,无论如何,这里已经不太适合呆下去了。
　　不过,其他的学者和学生们还没有什么厌烦的心思。
　　差不多到了7点多的时候,吉尔尼斯人的兽人语读音的一些总结和讨论结束后,克尔苏加德看向了这边。
　　“下面的时间留给暴风王国的卡罗·杜尚大师还有他的学生。”肯瑞托的大法师看了一眼自己手底下的材料,说:“杜尚大师带来的是有关兽人与其他艾泽拉斯种族的交流,还有在暴风城学习通用语的一些记录的痕迹。”
　　暴风王国是受到兽人入侵损害最严重的地方,杜尚走上前去报告这一年来,他和学生们一起探究和寻找到的一些兽人在暴风王国留下的语言痕迹时,其他国家的学者们都听的尤其认真。
　　杰斯没心情听自己的老师讲了,毕竟马上接下来就要到他了。
　　在面对克尔苏加德的时候,他感觉自己之前一些东西不能再盲目地说了,毕竟克尔苏加德可是个相当敏锐的法师,有关圣器的暗示,提醒都要更小心一些。
　　但要是小心到让他们听不懂……稿子还没修改完,杰斯突然听到克尔苏加德叫自己的名字。
　　“下面是杰斯·塞索先生,你有一封未翻译的兽人高阶军官的命令,对吧？可以拿上来,如果可以的话我可以请布隆亚姆先生帮你用兽人语诵读一遍,我们一起来进行翻译。”
　　克尔苏加德的语气已经没有之前那么热情了,毕竟之前已经有几个所谓的作战计划,调兵命令之类的东西了,都是好几年前的过时材料。
　　“谢谢,克尔苏加德大师。”杰斯站起身说:“这件命令信我认为十分重要,其下达者我猜测是古尔丹的学生,也就是塔隆·血魔本人。”
　　听到这个名字众人议论纷纷,杜尚也瞪起眼睛,而克尔苏加德沉稳的眼神中闪过一丝不易察觉的情绪变化,他感兴趣了？

第171章 三圣物(一)
　　“塔隆·血魔？”
　　“难道是血魔与其他部落氏族之间的通信。”
　　“与奥特兰克城被袭击有关吗？”
　　“你真的确信吗,你怎么知道这里面有塔隆·血魔这个名字？兽人语怎么读？”
　　“杜尚大师,是你帮这位年轻的学生翻译的吗？”
　　“我跟你们一样对这个命令的内容一无所知,梅维斯女士。”杜尚无奈地回应。
　　杰斯这句话一出来,整个会议厅都泛起了一片片讨论的声音,连从一开始进入这片厅堂就一直沉默着的艾萨斯·夺日者都不自觉地旁边的斯托姆加德学者交谈起来。
　　因为塔隆·血魔和他的手下,是当下除了占据黑石塔的黑石兽人以外,是唯一确定仍然还留在艾泽拉斯的部落军队。
　　其他的无论是霜狼氏族,还是战歌氏族,龙喉军团都仍是传言。
　　当然巫师圣殿已经确认了龙喉氏族在湿地一带作乱,只是目前似乎还没有获得洛丹伦联盟的普遍共识,正因如此,安多玛斯才打算让了解兽人和暗影魔法的莫甘斯参与湿地的进一步探索。总之,血魔的命令带来的威胁,远比其他过时的资料更直接。
　　在纷纷议论之中,杰斯走到演讲台上,向克尔苏加德轻鞠了一躬,说:“大师,在来到这里之前,我尽可能地翻译了上面的内容。这是一封要求部下返回黑暗之门,效忠部落新酋长的命令,其语气的位阶非常高,我相信是由一位地位之在古尔丹和奥格瑞姆之下的高阶首领发出的。”
　　“也就是说,这只是你的猜测。”克尔苏加德说着,眉眼略微放松了一些。
　　“是这样的。”杰斯答道:“所以我说自己只是怀疑。”
　　这下会议厅里的讨论声更加嘈乱了,杰斯甚至注意到一个高等精灵轻蔑地笑了一声。
　　杰斯觉得自己还是比较厌恶被轻视的,但在面对那个高等精灵的轻蔑态度时,心里竟没有出现什么波动。
　　他不是在压制自己的愤怒情绪,而是真的不为所动。
　　因为他正一点点摸到死亡之翼计划正在推进的前端,与那股足以带来真正末日的毁灭力量相比,这些人的态度无论是赞扬还是贬低,都没有一丁点意义可言。
　　杰斯把自己的材料放在桌上,克尔苏加德拿走了那封由他自己誊抄的信纸,交给了自己的学生,也就是一直在旁边负责诵读材料的布隆亚姆。布隆亚姆很年轻,大概也就是二十五六岁的样子,但他戴着的戒指已经是达拉然的法师徽记了。
　　也就是说,他已经是一位正式法师,以他的年龄和天赋,进入肯瑞托估计也就是这几年的事,也不怪克尔苏加德这么信任他。
　　他接过杰斯的抄写命令后立刻开始了试读,语音语调都与真正的兽人极度相似,甚至连兽人那种独特的野兽般的喉咙颤音都模仿的惟妙惟肖。
　　杰斯之前一直在修改自己的发言稿,甚至都没有好好听一下这个家伙的水平。
　　布隆亚姆念完之后,信件抄本被交出去传阅,已经有很多人能够弄清楚这封信的大致全貌了。
　　杰斯已经能听到上面有关于“三件圣物”与“古尔丹之死”的讨论,而兽人语水平极高的布隆亚姆也神色凝重。
　　这里面或许有一些他不认识的生词,尤其是跟人名有关的,但很明显他也理解的差不多了。
　　“这是一封时间很近的信……老师。”他看向克尔苏加德说:“你还记得供出古尔丹死讯的那个死亡骑士俘虏吗,不过是几个月前的事,也就是说这封信很可能是在三个月之内书写的。”
　　克尔苏加德跟自己的学生点了头,走到前面说:“这短文不难理解,诸位。”这当然不是个难翻译的东西,杰斯自己刚拿到这封信的时候就能在图书馆里靠翻书译个八成,只不过翻错了一个时态,这里这么多兽人语大师,稍微商量商量就能弄出完整意思来了。
　　“能不能跟我们讲讲这封信的来历,杰斯·塞索先生？”克尔苏加德问。
　　“我是在卡拉赞附近找到的。”杰斯说:“当然,这也是我后来才意识到的。”
　　听到卡拉赞这个名字,无论是布隆亚姆还是其他的学者们都竖起了耳朵,克尔苏加德也好奇地摸了摸自己光秃秃的下巴。
　　“南艾尔文有很多稀有的草药,尤其是在那场爆炸之后,我本来打算去格兰镇歇息一下,然后再去寻找制作法力药水的原料,但是在前往格兰镇的路上,却莫名其妙地困顿,短暂的歇息了一阵后再上路,我发现自己已经找不到前往格兰镇的路了。”
　　“南艾尔文地区虽然有很多稀有草药,但并没有多少适合制作法力药水的。”一个吉尔尼斯的学者说。
　　“那时我才刚刚进入巫师圣殿。”杰斯回答道:“对自己要做的事一无所知,只是盲目地寻找能够提升自己法力水平的办法。”
　　“我走进了一片枯萎的森林,到处都是不可名状的怪树,森林之间似乎还潜藏着一些怀着不明恶意的未知异类,我很慌张,只想着返回来时的地方,所以试着向北走,却在一个死气沉沉的小河边发现了一个死去的兽人,我猜他跟我遇到了差不多的境遇。”
　　“真是可怕。”一个学者道。
　　杰斯看了他一眼,接着说:“那个兽人尸体肿胀且恶臭,而一身体里不断传出嚓嚓的怪声,但我必须去翻他的行李,因为我已经饿得快要昏过去了。最后我找到了一些快要发霉的食物,还有……这封信。”
　　“拿到这封信之后,我感觉一直有什么东西在暗中观察,直到看到河对岸的远处一座像是不停摇摆着的怪塔,我觉得那一定就是卡拉赞,它就像是一个紧盯着我的监视者,让我越来越恐惧。所以我立刻向反方向逃走,不知道跑了多久,才终于回到多少还残留了一点生气的森林里,但最终我也没有找到前往格兰镇的路,只能返回闪金镇了。”
　　“卡拉赞似乎在艾尔文的东南方。”一个矮人说:“如果你迷路之后一直向北走,为什么会靠近那座塔？”
　　杰斯犹豫了片刻,说:“抱歉,先生,我也说不清楚……我已经尽可能地循着阳光辨别方向了。”
　　“他要是说的清楚倒奇怪了。”一个精灵说:“我从没见过在卡拉赞爆炸之后靠近那里,还能保持意识清晰的人,更别说一个学徒。”
　　杰斯瞅了精灵一眼,这捧哏还挺专业。
　　这会儿已经没人再质疑他的故事了,克尔苏加德沉思了片刻,说：“卡拉赞那里的神秘现象目前毫无规律可言,看来即使是浑身流淌着邪恶之血的兽人传令兵也难以逃脱,杰斯·塞索先生,你真的很幸运。”
　　杰斯从来没有靠近过逆风小径,看来亨妮说得对,这个世界上只有她一个人能看得出亲儿子撒谎,就算是克尔苏加德也不行。
　　这时,一个洛丹伦的学者说:“这封信的重要性不言而喻,根据写信者的口气,如果是一个活着的人所写,那么确实除了塔隆·血魔,也没有什么多少其他的人选了。”
　　身后的布隆亚姆问道:“这三件圣物是指的什么？如果发出命令的人是塔隆·血魔,传说中在奥特兰克被盗走的圣物是其中之一吗？”
　　“那不是奥特兰克的圣物,而是被卑鄙的匹瑞诺德从暴风城盗走的麦迪文之书。现在看来,没准从一开始他就是为了把那个宝物送给部落！”一位库尔提拉斯的学者怒斥道。
　　这些学者们一下子就把三个圣物跟麦迪文之书联系到一起,倒是让杰斯始料未及。
　　说不定他根本不用做什么提示,肯瑞托就能联想到达拉然之眼了,尤其是像克尔苏加德这样的聪明人。

第172章 三圣物(二)
　　“麦迪文之书很有可能是其中的一个。”克尔苏加德说:“但是据我所知,那本书里记载了太多难以翻译的咒语和知识,单靠这一个线索,我们无法确定命令下达者的目的。”
　　“好了,先把麦迪文之书算上,那么剩下的两个圣物呢？克尔苏加德大师说得对,没有剩下两个我们根本不知道麦迪文之书能拿来做什么。”艾萨斯·夺日者特别的通用语口音让他的提问相当明显。
　　“或许就在奎尔萨拉斯。”一个吉尔尼斯的学者看着艾萨斯道。
　　“那塔隆·血魔不如放弃这个想法。”艾萨斯说:“银月城的魔法除非用强硬手段攻破,否则绝不可能遭到渗透。”
　　“我想这件事应该放到一次政治或者军事会议上去讨论,而不是语言讨论会。”克尔苏加德说:“我们还是把关注点放在信件的语言本身上,至于这封信的内容,我会很快拿到肯瑞托会议上去给其他的大师们讨论,包括安东尼达斯大师在内……”
　　“但是我们学习兽人语言的初衷本就是为了联盟的利益,克尔苏加德大师。”杜尚道。
　　库尔提拉斯的学者说:“我同意卡罗杜尚大师的看法。考虑到这封命令的内容过于新近,而且关系到每个王国可能保存的宝物的安危,我们这些兽人语研究者应该充分地利用自己的知识,能力,尽可能地解读这封命令所表达的东西。您也看到奥特兰克城的灾难了,那些受伤的士兵和烧毁的城墙,洛丹伦和斯托姆加德的联军竟然在部落残军的进攻下遭到惨败！圣光在上,如果我们早一点获得类似的命令,或许就能提前阻止这场悲剧。”
　　克尔苏加德看着他说:“奥特兰克城的失败已经过去几个月了,雷迪莫大师,到现在塔隆·血魔还没有露面,就算是圣光也不知道他在哪里。”
　　他又看向其他人,说:“或许他已经赶往荆棘谷,或者辛特兰了。另外两个圣物完全可能被保存在古拉巴什和阿曼尼巨魔的城市当中,这两个帝国在这个世界上存在的时间远早于历史记载,他们在祖尔格拉布和祖阿曼保存的上古法器也超出一般人的想象。”
　　“克尔苏加德大师这一点说的……确实有可能。”
　　“有没有可能是人类,精灵和巨魔三个族群的三件具有代表性的宝物？麦迪文之书毫无疑问是我们人类诸王国魔器的代表,希望守望堡的远征军能阻拦住那个盗贼,阻止它流入黑暗之门的另一边？”
　　“说不定是矮人呢？或许是格瑞姆巴托地下的那个邪恶魔器,血魔的手下没准已经找到了那里,并且开始发掘了。”
　　“我们还是把话题放在真实世界吧,科罗索先生,不要谈及什么遥远的传说了。”
　　“格瑞姆巴托真实存在！”一个矮人喊道。就这样彻底跑偏了,杰斯有点不敢相信,克尔苏加德竟然会把焦点转移到这么离谱的方向上去。
　　他本来还指望这个法师很快就联系到达拉然之眼上呢,毕竟大家都点的这么清楚了。
　　杰斯做了个深呼吸,说:“大师,诸位老师们,就算是血魔可能去了其他地方,我认为达拉然也应该加强保护,克尔苏加德大师,毕竟达拉然和肯瑞托同样保护着许多人类所知的有史以来最强大的法器……”
　　“这位年轻的学徒说得很对,我们所在的达拉然才是最需要警惕起来的地方。”艾萨斯赞同道。
　　“宝库的防御已经非常完美了,先生们,一点都不弱于奎尔萨拉斯。”克尔苏加德淡定地回应:“不过,我会到下一次的六人议会讨论中提出这个建议的。”
　　“你带来的这封兽人命令非常珍贵,塞索先生,请保护好它,我相信一定有非常多的人想要再窥他的原貌。毕竟按照你所说,这极有可能是塔隆·血魔本人所书……那么现在,由洛丹伦王国的学者们带来他们的研究成果。”
　　克尔苏加德说完整段话,眼神都根本没有离开过杰斯,神情冷漠如冰,却像是隐含着某种恶狠狠的警告,赤裸裸的威胁。
　　这是错觉吗？是不是因为自己对克尔苏加德的偏见,所以才有这种感觉？慢着……
　　为什么克尔苏加德从一开始就试着跳过话题,之后又把讨论的焦点带到其他不相关的地方去？
　　杰斯心中冒出一个他根本不想去考虑的可能性,难道说他也被扯进了黑龙和塔隆·血魔的计划？
　　甚至说克尔苏加德根本就是一个内应,他们之间有什么秘密的交易？
　　他帮助血魔进入宝库盗走达拉然之眼,换取在死灵之力的研究方面获得死亡骑士们,甚至是黑龙的指点？
　　想着那个眼神,杰斯的心绪简直搅成了一锅烂粥。
　　他回头看了一眼这位尊贵的六人议会成员,深深地感觉在这里已经没办法在进一步为达拉然之眼做些什么了。
　　因为如果他的猜测是真的,这封信里的内容甚至都走不出这间屋子！
　　而那些学者又有多少动力在离开会议之后,再继续探究圣物的身份？
　　他们能回国之后告诫各自的国王和领主就不错了,怎么可能再管达拉然的问题？
　　“谢谢,我会注意的,克尔苏加德大师。”
　　说完,杰斯便转身走上台阶,他有一点为自己没有据理力争下去而感到内疚,但现在还有什么能做的呢？
　　在明显地看出克尔苏加德的问题之后,还跟他公开对抗下去吗？
　　杰斯的目的是要在危机里活下去,而不是光荣地成为克尔苏加德地下室里,一个可能存在的血肉憎恶身上一块不起眼的零件。
　　然而还没迈出几步,整个会议厅忽然晃荡了一下,尘土从上方飘落。
　　克尔苏加德皱了皱眉头,望向高处的天窗,在场的学者们阵阵惊呼。
　　“奥特兰克也有地震吗？”斯托姆加德的女学者慌张地问。
　　吉尔尼斯的学者抓着椅子的扶手说:“严格来说这里不是奥特兰克,不过达拉然位于吉尔尼斯半岛和奥特兰克山脉的交界处,女士,就算是有地震也没什么稀奇的。”
　　杰斯刚站稳了身子,这时从讲台后面的台阶下跑上来一个踉跄奔跑的学徒,他见到克尔苏加德之后立刻用颤抖的声音喊:“大师,达拉然正遭到进攻。”
　　这下,高处的所有人都被吓了一跳。
　　“说清楚,被谁进攻？泰瑞纳斯二世吗？！”艾萨斯·夺日者站起身怒问。
　　“是黑龙！大师,是成群的黑龙！”

第173章 不死者
　　塔隆·血魔来了,就在今晚？
　　杰斯望向克尔苏加德,能从他脸上看出一些不安,只不过被其强大的心理素质压制着。
　　对于一个不知情者来说他的情绪太平静了,但对于知晓全局的人来说,他的情绪又不够平静。
　　杰斯只能推测克尔苏加德大概知道这件事要发生,但却没能准确获知具体时间。
　　不过,他没有心情去探究克尔苏加德是否与血魔,甚至是死亡之翼间有什么关系了。
　　“各位！”克尔苏加德那极具中气的声音压住了在场所有的争论,他扫视整个会场说:“请在这里稍安勿躁,达拉然的防御坚不可摧,如果黑龙在兽人战争期间无法攻破我们的防御,那么在战争结束之后他们也没有第二次机会！请各位为了自己的安全着想,暂时在这栋建筑里躲避危险,待局势获得控制之后我会派人,或者亲自过来保护你们离开！”
　　“如果达拉然受到攻击,那么奎尔萨拉斯不会坐视不管。”艾萨斯站起身说着,又用精灵语命令了几句什么,接着带着几个精灵大步走出会场。
　　克尔苏加德眼神紧盯着他们离开,然后转身走下主席台,跟着跑进来的那个学徒离开大厅。
　　杰斯坐在杜尚身边,跟所有的学者面面相觑,但他总觉得忘了什么东西。
　　这几分钟煎熬的好像过了几年似的,当他看到头顶上天窗不断倾泄下来的雨水后才想起来,格瑞德还在帮别人看店！
　　如果有死亡骑士出现,格瑞德会不会冲上去跟他拼命？
　　几天10个银币的薪水,不至于吧……
　　但格瑞德在意的是钱吗,那家伙不是看到有人受欺负就要拿命拼了？
　　杰斯越想越不知道自己到底了解不了解他了。
　　考虑的越多,就再也无法在这个大厅里坐稳,他要在死亡骑士进入达拉然之前找到格瑞德,以免这家伙出什么岔子,要走现在就得走。
　　“杜尚老师,角树巷在哪？”
　　“你要去角树巷干什么？留在这等肯瑞托的消息！”杜尚说话都有些发颤,明显已经被现在的情况吓的有些失魂了。
　　“告诉我吧,杜尚老师！”杰斯着急地再一次问道。
　　杜尚犹豫了片刻,说:“就在……就在我们那条路再往南一点的那个螺旋的巷子,大概不到几百米的距离。”
　　“多谢。”
　　杰斯一路跑下台阶,在几个学者的注视下冲出了会议厅大门,抓起自己的法杖来到建筑外面,雨已经下的很大了,街上到处流淌着小溪一样的湍流。
　　成群结队的肯瑞托魔法卫士提着紫色的盾牌往南方街道行进,这些人应该去紫罗兰城堡保护达拉然之眼,而不是被黑龙吸引到东南边去跟黑龙作战！
　　但看向东南方的天空,天际已经烧成了红色,失真的可怕鸣响不住地传荡而来。
　　在这种情况下,谁会觉得应该把大部队堵进达拉然最深处的紫罗兰城堡,而不是派兵向南去支援外围防御？
　　“学徒,离开街道不要闲逛,回到你的家里或者宿舍,现在达拉然正遭到攻击！”
　　一个紫衣卫士朝这边喊着,杰斯听着往旁边走了一段路,避开了他的视线。
　　“螺旋巷子……南方……”
　　他念叨着从城中央的道路上跑过去,与这些魔法卫士奔跑的方向错开,路上有许多法师一边跑,一边望着南方那血色的天空惊呼
　　“是兽人吗？他们卷土重来了？”
　　“一定是奥格瑞姆·毁灭之锤！”
　　“会不会打进来？”
　　“胡说八道,达拉然不可能陷落……”
　　“请离开街道！回到建筑物内！”
　　杰斯从这些法师和卫士身边经过,天穹之上,紫罗兰城堡的顶端时不时闪烁着闪电一般的光芒,这股光芒闪烁之后便迅速传荡到南方的入城口去,每次其闪烁把天空照亮之后,杰斯都能看到一些朦胧的阴影从云层中穿过。
　　这是达拉然之眼的力量吗？
　　至少它还在那里,死亡骑士还没有动手。
　　至于那些影子,是正在盘旋的黑龙？
　　达拉然的魔法防御已经起效了,那些在外面盘旋的无论什么东西,都无法突破进入这里。
　　那么塔隆·血魔会怎么进来？
　　杰斯为了抄近路冲进一条贴近中央广场的环形走廊,风声,雨声,哨音般的吼叫变得膜朦胧胧,自己喋喋哒哒的湿脚步声成了此时唯一的动静。
　　眼看着前面就要跑出达拉然魔法城区了,他却听到眼前的走廊岔道处传来“锴,锴,锴”的另外一个人的脚步声。这个人的脚步一点都不急促,就像是散步似的,这绝不可能是去支援前线,或者因为害怕而逃跑的法师！
　　杰斯立刻转身逃跑,他的脚步声一急促起来,那个人的脚步也跟着加快。
　　他来到一个花园处,从开放的柱廊里翻栏杆出去。
　　平常这里无数小情侣,朋友集会的热闹景点现在一个人都没有。
　　这时他的余光看见一个穿着紫衣的卫士就倒在不远处的栏杆下,脸色已经发紫发黑,目光呆滞。
　　无论那人死没死杰斯都顾不得了,他冲进雨幕,飞速穿过花园往对面走廊而去。
　　在进入另一个走廊的时候他回身看了一眼,正见到一个披着斗篷的高大人类走出走廊出口。
　　他身高至少有两米,而且壮实的可怕,行走时微微佝偻着身子,当他望向这边时兜帽里闪烁着难说是紫色还是暗黄色的怪光。
　　只瞥了这一瞬,已经让杰斯浑身不适了。
　　他手持一把黑色短刀或者长匕首,这应该不是塔隆·血魔本人,但毫无疑问是一个死亡骑士。
　　古尔丹制造的死亡骑士远不如后来的天灾死亡骑士每一个都那么擅长兵斗,他们只是占据人类勇士身体的死灵法师灵魂,所以并不总是追求威力强大的重兵器。
　　死亡骑士一定在黑龙进攻前就潜入了达拉然了,当黑龙开始进攻后,他们就出现在达拉然城内吸引还在城内的人的注意力,协助他盗窃达拉然之眼……
　　杰斯暗骂了一句,现在意识到这一点属实是晚了。
　　后面金属靴踩踏着地板砖的动静越来越急促,他再也不能犹豫,使出自己最大的劲朝着反方向狂奔。
　　突然,脚步声消失了,杰斯在走廊里停下,他来回看了看,确定死亡骑士没有使用什么奇怪的魔法靠近到他身边,才略微地放松了一些。
　　但对方去哪里了？
　　或许是去追别的法师了,毕竟这些死亡骑士的任务大概是制造混乱,而不是非要追杀某一个人。
　　认定了这一点后,杰斯继续向南奔去,出口不远了。
　　一个黑影突然闪出来正堵在他的面前的出口,杰斯眼见着那个病态发黑且僵硬的人类面容微微咧开嘴角,闪烁着令人作呕的死灵邪光的眼睛如同黑夜里的猫眼般注视着自己。
　　“弗艾克特！”
　　双方几乎是同时念出了同一个咒语,杰斯瞬间蹲在地上,感觉自己被一股强烈的恐惧攥住了心脏,一阵剧痛从胸口里传来,一瞬间他想到了老师们,想到了格瑞德,想到了亨妮和维克,乃至于一直埋葬在想象最深处的那些场景,有关于他们痛苦惨死的场面像是河底被翻起的淤泥一般涌到了水面……
　　杰斯大吼一声一拳打在墙上,碰！指骨的剧痛一下子让他清醒过来！
　　这些都是假的,都是暗影之力带来的负面情绪罢了,暗影不可能反过来操控他,无论是他自己的,还是别人的！
　　死亡骑士也被恐惧术折磨的不轻,他靠在墙上,低着头小声叨念着兽人语的诅咒辱骂,但很快就强撑着身子抬起头,手里的长匕首已经燃起紫色的烈焰。
　　“放弃抵抗,加入我们……”
　　死亡骑士大步前进,嘴唇不停地蠕动,手里的匕首也跟着冒出越来越凶猛的火焰,他高举右手即将猛刺下来的时候,杰斯起身用法杖指向死亡骑士,高声念出虚弱诅咒的咒语！
　　在法杖的支撑下咒语生效极快,死亡骑士脚下一软单膝跪在了地上,匕首上的火焰瞬间熄灭,他那僵硬的面容也足以露出一个可以让人理解的惊愕表情了。
　　“主人的……”
　　“惊喜吗？”杰斯用兽人语说着,过去把匕首夺下,接着左手持柄,右手推着朝死亡骑士的黑面直捅过去！对方大喝一声抬起手掌挡下这一刺,血肉被刺穿但指骨将匕首卡住。
　　死亡骑士用力,能看得出在虚弱诅咒的影响下他已经使出了能动用的所有力气,拼了命攥紧被刺穿的手掌握住了杰斯的匕首。
　　这时,他另一只手突然抓住了杰斯的肩膀,又要去抓他的脖子！
　　“你给我死！”
　　杰斯无视了那只手,再次挥起右掌重重再次拍在匕首柄上,这一下直接把匕首推着对方的手刺进了兜帽！
　　死亡骑士尖啸一声浑身颤抖起来,紫色火焰从他的兜帽和斗篷之下轰地爆燃窜出吞没了匕首和刺穿的手掌,一股恶臭顿时扑了杰斯一脸。
　　杰斯想退后,却被死亡骑士的那只手紧抓住了袖子,眼看火焰就要顺着他干枯的手臂延烧到这边,只能从自己的衣服里挣脱出来
　　他踏跆着后退了几步,眼睁睁地看着其尸身在火焰中倒塌下去,变成一团软烂的尸泥溃塌在红砖上,那些火焰则嚎叫着将杰斯的法衣彻底烧毁,余焰和火光如受惊的鬼魂一般散布到四周直到消失。
　　他完蛋了？至少衣服是完蛋了,12个银币没了。
　　杰斯还没来得及惊讶自己竟然干掉了一个死亡骑士,就感觉到背后寒毛突然竖了起来。
　　他感觉有什么人在看着自己,但顾看走廊前后,都没有任何活物或者其他死物存在。
　　一阵模糊的耳语在身后响起,像是威胁,也像是奸笑,杰斯回过头同样是空空如也。
　　这是某种低语吗？
　　是塔隆·血魔的声音？
　　杰斯看着手里的长棍,想到刚才那个死亡骑士念叨着主人,塔隆听到了他的呼唤？

第174章 完美的躯壳
　　达拉然城大致成环形,但大环里又套着一些小环,而且并不是总有直通的道路把他们连接,对于外地人来说,有时候会很迷惑人。
　　杰斯离开走廊,没走多久前面就是一个岔路,雨下的很大,一阵阵时不时的低语声弄得他心烦意乱,一下子不知道该往哪走了。
　　这时,他注意到右边路的拐角处有个紫衣卫士站在那。
　　他背朝着自己,似乎在守着那个路口,难道这里也有死亡骑士出现？
　　“先生！”杰斯一边走过去喊道:“如果我想去角树巷是走这条路吗？”
　　卫士听到声音回过头来,看到杰斯的时候只是愣着,什么也没说。
　　杰斯眯了迷眼睛,雨幕中根本看不清楚那个人的模样,他又喊着问道:“这里有死亡骑士出现吗？如果有的话……”
　　说到一半,好像哪里不太对劲。
　　比起之前在主城区碰到的那些紫衣卫士,这个未免也太淡定了点。
　　天空划过一道奥术亮芒将街道照亮,他这下看清了卫士的模样原本是战袍上紫罗兰之眼的地方已经是一个极其夸张的血淋淋的豁口了,像是被什么怪物抓出来的一样。
　　卫士开始挪动脚步朝着杰斯走来,双手提着卫士的佩剑,越走越快,那个大口子挂着的肠子和血肉随着他的脚步颤抖着,完全不影响他的动作！
　　对方低吼着双手持剑刺来,虽然他速度又快而且十分凶狠,但动作凌乱无序,杰斯用法杖顶着他的胸口用力一推,然后全力朝着脑门砸过去,一击将其打趴在地上。
　　他把法杖带着托的那头使劲捅进他的脑壳,结束了他的抽搐。
　　这是……被复活的卫士吗？
　　杰斯继续往前,走着走着又听到了一阵低语,但这次能听得清了。
　　“竟然是一个完美的……躯壳。”
　　什么？
　　杰斯差点以为自己听错了,这是什么意思？
　　“这就是为什么我的法杖会为你所用,杰斯·塞索,啊……原来如此。”
　　难道血魔是想要夺走自己的身体作为他的灵魂容器？
　　但是他在哪？他是怎么看到自己的？
　　最关键的是,他为什么知道自己的名字？！
　　杰斯来回张望了一下,正看到楼顶上有一个活尸正盯着自己。
　　活尸是他的眼睛？
　　这家伙是脑子有问题吗？不去偷达拉然之眼,在这里馋自己的身子？
　　可要是偷达拉然之眼的,不是塔隆呢？
　　另一个时间线的达拉然,在塔隆·血魔到访之际是没有远行者游侠们驻扎的。
　　如果没有杰斯和格瑞德在南海镇碰上黑龙的话,他们可能还在希尔斯布莱德到奥特兰克一带寻找那头逃走的黑龙的行踪。
　　面对这些擅长追踪和搜寻的远行者,血魔,或者死亡之翼会不会改变偷盗策略？
　　杰斯意识到,自己已经把这个时间线弄得不太一样了。
　　那现在,他不应该再朝着格瑞德居住的地方去。
　　如果血魔真的在追自己,那把他引到格瑞德那里不是把他给害了？
　　现在格瑞德伤还没完全好,就算是他过来帮忙也完全是自讨苦吃。更不要说是对付血魔这样的怪物。
　　现在竟然真的要考虑对付塔隆·血魔了,就是因为手里这柄法杖吧……如果不是它,可能一开始就不会引起死亡骑士们的注意。
　　他看向东南方向,继续往那边走就是法师们正在对抗黑龙军团的地方,要是能在血魔找到自己之前跑到法师们的所在,应该就能躲过一劫。
　　“跑吧,跑吧……尽管跑吧……偷走别人的东西,终要付出代价。”
　　这低沉的声音始终围绕在耳边,杰斯忍不住地回头,却什么都看不见。
　　他钻进一个巷子,周围空间变得狭窄。
　　一阵阵铿锵的金属声逐渐清晰……
　　这是脚步声,死亡骑士的脚步声！
　　在哪……在哪……
　　竟然是从旁边的墙里发出来的！
　　侧身的墙壁毫无预兆地炸开,一片碎石正打在杰斯身上把他打翻。
　　杰斯还没来得及爬起来,就感觉自己被一个强有力的怪手直接从碎石和灰尘堆里提了出去,举到半空！
　　“窃取我的财产,杀掉我的部下,简直是肆意妄为……”灰尘逐渐散去,塔隆·血魔显露真身,他身披着一件黄褐色的斗篷,下面红色铠甲在天空中划过的一道一道奥术光辉的照耀下显露出来,这是一层被暗影严重腐蚀过的金属,像是怪虫的甲壳。
　　他的灵魂虽然占据着是人类的身体,但这副身体已经被他的黑暗能量严重异化了。
　　这个怪物粗略估计至少有两米三到两米四,身体强壮的让人看着就发毛。
　　侧面一盏被灰尘和雨水笼罩的奥术灯的照明下,杰斯能看清他的那半张黑脸。
　　病态的深色皮肤满是褶皱,破损的嘴唇下外露的断齿,几近皮包骨的下额,长得像是个快要活活憋死的老太太。
　　他另一只手持着一把夸张的页锤,锤页围绕着中心一枚圆形宝石燃烧着紫红色的幽冥鬼火,仿佛一颗晃动的魔眼。
　　“确实是完美的躯壳,真是不舍得就这么杀了你。”血魔微笑着说。
　　杰斯抓着他提着自己脖颈的手,感觉快要窒息，而现在这种情况下他不要说念咒语了,连话都说不出来！
　　“塞索！”
　　不知道哪里一声喊,杰斯甚至以为自己出了幻觉。
　　几乎同时,塔隆·血魔的手被骤然凝结的一层冰霜覆盖,僵硬到无法动弹。
　　他脸色一变,用力将手撑开,尽管一下子扯碎了冰冻,但杰斯也趁此得以脱身！
　　“跑！”
　　杰斯听到喊声,在一片混乱中捡起法杖跑进被血魔破开的废墟,血魔在背后用兽人语辱骂了几句。
　　“塔隆·血魔……该死的,果然是你！”
　　杰斯听出了这是谁的声音,是凯法尔·明翼！
　　竟然是他救了自己？
　　“自大的奎尔多雷,你害了那个人类！我本不想杀他……但现在我没这个心情了,只是躯壳的话,死人也一样！”
　　这句话说完,正逃跑着的杰斯猛然感觉到一股巨大的暗影能量从身后扑来,鹰爪一般拿住了他的心脏！
　　心脏瞬间跳的像是一阵抽搐,火烧一般的疼痛从胸腔扩散开来,杰斯没跑几步就痛的扑倒在一片灰尘里。

第175章 血与风
　　这是真正的痛苦诅咒,远比苏伦娜的恐怖不知道多少倍,杰斯站起身来扶着墙,尽可能地让自己保持清醒。
　　他必须靠意志和暗影抗性顶住这一轮又一轮的暗影折磨,一旦昏过去,意志崩溃,暗影就会很快变得比现在致命得多。
　　他什么都听不见了,鼻子里只能闻到一股带着腥臭的铁锈味,他拼了命走到一个小院子里,趴到路边一个水坑里开始大口大口地捧着雨水喝,冲淡这股味道。
　　直到疼痛终于不再继续加重,才坐在墙根间,一次又一次地深呼吸,感受着自己还没断气的事实。
　　血魔低估了杰斯的意志力,以为一个痛苦诅咒就能结果他,要是真这么简单,杰斯这一路岂不是白折腾了？
　　这时,他看到被血魔砸开的墙缝里,有一只眼睛正偷瞄着自己,似乎是个小孩。
　　“回去,别出来。”杰斯说着。
　　然而眼睛消失后,墙缝里却伸出来一只小手,手里……竟然拿着一个苹果。
　　杰斯其实已经饿得不行了,他说着谢谢接过苹果一口啃掉一半,嘴里有了点甜丝丝的味道,活着的感觉强烈了不少。
　　他扔掉果核折返过去,倒塌的墙壁后传出一连串叮叮当当的金属声响。
　　“现在轮到你了,奎尔多雷。”
　　血魔说着,朝凯法尔挥出手中的战锤,战锤擦着墙过去却挥了个空,凯法尔跃开躲过了这一击,顺势三两步蹬上墙壁朝着房顶攀去。
　　血魔朝着高处的精灵伸出手,竟然召唤出了一条红色的暗影之爪抓向楼顶！
　　精灵后蹬墙跃过巷子顶,抓住了另一边的房檐,血爪扑了个空,横着扯碎了数米远的一大片砖瓦。
　　这就是正牌的血魔之握吗？游戏一个拉人技能在这里跟一枚炮弹一样可怕……
　　见精灵逃上屋顶,塔隆抬起头,盔甲之间的肌肉纹路似乎闪烁着暗影能量。
　　他一跃抓住中间砖瓦边缘,再从胳膊一用力将自己整个人抛上了屋顶,浑身的斗篷抖动着像一头巨型暗黄色蝙蝠一般。
　　杰斯不能就这么把凯法尔落在这里,他把法杖扔上楼顶,退后了两步看准了这面墙,助跑了一段连续蹬踏起来双手攀住一个窗口,上去后接着从窗台再跳起来抓住被暗影之爪抓出来的裂口爬上去,相比之下就狼狈得多了。
　　前面好几个楼之外,两人你追我赶,精灵虽然跑的很快,但血魔个头大得多,步频也慢不了多少,再加上他浑身释放着的暗影能量帮助他更大力道的奔跑,眼看着竟然要追上了！
　　这两个家伙速度快的要命,而杰斯只是在暴风城练了两年长跑,追的无比疲累,尤其是每遇到楼间的空隙都要专门助跑一阵使出吃奶的劲去跳。
　　凯法尔又一次跃过楼间,血魔一边奔跑一边释放出血魔之握,虽然没有成功命中,但血爪释放出来的血红色的黑暗力量把凯法尔在半空中扫了一下导致失去平衡。
　　精灵没能成功落到另一栋楼的房顶上,只是勉强抓住了边缘。
　　他攀上楼顶没走两步,血魔已经向着他身后跃了过去！
　　塔隆在半空中高举战锤落地时顺势下砸,这一下被敏捷的精灵躲开砸在屋顶上,隔着几座楼杰斯都能感觉到一阵震撼。
　　凯法尔躲避后,回身掏出背后的一把匕首回掷出去,精准扎进血魔的膝盖！
　　血魔随手将匕首拔出来扔在一边继续向前发动进攻,就像是那条腿不是自己的似的。
　　血魔经历过奎尔萨拉斯之战,所以知道精灵拥有奥术洪流打断施法的能力,因此根本不用魔法,只是疯狂进攻,凯法尔显得越来越吃力,但血魔却越战越勇。
　　杰斯越过最后一个楼间空隙,嘴里已经开始念咒了。精灵勉强躲过对方几次进攻,但血魔突然用一阵脚底释放出来的暗影震荡波,将凯法尔连续躲闪的动作震的失去了节奏,这一团能量爆炸出去的样子,像极了暗影之怒！
　　释放能量的同时,血魔看准了精灵同时甩出手里的重锤,这下凯法尔没能躲过,被尖锐的棱锤刮中了腰部……
　　凯法尔咆哮一声跌在地上,试着跑出去又再次跌倒,杰斯皱了皱眉,但是正在施法的他不能因为这突如其来的意外转移注意力。
　　血魔捡起战锤一步步走向凯法尔,却突然感觉到了自己的身体被身后的魔法抽吸,惊讶地回过头来。
　　“你竟然还活着？”
　　血魔念了个咒语,手里做了一个抓搅起来的动作,杰斯始料未及地被手里的法杖猛地拽了一下。
　　法杖挣扎着想要摆脱杰斯的控制,杰斯根本没有力气抓住它,反而差点被拖下房顶！
　　血魔伸手凌空接住自己的法杖,举起来用尖细的那一头对准这。
　　坏了。
　　杰斯立刻转身,血魔用力将法杖掷出,其掷出来的速度堪比比投矛！
　　杰斯用力一躲却没能完全躲开,直接被法杖贯穿了左肩！他被这一下钉在身后楼顶小屋的墙上,剧痛随之一波比一波更猛地袭来,疼得他想要喊,却根本喊不出声。
　　塔隆笑着说:“喊出来吧,哭喊声更能让我品味今晚的胜利。”
　　死亡骑士轻松跃到这边,拖着与地面摩擦的叮叮当当的战锤一步步靠近。
　　突然,一条淡紫色的弧线拨开雨幕从远处斜刺过来贯穿了血魔的脖颈！
　　塔隆抓住脖子上的箭矢拔出来扔在地上,嘟囔了一句:“又一个奎尔多雷贱种,都来吧,都来吧。”
　　他阴笑着看向另一边,一个绿色的掠影自远处跳跃过来,接着又是一道拖搜着一连串星光的弧线,如子弹般划破夜空直冲塔隆而去。
　　塔隆这次没有硬生生吃下这一击,他向旁边让了一步,这道弧线直刺进离杰斯不远处的墙壁,激起一片奥术飞尘。
　　连续一道道闪着白光的箭矢刺过来,却被塔隆用一个黑色的暗影斗篷挡住,那些箭矢射到斗篷上,像是没入墨水中了似的不见踪影,只剩下一些碎尘散开。
　　眼见射击已经无效,那个掠影迅速冲到塔隆身前,两道寒光连番斜劈向他的头顶。
　　塔隆勉强用战锤格住其中一击,却被另一击砍伤手臂,愤怒的塔隆浑身释放出又一团暗影之怒,这一击将那影子击的踉跄了两步这下杰斯才看清楚,那是温蕾萨·风行者！

第176章 要命的底牌
　　温蕾萨连续两个轻巧的后空翻拉开距离,塔隆挥出手臂想要引导一个魔法,却被温蕾萨用一道奥术洪流直接切断！
　　塔隆剧烈地咳嗽了两声,咒骂了几句浑身的肌肉又被暗影之力染的泛出紫光,他一个跃击出去猛砸向温蕾萨,又被她侧身躲开,顺手又射回一支箭矢被塔隆用臂甲砸断。
　　死亡骑士的速度比之前快了很多,温蕾萨来回躲闪着伺机进攻,但几次尝试都没能伤到关键处,双方似乎陷入了僵持。
　　塔隆靠着死灵之力支撑着躯体,像那些永远感觉不到疲累的行尸一样战斗,从一开始到现在无论是受伤,还是动用法力都丝毫没有任何迟慢的迹象,但温蕾萨能做得到吗？
　　凯法尔像是受了重伤很久都没动静了,而如果杰斯这时候再不想想办法,估计就不乐观了。
　　杰斯握着插进自己左肩里的法杖,疼的满头大汗。
　　但再疼,该拔也要拔出来。
　　“一,二,三,啊！”
　　“呃……”
　　杰斯疼的蜷缩了一会儿,连着骂了一串优美的中国话,他感觉肩膀一阵火辣辣的滚烫和肿胀,但身上却冷的要命。地上的积水里已经满是鲜血,手上,法杖上,肩膀上也都是被雨水冲刷后残留的血丝。
　　幸亏这法杖够细,而且掉了杖头,这法杖要是有个宝石什么的,这一下子要直接砸断整条手臂。
　　他抬起头往那边瞥了一眼,却发现天空上的奥术光芒不知道什么时候已经不再闪烁了,没有了防护,成群的黑龙咆哮声比刚才还要清晰,骇人。
　　一个念头在杰斯心中浮现。
　　达拉然之眼已经丢了。
　　如果塔隆·血魔在这,那是谁去偷的？
　　杰斯攥了攥右手,感觉自己还有点力气,然而想要再念咒,却感到头顶一阵剧痛。
　　这一夜的施法和连续不断的折腾,已经耗尽了他的精力了。
　　术士包不在身边,没有任何法力药水,眼见着塔隆在与温蕾萨的搏斗逐渐占据上风,这个继承了古尔丹衣钵的暗影议会首领不仅掌握黑暗法术,近身战斗也如同一个狂战士一般可怖。
　　温蕾萨用两把利刃一次次刺穿血魔的铠甲和身体,却一直造成不了什么伤害,尽管温她身体敏捷的简直像一个幽灵,但不慎被塔隆得手一次,她可能就要当场命丧！
　　她要是再受了伤,那自己可就真不用玩了。这算不算最后时刻了？
　　要是再不拿出底牌,就没有下文了。
　　杰斯念出这一道他一直写在自己法术小册子的一个角落,时常翻到却从来没有念过的魔法。
　　这是他第一次敢将这个咒语完整地,认真地背出来。
　　听到这句咒语,满天的暗影能量全部像是一群饥渴了不知道多久的野狼一般向这边靠近。
　　包括那些因为塔隆·血魔的狂野暗影魔法而释放出来,散落到空气里的暗影之力,都朝着杰斯这边包围过来。
　　然而它们挨近后,并没有立刻开始什么动作。
　　杰斯觉得自己像是一个正在被狼群围观的羊羔,暗影靠过来看着自己,却不进食,就像是在嘲弄自己一般。
　　难道自己念的有错？
　　卢赫拉文克塔,卢阿拉基普塔……
　　他又叨念了一遍,这次他按照撒厄诺教给的纳斯雷兹姆语言的念法认真地背诵。
　　突然,暗影之力像是收到什么命令一般,一齐冲向他的皮肤,五官,突破他身体最外面一层又一层的障碍！
　　而他感觉自己体内潜藏的暗影也像是突然发了疯,噬咬着他们能够吞吃的所有事物！
　　杰斯直起身子,他已经无法去描述这痛苦了,不过很快这持续加重的痛苦又被他内心突然膨胀出来的,强烈的杀戮欲望压制。
　　他的眼白已经染紫,皮肤上流淌着暗色的纹路,嘴角和手心流出泛紫的鲜血,但他从来没有感觉到如此的振奋。
　　这次杰斯不再反抗什么了,那暗影之女已经将他拥入怀中,那把诡邪的匕首刺穿了他的脖颈,划出一道带血的割痕。
　　但他无比享受这一过程。
　　他就像是用手指抹去伤口上的脓血沾到嘴里,闭上眼睛品味着那血腥带来的甜腻快感。
　　这几近吞噬了理智的愉悦中,无论是那两个精灵,还是塔隆·血魔,亦或是天上盘旋着的黑龙,与那些黑龙斗法的肯瑞托法师们,地上到处乱跑的卫士,全都像是一群叽叽喳喳吵闹的虫蚁一般令人烦躁。
　　杰斯举起塔隆之杖,这柄沾染着他的血的法杖刚被他握住,便开始忙不迭地释放出魔光,喷出暗影之火,上面包裹着的破布都燃烧了起来。
　　他看向正在一锤一锤挥向女精灵的恶鬼,再次念诵吸血之咒！
　　这次,他的声音如同一个从扭曲虚空跳出来的真正的恶魔,以至于连人类更擅长发出来的卷舌音都困难异常,最终让咒语变得怪异而陌生。
　　或许是自己的听觉出了问题,但是没关系,魔法至少发动了。
　　塔隆·血魔那发黑死尸般的臂膀上突然开始肿胀,鼓泡,他在慌张中停止了进攻,转过身来盯住了杰斯。
　　这次他的脸上再也没有什么笑容了,急促地再次念出咒语伸出手,但这回法杖没有给出任何回应！
　　“背叛……”
　　塔隆咆哮一声,但温蕾萨没有给他思考应对方式的时间,狠狠捅刺了一下他的下颌。
　　塔隆咕噜一声吐出一口黑血,温蕾萨想要趁机再给他一击,却被血魔伸手直接抓住脖颈,把她提到半空！
　　他想要用力掐死这个瘦小的精灵,却因为活力不停地被抽取,反而使不上力气,快要制不住她了！
　　温蕾萨一边挣扎,一边不停地用刀连续捅刺血魔的手臂,塔隆用兽人语疯狂地咒骂着,还想要继续抵抗下去,两个人在那边纠缠了好一会儿,而塔隆则显得越来越支撑不住。
　　最终他放弃了,大吼一声把温蕾萨扔下房顶,整个人化作一团邪影窜上天空,远去窜入了黑夜。
　　这是什么？
　　杰斯感觉自己引导的魔法突然失去了着力点,就那么散失到了空气中,整个人像是失去了支撑似的坐在了地上。
　　这不是魔法,这是塔隆·血魔的灵魂。
　　暗影魔光散去,杰斯眼睁睁地看着那个巨大到夸张的躯壳迅速消瘦下去,直到无法站稳栽下楼,传来一声毫无生气的“噗通”。
　　杰斯撑起身子,他发觉自己的肩膀似乎也不怎么痛了。
　　摸过去,一个血洞,他的手指抖了一下。
　　感觉像是做手术的时候被麻痹了一样的怪异气味。
　　他的身体已经被暗影吞噬了吗？要像小鬼说的一样变成暗影生物了？
　　杰斯不愿意再想下去了,他找到另一个房顶上靠在墙后的凯法尔,凯法尔正痛苦地咳嗽着,右手无力地扶着肋下的血淋淋的伤口,塔隆的战锤那一刮擦就差点要了他的命。
　　“凯法尔,你再坚持一会儿，我去叫人,至少别因为救我死了。”
　　凯法尔嘴里咕噜一声,艰难地说:“你以为我想来救你？要是我知道我追的是塔隆·血魔本人,我……”
　　话说了一半,他眼睛似乎瞄到了杰斯的肩膀,又把话憋了回去。
　　杰斯懒得跟他争什么了,刚站起身,凯法尔又咳嗽了两声,喘着气问:“温蕾萨呢？”
　　“她掉下去了。”
　　“去看看她……快点,要不然我真要死了。”
　　“凯法尔老师……”
　　温蕾萨跑过来半路在一旁,从自己的兜里拿出一个瓶子伸到凯法尔嘴边,凯法尔立刻瞪大了眼睛凑过去呡了一点,接着大喘了一口气,脸上一下子有了血色。
　　原来他关心温蕾萨是因为她有治疗药水,这个家伙……
　　杰斯看着两个人似乎能自己处理,于是站起身后退了两步,他已经耽误太久了,必须去找格瑞德了。
　　结果还没走几步,突然不受控制地吐出绿乎乎的脏水喷在地上。
　　他盯着这一滩绿汁,感觉这回可能要坏事了。
　　之所以没有抽前面那个死亡骑士,就是因为杰斯知道这些半死不活的狗东西身体里肯定没什么好玩意。
　　吐出来的这些东西,既没有一丁点生命活力,也没多少暗影能量,都是纯粹的对他这个大活人有害的死灵腐化之力。
　　古尔丹的死亡骑士们,即使是塔隆·血魔,跟人类躯体的融合也没有那么完美,他们跟一群灵魂附体的憎恶区别不大。
　　抽他们根本就不会有好下场……当然,这也是杰斯预料到的后果,他只是没办法了。不过还有这种被死灵腐质折磨的痛苦,至少说明他还是个肉人,不是个暗影生物。
　　这时,一个瓶子递到了嘴边。
　　“给。”温蕾萨说。
　　杰斯弯着腰看了一眼那瓶子,里面的药液似乎是透明的,又说不清楚什么颜色,奇怪的很,这是治疗药水吗？
　　“你情况很不好,快喝吧。”
　　精灵语气里好像有些不高兴,可能是因为杰斯略带怀疑的眼神,但杰斯也只是因为刚刚吐完有点累罢了。
　　他拿过来立刻一口闷掉剩下的半瓶,温蕾萨惊讶地瞪大眼睛,想说什么却没说出口,最后也只是僵硬地接过杰斯还给自己的空瓶子。
　　“谢谢,我……还要去找我的朋友。”
　　一张嘴口腔里满是死尸的臭味,多余的字是一个都不想说了。
　　杰斯走到房顶边缘,准备找个地方下楼。
　　刚才跑过来的时候注意力全都在血魔和凯法尔身上,现在再让他从楼间一个个跳过去是根本不敢的,他又不是真武替。
　　“喂,术士！接着。”
　　杰斯听到温蕾萨的声音看回去,右手接住她抛过来的佩刀,这是她两把武器里的一把。
　　微微泛着光的亮银色的利刃,金绿色树藤般弯曲的护手,这把武器精致的像是一个艺术品,而不是杀人器。
　　但刚才温蕾萨拿着它一次次破开塔隆·血魔的铠甲,无疑说明这东西的杀伤力绝不是一般武器能比的。
　　“别死了,记得还给我。”

第177章 两个没头苍蝇
　　雨一直下着,不知道是因为雨幕的影响,天穹上的奥术光芒已经完全看不到了。
　　然而南边时不时传来的龙吼声在这雨夜的巷子里依旧骇人。
　　杰斯走下楼来,说实话,他感觉自己已经快要走不动了。
　　要不是这里距离杜尚说的那个螺旋巷子已经不远,他可能根本就没力往那边继续走了。
　　下了楼,杰斯往塔隆·血魔的躯壳摔下的地方随意地瞥了一眼,却看到一个微弱的暗影光辉。
　　他好奇地挪步过去,正见到地上一片碎裂的黑色金属块,在这堆东西中间有一枚闪耀着暗影光芒的圆形血红宝石。
　　这是血魔那柄战锤中间燃烧的宝石吗？
　　杰斯刚要走过去,只见血魔的尸体旁,一个影子站了起来。
　　那是一个活尸。
　　杰斯本不想过去再跟他拼命了,又突然想到自己不是手里有把精灵的刀吗？
　　他持刀试着靠近,那活尸离开血魔的尸体朝这边走来,手里还提着一柄断剑。
　　对方步履蹒跚着跑过来,杰斯拿起刀直劈过去,切断了活尸挟剑过来的手臂。
　　活尸的手臂立刻冒出一团银色的火焰,接着逐渐转成真正的火,烧了一会儿这活尸后退了好几步,杰斯追上去一刀剁下了他的脑袋。
　　这刀要是不用还就好了……
　　血魔的尸体已经像之前那个死亡骑士一样,变成了一坨黑色的烂糊,只有被烧黑的破披风还能看出形状。
　　杰斯将那颗还泛着光宝石拿起来,放在法杖的宝石托上,竟然正好合适。
　　不过,他应该说竟然吗？
　　或许这枚宝石本来就是从这法杖上拿下来的。
　　杰斯想用那把刀割下塔隆那坨尸体最外层的裹尸披风，割下一片来用来裹法杖,刀割断披风的时候,披风却一下子爆燃！
　　啊……这刀,还真不长眼。
　　杰斯退了一步,眼看着披风烧了起来,火苗在雨水中一跳一跳的冒了烟,不一会儿又熄灭了。
　　他扯下一条烧断的一块布,将法杖和头上的宝石包裹缠紧,确定在外面看不出什么来,才重新把法杖背起来,走出巷子。
　　今天晚上他恐怕已经把自己的法力透支的不能再透支了,肉体和精神都被摧毁的不能再摧毁了。想想在屋顶上他动用生命分流时的疯狂幻觉,几乎快要觉得那已经不是自己了。
　　游戏里的术士在动用这一魔法的时候也会这么刺激吗？
　　简直难以想象。
　　独自在达拉然的大街上走着,当放松下来的时候,他才注意到路边的窗户里,有些达拉然的居民正往外窥视着自己。
　　他们还完全不知道这座城市发生了什么,以为只是遭遇了什么怪物的入侵,或者有兽人溜进了这里之类的。
　　这时候,他左肩越来越疼,也没什么力气了。
　　以生命活力为代价换来的暗影的力量快要消失了吗？
　　不知道走了多久,杰斯突然看到街边一个商店,名字就是“铜须的酒”。
　　这里的街道确实是旋转的,所以这就是角树巷了吧？
　　杰斯走上前去,使劲砸了砸门。
　　“有人吗！”
　　“开门！”
　　“我找格瑞德·雷拳,他是在你这里工作吗？”
　　说完这句,才终于有人开了门。
　　里面一个矮人探出头来说:“你谁？”
　　“我是格瑞德的朋友。”杰斯说。
　　矮人上下打量了一下他,说:“他好久之前就跑出去了！”
　　果然。
　　杰斯一屁股坐在了地上,浑身的疼痛一下子袭来。
　　格瑞德这么急着跑出去,很可能是去找自己,两人大概是半路错过了。
　　他蹲在地上,把头埋在右臂的臂完里冷静了一会儿。
　　所以,还是要走回去。
　　这会儿黑龙的吼声好像已经听不到了,城里比之前安静了很多
　　杰斯用尽力气站起身,正打算原路返回,正看到街尽头站着一个矮人一动不动地盯着这边,样子像极了那些被复活的卫士。
　　望着那个黑影,杰斯心里一团不知道什么样的情绪涌了上来。
　　恐惧,绝望,悲伤,还是……
　　直面塔隆·血魔,都没让他这么害怕。
　　杰斯的嘴唇止不住地颤抖着,他眨了眨眼睛挤掉雨水,右手握紧了手里的刀。
　　这时,他看到那个矮人也举起了手里的战锤,就是南海镇那个死去的狮鹫骑士的战锤。两个人同时起跑,杰斯咬紧牙关,而那个矮人疯了似的大吼出来,杰斯也忍不住吼出来,喊的破了音,而矮人也吼着吼着变成了大哭。
　　马上就撞到一起的时候,杰斯觉得哪里好像不太对劲。
　　死人会哭吗？
　　“等等等！慢着！”
　　杰斯大叫了一声刻住车,矮人也好像明白过来似的停下,这时他手里的锤子突然冒了一点电光,然后又灭了。
　　“你是死的还是活的？”格瑞德指着他的鼻子问道。
　　“当然是活的！”杰斯把手里的东西全往地上一扔直接躺下,对着天大吼了一声:“你要把我吓死了！”
　　“你以为我不是？！”格瑞德吼着对他腿踢了一脚。
　　“啊！！！！”杰斯疼的猛坐起身大喊道:“你知道我都经历了什么吗？你这个混蛋,你还敢踢我？”
　　“我至少杀了三个以为是你的活尸！”格瑞德指着杰斯说:“每遇到一个我都被吓到心脏停跳！”
　　“我差点杀了塔隆·血魔。”杰斯怔怔地道。
　　“什么？”格瑞德愣了一会儿,问:“是我认为的那个塔隆·血魔吗？”
　　“就是你以为的塔隆·血魔。”杰斯看着他说:“我为了找你,杀掉了一个死亡骑士,还跟塔隆·血魔本人拼命,还被他亲手刺穿了肩膀。”
　　“啊？你的肩膀？”
　　格瑞德想要伸手去碰,又没敢真的碰。
　　杰斯指着自己的肩,这一晚所有积压的情绪全都涌了出来。
　　“看看我的血,格瑞德……看看我的血已经快要变成黑色了。就为了出来找你,就因为你这个不知好歹的每次遇到点什么事都路发了疯一样到处找死！要是你哪怕稍微珍惜一点自己的小命,我也不至于这样！”
　　但发泄完之后,杰斯才意识到,要是格瑞德真的变了,他们两个还会成为朋友吗？
　　“我的错,杰斯。”格瑞德低着声说,他眨了一下眼睛又道:“但你的血是红的。”
　　“呃……”
　　杰斯看了看手上沾的血,确实是红的。
　　这是药水的原因吗？
　　仔细想想,喝下温蕾萨的药水之后,痛苦确实减轻了很多,肩膀虽然还在疼,但已经没有刚才那种被贯穿的深邃的疼了。
　　这下,他的怒火也消去不少。刚才还以为自己死定了,就算是不死也要赔掉半条命。
　　坐在屋檐下的台阶上,想着那瓶奇怪的药水,既不像是凯法尔拿着的那个复苏药剂,也不像是什么红色的生命药水似的,那药液也说不清楚什么颜色,总之怪怪的。
　　回想凯法尔喝的时候似乎只呡了一小点就恢复了不少,而自己拿过来直接喝了一大口……温蕾萨似乎还有点被吓到。
　　那时候他完全被吸进来的死灵能量折磨到没心思去想这么多问题了,直到这回放松下来才能好好回想,那瓶药好像真的不是什么一般的东西。
　　会不会贵的要命？
　　但风行者这样的精灵贵族像是缺钱的主吗？
　　不过无论如何都不太合适,等把刀还给她的时候还是认真问一问吧。
　　提起刀……
　　杰斯看向手边,刀竟然不见了。
　　“我的刀。”
　　“你的？”格瑞德正拿着那把刀翻来看去,“这是精灵的东西,你怎么弄到的？”
　　杰斯抹了一把脸上的雨水坐起身,说:“当然是精灵给我的,当时我跟凯法尔·明翼,还有一个女游侠跟塔隆·血魔战斗,之后我说我要去找你,那个女精灵看我手里没什么武器,就借给我用了。”
　　“这可是……”格瑞德把刀侧过来瞄了一眼,说:“好东西啊,而且是附过魔的,她怎么舍得把这刀借给你？她不怕你拿着刀就跑了？这玩意要是卖出去……”
　　“所以没人会借给你东西用。”杰斯一把将刀夺过来。
　　“我就是说着玩。”格瑞德说:“快跟我讲讲你是怎么跟塔隆·血魔战斗的,错过这么一场战斗,真是遗憾啊。”
　　“先找个地方躲雨,外面不知道还有没有活死人。”
　　“去我家。”
　　杰斯一边讲着他如何离开会场的事,一路跟着格瑞德来到他的租屋,这房间比杰斯在暴风城的屋子也没大多少,整个屋子一股浓郁的蘑菇味。
　　“你继续讲,我帮你看看伤口。”
　　格瑞德打开旧柜子,把自己的麻袋拖出来,开始在里面来回乱翻。
　　杰斯坐在床上喘了两口气,不得不说温蕾萨那瓶东西还挺有劲的,这会儿嘴里那股死人味都没有了。
　　他接着把整件事讲完,只是淡化了最后他动用生命分流的内容。
　　格瑞德拿着几个瓶瓶罐罐走过来,看了一下杰斯的肩膀,拿出药膏,说:“听起来像是那个女精灵起了主要作用。”
　　“差不多吧,她就是温蕾萨·风行者。”杰斯说。
　　“什么？！奥蕾莉亚·风行者的三妹？”格瑞德整个身子哆嗦了一下。
　　“就是那个。”杰斯龇了龇牙说:“你抹药的时候老实一点不行吗？”
　　“知道啦,所以这是风行者家族的刀？”格瑞德瞥了一眼杰斯放在桌子上的刀,问:“你没砍个什么东西试试吗？”
　　“试了,可惜你没看到。”杰斯说:“要是你变成活尸,我可以用它把你再捅死一次,让你感受一下。”
　　“死在这把刀下也值了,我的小兄弟。”格瑞德叹了口气,又说:“说起来,杰斯,你肩膀上的伤口,我只能给你简单处理一下。黑龙似乎已经打算撤退了,不知道城里什么时候能安定下来。到时候,你要再去一趟达拉然那些治病的药师那里。”
　　“只是有点严重吗？”杰斯问。
　　格瑞德接着说:“按你说的,塔隆·血魔用你的法杖把你的肩膀刺穿了……伤口应该特别吓人才对,但现在看起来,已经有要恢复的迹象了,你确定是被刺穿了吗？有多疼？”
　　“巨疼。”杰斯说:“我都被钉在墙上了,你说呢？”
　　格瑞德说:“被钉在墙上了你还没疼昏过去？要不你在我这睡一晚吧,别回家了,外面还下着大雨,而且可能还有危险,明天我带你去药师那边。”
　　“行。”杰斯把衬衣脱掉,往床上侧着慢慢躺下,每一个动作都疼的要命。
　　完全躺下后,他已经觉得脑子嗡嗡直响了。
　　看着眼前的墙壁,想着今晚发生的一切,塔隆·血魔的低语还缠绕在脑海里没能散去。
　　格瑞德拿起那柄锤子,说:“你睡吧,我先去外面看看街上的情况。”
　　门砰的一声关上,杰斯又想起了那个之前因为过于紧张而没能来得及思考的问题。
　　为什么塔隆·血魔知道他的名字？
　　是谁告诉他的？
　　想着想着竟然就这么睡过去了,他太累了。

第178章 北国梦赞
　　大雪纷飞,一个孤零零的年轻人在雪里艰难地行进,每走一步都被厚厚的积雪和风暴阻挡,每走一步在稳稳地落脚之前,都像是随时都要摔倒似的。
　　杰斯觉得这梦实在是太离谱了,为什么会跑到雪里来,而一自己就穿了一件单衣。
　　这里是哪,是诺森德吗？
　　他从来没来过诺森德,为什么会做跟诺景德有关的梦？
　　更不用说,放眼望去视野里除了白就是白,再远一些的东西已经被风雪完全格挡,这也算是做梦吗？
　　走了不知道多久,杰斯忽然感觉前面极远的地方出现了一个高聚的影子,那是一座塔,还是一个教堂？
　　诺森德的高塔……那是龙眠神殿？
　　龙眠神殿是巨龙们居住的地方,而这座泰坦巨塔所在的雪原,便是巨龙们老去将死之际前往的埋骨地,无数龙骨埋葬在这里,因此也被称为龙骨荒野。
　　从这个方向看过去,那座巨塔高大的让人有些胆寒,或许它不如一些二十一世纪的超级高楼那么夸张,但孤零零地杵立在雪原之上,离着不知道多少里外就足以让人感觉到一股压迫感。
　　无论这是哪,至少前面那个影子是视野里唯一一个“东西”,一直往那里走,说不定就能苏醒过来。
　　杰斯虽然感觉到寒风刺骨,但是在他只穿着一件单衣的情况下,他却怎么都冻不晕,更冻不死,就那么哆嗦着前进了不知道多长时间,也没有因为体力不支倒下。
　　翻过一片雪坡,视野中出现了第二个影子,而这个影子则近得多,就前面不远处的崖头上。
　　这是个人。
　　“喂！你是谁,你能把我送出去吗？”
　　杰斯大喊了一声,然后站在原地,等着对方给予回应。
　　那人回过头往这边瞥了一眼,他是个男性人类,一头黑发,四十岁左右的模样,嘴唇上留着一点八字胡。
　　这人一身朴素的褐色厚外袍,像是个贵族,又像是个军人,但更值得一提的是他的长相……
　　他长得也太有魅力了,英俊得让杰斯有点不太舒服,
　　有点像中年汤姆克鲁斯,气质上像乔治克鲁尼,但比起二人,眉眼之间似乎又有些超自然,也就是说很难让别人相信那是张真正存在的脸。
　　但想想这是在梦里,倒也正常。
　　“你是谁？”杰斯问。
　　“你来到我的居处,却要问我是谁？”男人不太高兴地问。
　　杰斯直说道:“我猜,一旦识破了你是谁我就能离开这里了。”
　　“那你猜猜看,我是谁？”男人问。
　　杰斯看着他的模样,视线虚化到背后很远很远几乎快要到天边的那座高塔,回味着他刚才的那句话——这是他的居处。
　　“你……”
　　杰斯猛然睁开眼,浑身已经完全汗透了。
　　坐起身,天已经亮了,格瑞德坐在椅子上看着他。
　　“你又做噩梦,梦见什么东西了？”
　　“呃……”
　　“连这个都不能说吗？那你的秘密也太多了。”
　　“好吧,一头黑龙。”杰斯说。
　　格瑞德搓了搓胡子,说:“巧了,我昨天晚上也梦到了一头黑龙,真的可怕……是不是昨晚进攻达拉然的那些黑龙把我们两个吓到了？说起来从南海镇之后,我已经不是第一次梦到黑龙了,太痛苦了,睡觉本来是一件享受的事,这几天入睡之前我都有点害怕了！”
　　杰斯想着格瑞德的话,还没来得及思考,一阵阵袭来的剧痛从肩膀里变得愈加清晰……
　　“等等……怎么这么疼啊！还越来越疼了。”他又侧身倒在床上,疼的汗都出来了。
　　“我看你昨天面不改色,还以为洛丹伦人天生硬汉呢,原来就是累傻了！”格瑞德连忙又去翻柜子,说:“你忍着点,我看看有什么能止疼的……你一定就是起来的动作太用力了,受伤之后不能小心一点吗？”
　　“这也怪我？！”杰斯用头猛顶着床头忍了好一会儿,直到格瑞德跑过来又给他换了药绑上绷带,挺了一阵才稍微缓解了一些。
　　“你是真的应该去药师那边了,杰斯。”格瑞德一边帮他系好,一边说。
　　“当然……现在就去。”
　　杰斯像个虫子似的一点点挪起身子,做了个深呼吸,这会儿疼的头都有点晕了。
　　他回忆着梦里那个人的样子,这会儿已经模糊不清了。
　　如果杰斯猜的没错的话,那个人很可能就是龙父本人,死亡之翼,至少也是他的儿子,奈法利安。
　　毕竟敢把龙骨荒野称作自己居处的,也没几头黑龙了。
　　被暗影折磨之后,做一个噩梦没有让杰斯意外,但梦见一头这样的巨龙……他倒是没有想到。
　　或许死亡之翼在昨晚试图操控局面的时候,释放的可怕暗影之力影响到了自己,最终产生了这个梦。而且格瑞德也梦到了黑龙,就更说明这一点。
　　但杰斯从来没有见过死亡之翼或者他的儿子们,更没有见过他们的凡人形态。
　　或许是那些黑龙血里的记忆,让他有了一点关于那些远古黑龙的印象。
　　“说起黑龙,昨天黑龙没打进来。”格瑞德吐了口气,坐在床上说:“这的法师抵抗的很勇猛,甚至杀掉了一头幼龙。到了半夜黑龙逃走了,应该是几次没有突破法师们的防线。反倒是城里的情况更混乱,但后来黑龙退却之后,法师们回到城里很快控制了局面,但情况已经很糟糕了。”
　　格瑞德拿着杰斯的怀表看了一眼,接着道:“早晨我已经去过一趟药师那边了,那里挤满了人,昨天晚上受伤最多的不是法师,反而是城里的平民,死亡骑士杀了很多人。”
　　杰斯想着昨天晚上遇到的活尸,被破坏的建筑,还有那些躲起来的平民,格瑞德说的事不难想象。
　　“怎么样,你可以走了吗？”矮人问。
　　杰斯点点头,带上温蕾萨的刀,用胳膊夹着缠上自己昨天晚上被血魔折腾的烂烂乎乎的衬衣。
　　这刀的画风跟自己和格瑞德的穿戴太不一样了,出去露在外面一定会惹麻烦,上次被抓到暴风城监狱的事让杰斯还有点心有余悸呢。
　　杰斯又看了一眼法杖,说:“这个东西先留在你这,离开达拉然之前你就别拿出来了。”
　　“你终于知道怕了,这两天我看你背着这东西晃来晃去,我还以为你无所谓了。”格瑞德一边收拾东西一边说着。
　　之前除了兽人以外,确实没什么人能看得出这是什么,连暴风城的法杖专家都不认得。
　　但现在……情况有点不一样了。
　　杰斯担心这个法杖上面那颗血魔的宝石会带来多余的麻烦,干脆就不要带到主城区去了。

第179章 就是你想的那瓶
　　跟格瑞德出了门,经历了昨晚那一场混乱的达拉然整条街道都弥漫着一股怪异的腥味,杰斯在这股气味里闻到了那些死尸的腐臭,肚子一阵翻江倒海。
　　他趴到墙边上干呕了一阵,呕了许久才只呕出一些酸水,没有什么黑乎乎的死灵腐质。
　　尽管肚子一阵阵收缩弄得有些疼,但还是安心了不少。
　　两个人经过一个巷子口的时候,格瑞德嘟囔道:“这里是住了个地精吗……”
　　杰斯顺着他的视线看过去,发现好几面墙已经被摧毁,房子的房顶和窗台也被炸塌了一部分。
　　又看了一会儿才发现,这不就是自己昨天被血魔抓住的地方吗？
　　白天再看到这,才意识到昨天晚上到底经历了什么……而血魔究竟又有多么强大的蛮力。
　　要让他自己造成这种规模的破坏,至少要开一架挖掘机来。
　　“昨天……就是在这。”他嘟囔道。
　　“你说,塔隆·血魔？”格瑞德低声问。
　　“对。”
　　“有其他人看到吗？你肯定用了暗影魔法吧。”
　　“我不知道。”杰斯说:“当时我连活着都保证不了,你还让我看周围有什么东西,太强求了吧？对了,那两个精灵肯定是看见了。”
　　格瑞德说:“他们会出卖你吗？”
　　“应该……我不知道。”杰斯说:“算了,走一步看一步吧。”
　　“击败了塔隆·血魔,又不能让人知道,是不是挺不爽的？要我我肯定不爽。”格瑞德悄声问。
　　“本来也不是我打败的。”杰斯说:“你想想,如果你跟九个雇佣兵一起去杀了一头龙,最后你是这十个人里唯一一个受伤的,你还会到处吹吗？”
　　格瑞德大叫道:“那样的话,最好让那头龙把我们全烧死,没准还能让吟游诗人把故事吹的夸张一点,留个好名声。”
　　杰斯皱了皱眉头,这家伙还是那样,不过说明效果是达到了。
　　往前又走了一段路,杰斯一边走,一边看着路边的巷子,想着看看血魔的尸体附近是什么情况,结果走了好远都没有发现自己熟悉的那块地方。
　　大概是方向走的不对吧,达拉然虽然不大,但也不是个小村子,昨天自己都走迷路了。
　　不知道肯瑞托会从塔隆·血魔的废弃躯壳上调查出什么来。
　　跨过半个城区来到药房和炼金房附近,离着很远杰斯就能看到那边已经堆满了人。
　　各式各样的伤者在外面或坐或站,只有受伤到快要死掉的才有机会被送进去,整个空气里弥漫着一股不祥的气息,夹杂着暗影的臭气和火焰的焦味。
　　那些法师们个个面色凝重,外围的紫衣卫士们脸色也不太好,不像是刚刚打嬴了守城战的模样。
　　这时,杰斯注意到几个精灵正在一侧的墙边站着交谈着什么,一个穿着绿色长袍的银发精灵靠在一边一直目不转睛地盯着安置病人的那栋楼,好像就是温蕾萨·风行者。
　　“我看到那个风行者了,你看到了吗？”他跟格瑞德说:“正好我们不用去精灵居住的地方找她了。”
　　格瑞德瞥了一眼那边的一大坨男女精灵,皱起眉说:“你自己去吧,我在这等着。”
　　杰斯点点头走过街去,温蕾萨很远就觉察到有人朝她靠近,抬起眉毛向这边望了一眼。
　　能看得出她像是真的一夜没睡,之前在酒馆里见到的那副精神抖擞的模样已经完全不见了。
　　“温蕾萨女士。”
　　对方警惕地问:“你是谁？”
　　杰斯一愣,难不成认错人了？这下他有点不确定了,这是温蕾萨吗？
　　他试着说:“我是昨天晚上那个……”
　　“啊！”温蕾萨一下子瞪大了眼睛。
　　“你……呃,我觉得好像,你的样子跟昨天晚上不太一样了。”
　　杰斯半开玩笑地说:“你不会是觉得人类都长得一个样吧,女士？”
　　温蕾萨无奈地道:“好吧,对我来说,确实不太好分辨。我很少离开奎尔萨拉斯,而且这也不是我第一次犯这种错了,真的很抱歉。”
　　杰斯坦白道:“实际上我也是靠你的声音和发色认的,我也分不清精灵的样子。”
　　温蕾萨不好意思地笑了笑,又问:“对了,你的朋友没事吧？”
　　“他没事。”
　　“那就好。”温蕾萨说:“昨晚我想跟你道谢,但你走的太着急……杰斯·塞索先生,实话说,到了最后我其实已经没什么信心能战胜塔隆·血魔了,我差点以为要死在那里了。”
　　“真的不用谢我,不是你们出手,我已经至少死了两回了。”
　　说着,杰斯把夹着的刀拿了出来。
　　温蕾萨注意到杰斯肩膀上的伤,主动接过来帮他解下衬衣递回来,把刀插进了腰间空着的刀鞘。
　　“希望它有帮上你的忙。”
　　“帮了很大的忙。”杰斯盯着那把刀问:“凯法尔怎么样了？”
　　“他受的伤很重,还在里面接受治疗。”
　　“会不会留下什么残疾？”
　　“里面的人类牧师说不会。”
　　这会儿,温蕾萨的语气比杰斯刚过来的时候放松了很多了。
　　她把手搭在刀柄上说:“他受的伤不是远行者里最严重的。”
　　“有很多远行者受伤吗？”杰斯问着。
　　想起昨天塔隆·血魔说的那些话,他似乎对精灵有什么特别的仇恨似的。
　　温蕾萨说:“本来远行者们只负责使馆区的安全,但那些死亡骑士……你知道他们是进攻奎尔萨拉斯的先锋,而且也是杀害我亲人的凶手,任何一位那片土地养育的孩子都决不能让这些活死人如此横行霸道。”
　　“所以能击败塔隆·血魔……对我来说意义非常,塞索先生。虽然我们没能彻底杀死他,但给了他足够的教训。我相信终有一天,他会为他犯下的所有罪行付出代价的。”
　　杰斯大概能猜到她所说的亲人是谁,正是她年纪最小的那个弟弟,莱拉斯·风行者。
　　在兽人进攻奎尔萨拉斯的时候,刚开始进行游侠训练的莱拉斯在反抗入侵者的过程中被杀,这件事直接让奥蕾莉亚下定决心跨越黑暗之门。
　　而温蕾萨说的事,也多少佐证了杰斯之前的怀疑。
　　也就是说血魔昨晚实际上担当了引开远行者的责任,盗窃达拉然之眼的另有其人。
　　温蕾萨做了个深呼吸,然后微笑了一下说:“另外,你不必过于担心凯法尔老师,毕竟我给他喝了井水,他应该很快就能恢复正常了,而且必须快一点加入照顾其他同伴的工作。”
　　“啊,是太阳之井。”杰斯点了点头。
　　太阳之井的井水不但富有强大的远古魔力,而且也有相当可怕的治愈能力,游戏里的太阳之井水瓶也是优秀的治疗饰品。
　　当然,此时太阳之井还没有遭到破坏,太阳之井的水瓶也没有后来那般价值连城,一些银月城的贵族家里收藏了保存着一丁点太阳之井井水的水瓶,可以作为收藏,可以拿来显摆,当然最重要的是,救命。
　　慢着……
　　“等等。”杰斯问:“昨天我喝的……”
　　温蕾萨长长的银色眉毛抖了一下。“就是那瓶。”

第180章 最意外的收获
　　那天晚上自己喝了半瓶太阳之井井水？！
　　怪不得一下子跟打了鸡血似的,伤口也好的这么快。
　　杰斯当然无比清楚太阳之井井水的力量,也知道这东西对于一个精灵来说意味着什么,他心虚地问:“那,是很珍贵的东西吧……”
　　“当然。”温蕾萨解释道:“它能治愈相当可怕的魔法伤害,也能缓解肉体的损伤,即使是携带在身边也能够对近处的人带来相当多的好处。只是因为太阳之井的圣殿平常不允许一般人进入,所以想得到一瓶很困难。”
　　“那真是……不好意思。”
　　杰斯尴尬地说,心想这算是得罪人了。
　　想起昨天晚上抓起瓶子一口闷,确实不太符合对待太阳之井的水这种贵重物品的方式……凯法尔作为一个高等精灵,即使是有对魔法的强烈渴望,也只轻轻抿了一点。
　　杰斯当时还以为他是因为伤势太重,嘴唇动不了太多呢。
　　温蕾萨说:“别这么想,它治好了你就是发挥出了本来的价值,塞索先生。更何况你当时受伤那么严重,如果你眈误了治疗的时机最终死去,就算是一整壶太阳之井的井水也无法让你死而复生。我那时只是担心,因为我从没见过有精灵一下喝那么多……如果你现在没觉得哪里不对劲的话,也就没什么好担心的了。”这下倒是把杰斯给整不会了。
　　“说起来昨天晚上最后,你确实是一位术士吧？”精灵压低了声音,凑近说:“你知道这座城市不欢迎术士吗？甚至包括奎尔萨拉斯的暗影魔法研究者,但是很抱歉,我已经把昨晚的事告诉肯瑞托了。”
　　杰斯头皮一紧,问:“啊？你全说出去了？”
　　“我没有描述你使用的法术,也没有把整件事说的很具体。”她语气带着愧疚说:“但是,他们知道了你的名字……其实本来肯瑞托只是询问关于凯法尔老师的伤势,我急着说明塔隆·血魔这件事的来龙去脉,意识到说漏嘴后,才觉得这可能会给你带来巨大的麻烦。”
　　“那还好,我只能说我什么也没干了。”杰斯说:“就说我要被塔隆·血魔杀掉了,然后你们两个出手救了我的命,好吗？你也不会想让我被肯瑞托抓起来吧？到时候没准你的半瓶井水就真的要浪费了。”
　　“明白。”温蕾萨很快地答应,但她又犹豫了一会儿说:“可是我知道血魔实际上是被你逼到逃走的,被你的魔法。”
　　杰斯有点郁闷的挠了挠脖子,要是温蕾萨不这么说,他可能还真的看开了。
　　“能救下凯法尔就好,我可不想有人因为救我死掉。至于其他的……没人知道总比被抓起来强得多。幸亏来一趟跟你商量一下,要是早一会儿晚一会儿碰不到你可就麻烦了。你也记得跟凯法尔说,别让他乱说。”
　　“我知道了。”温蕾萨点点头,又问:“其实我一直很好奇你和你的矮人朋友跟他是怎么认识的,他好像还挺在意你们,你可能知道他其实不太喜欢外人,我指的是奎尔萨拉斯以外的。”
　　“呃……”杰斯略带迟疑地说:“在暮色森林……就是艾尔文森林南边打了一架,其实真正认识也是到了达拉然,偶然碰见就又聊了聊,不是什么复杂的过程。”
　　这时他听见背后响起一声熟悉的哨音,于是立马说:“朋友还在等我,温蕾萨女士,很高兴认识你,后会有期。真的很感谢那瓶……也真的很抱歉。”
　　“等等。”温蕾萨叫住杰斯说:“还有一件事……我听凯法尔提过那位朋友是一位狮鹫骑士,受了蝙蝎毒伤,导致一只眼看不到了,是吗？”
　　“对。”杰斯问:“难道你有办法？”
　　“我认识一位可以治疗那种残疾的长辈,他叫维纳莱尔·寻日者,是一位高等植物学家。”温蕾萨说:“他跟我的家族关系还不错,而且从小算是看着我长大。如果我给他写一封信,我相信他一定愿意帮忙的。”
　　真的假的？杰斯从来没想到自己有一天能攀上这么离谱的关系。可是关系是攀上了,还有路的问题啊,没想到最困难的麻烦倒是先解决了。
　　“可是我们去不了奎尔萨拉斯,女士。”杰斯无奈地说。
　　“啊,确实是这样,本来以为我能帮得上忙……”温蕾萨湛蓝的双眼也黯淡了下去。
　　杰斯试着问:“不能让希尔瓦娜斯将军帮个小忙吗……”
　　温蕾萨尴尬地说:“现在姐姐她……应该不太愿意见我,更别说帮我的忙了。”
　　现在她两个关系很差吗？
　　杰斯犹豫了一会儿,又问:“不知道奎尔丹尼有没有植物学家居住？我们还是去那边碰碰运气。”
　　“你们打算去辛特兰？”温蕾萨好像突然想到什么似的又问:“是你的朋友要回鹰巢山吗？”
　　“是,他要回去过冬幕节。”杰斯说。
　　“我想,我可以拜托维瑞纳尔大师去奎尔丹尼等你们。”温蕾萨提议。
　　“这……是不是太麻烦他了？”
　　杰斯嘴上虽然这么说,但心里的激动已经快要压不住了。
　　他回头看了一眼格瑞德,格瑞德已经不耐烦了,一个劲地用那一只眼猛眨着,暗示他快点走人。
　　“没关系。”温蕾萨说:“他喜欢骑着龙鹰旅行,辛特兰也没有离开奎尔萨拉斯太远,当然,我指的是对于龙鹰们来说。”
　　“我都不知道该怎么报答你和那位植物学家了。”杰斯说。
　　“如果他知道了昨晚的事一定也很乐意帮你,他对死亡骑士的痛恨不亚于我。”温蕾萨兴奋地说:“就这样,下午回去我就写信,拜托他在矮人的冬幕节去奎尔丹尼住一段时间。”
　　而杰斯绝对比她还兴奋不知道多少倍,这下真的有机会能解决格瑞德的麻烦了。
　　他已经等不及快点离开达拉然启程去辛特兰了,只恨时间走得太慢。
　　这么一想,昨天晚上经历的一切也就没有那么痛苦了。
　　如果不是认识了温蕾萨,他可能还想着去荆棘谷看看有没有参加古拉巴什竞技场的巨魔德鲁伊之类的……看看他们愿不愿意为了钱治疗格瑞德的疾病。
　　而面对一个巨魔……格瑞德非常有可能宁可不治病也不愿意让他们帮忙,这也是为什么杰斯一直没敢跟他提起的原因。
　　但现在整片东部王国大陆都没有一个他知道的暗夜精灵德鲁伊,就算是后来与瓦里安组队参加角斗比赛的暗夜精灵德鲁伊布洛尔·熊皮,也是在天灾入侵后才来到这里的。不过现在这些,都不是需要考虑的事了。

第181章 两个奇怪的人
　　回到格瑞德这边,他老远就喊了一声:“怎么这么久,有这么多话说吗？”
　　杰斯反问:“你这么着急干什么。”
　　“这会儿正好人少,赶紧进去看看你的伤啊。”格瑞德指着前面那栋楼的门说:“万一要是他们中午又要吃饭又要干什么。”
　　杰斯说:“我现在也没那么疼了……又不是不能等。”
　　“不还是我的药管用！”格瑞德指着那边的那群精灵说:“要不你还以为跟美女聊两句治好的？”
　　“昨天晚上救我一条命的美女。”杰斯说:“不像你,总怕我死的慢。”
　　格瑞德指着杰斯的鼻子,想说什么一下子就没想好词,杰斯突然说:“你知道那个风行者,跟我说什么吗？”
　　“好了,吹牛环节开始了。”格瑞德得意地笑着说:“你英雄救美,她为了报恩要嫁给你结果被你拒绝了？这些套路五十年前我都不玩了,杰斯·塞索,没意思。”
　　杰斯张了张嘴,低着头看他这么拽的模样实在是不想说出来,只想给他一脚。
　　“她吧,想要帮你解决你眼睛的问题。”
　　“呃,啊？”格瑞德脸色一下子变了:“什么意思,她会治这种病。”
　　杰斯说:“她姐姐是银月城的游侠将军,可能在银月城的贵族那里有那么一点点关系,认识一个植物学家。”
　　“真的？”格瑞德问:“她为什么愿意帮我？她为什么愿意帮你？”
　　杰斯说:“当然是我英雄救美,她为了报恩打算嫁给我,然后被我拒绝了,又觉得过意不去所以打算补偿一下。”
　　“哈哈哈我胡说的,别生气呀。”格瑞德拍了拍杰斯的胳膊,又问:“那我们什么时候去奎尔萨拉斯？我真是一刻都不想等了。”
　　“去辛特兰。”杰斯说:“她也没办法把我们弄进奎尔萨拉斯,但她可以把那个精灵植物学家弄出奎尔萨拉斯,反正她是这么说的。”
　　格瑞德抓了抓胡子,说:“那我们明天就走啊,明天上午！早晨！不过你肩膀上的伤,可以坐马车吗？”
　　“我要先跟杜尚大师商量一下。”杰斯说:“至于伤……”
　　他心想都喝了太阳之井的水瓶了,总不至于这都对付不了吧？
　　“明天再看看吧,我们明天早晨去。在天蓝色相遇汇合,你把行李提前准备收拾好。对了,格瑞德,你不是还有酒馆的工作吗？”
　　格瑞德说:“那个矮人自己都干不下去了,昨天闹的太乱,他担心又出问题,把工资发了就打算提前回家了。”
　　“没少给你钱吧！”杰斯问。
　　“他敢。”格瑞德嘟囔了一句:“那些活死人又不是听我的话去闹事的,该给多少还得给多少。”
　　说完,他大伸了一个懒腰,说:“天哪,终于能解决了,我一直都没想过自己还能重新再用两只眼看东西,觉得简直不是像真的,这精灵还真是热心啊！”
　　“所以,你昨天晚上到底做什么了？到底是她救了你,还是你救了她？”
　　“互相救。”杰斯低声回道。
　　格瑞德看着这边眯起眼来,杰斯瞥了他一眼,摸了摸自己的嘴唇和鼻子,问:“你干什么？我脸上有东西？”
　　矮人突然问:“你不会看上她了吧？”
　　“你这是看出什么来了,我自己都没感觉到。”杰斯说。
　　格瑞德意味深长地点了一下头,说:“我给你句忠告啊,小子,那些女精灵表面看上去一个个一副冷漠客气的样子,又一本正经,但那不过是在人类城市里装出来的罢了,实际上在奎尔萨拉斯一个比一个放荡！你可小心点,别上了那些精灵的当。”
　　“她骗我干什么,我又不是什么王公贵族。”
　　“谁跟你说精灵看重这些东西,要不然你觉得那些没爹没妈在街上流浪的半精灵是怎么来的？人类贵族连一张只会吃饼干的嘴都养不起吗？”
　　“啊,你指那个意思。”杰斯微笑着说:“她要上的话直说就好了,谁上谁的当还说不准呢。”
　　“你已经快要走上那些傻子的老路了。”格瑞德说:“自以为掌控全局,只是玩玩就算了,结果深陷泥潭。”
　　“那些傻子？”杰斯说:“就是你吧？”
　　“闭嘴。”格瑞德说:“重点不在这里,好好听我说。”
　　“来到外面的精灵已经玩腻了那些肉体上的愉悦了,再多花样也就是那点东西,真的很容易就腻了,就算是凡人和野兽又有什么区别？但感情……就完全不一样了,跟每个人,每个种族,换个环境,换个父母……都有完全不一样的体验,这是更深度,更难追求的刺激,也是那些精灵更感兴趣的！你以为一个女精灵会爱上你,跟你有真正的感情,就像你熟悉的人类一样,不,他们只是在挖掘更深处的你,探寻更陌生的感觉罢了。某一天她突然找到更新鲜的,更有意思的,就会立刻贴过去,而完全不在意你的存在……甚至到时候,你和她的新欢之间来一场决斗她们会觉得更开心,更满足。”
　　杰斯的眼睛越瞪越大,嘴里叨念了一句:“你到底是经历了什么,你在辛特兰玩的这么野吗？”
　　“闭嘴！”格瑞德接着道:“大家平常开玩笑说要带个精灵回家,互相吹牛也就罢了,但不要真的把自己绕进去,杰斯！她们可以活两千年,而你只能活几十年,你觉得她们会把你当回事吗？我可不想以后天天安慰你的心理创伤。”
　　“这是在说我和那个风行者吗？”杰斯问:“你觉得这可能吗？”
　　“对所有女精灵都是一样。”格瑞德说:“我是觉得你已经快要到达那个危险的边缘了,所以没法继续当玩笑看了。回到暴风城,或者去洛丹伦,找个真正爱你关心你的,只能活六十年的人类女孩,明白我的意思吗？别老是惦记一些异形怪物。说起来,你是不是有什么特别的癖好啊,类似于必须抓着两个长耳朵才来感觉的那种？”
　　“我又没抓过我怎么知道。”
　　“你可以找个巨魔试试,我说。”格瑞德傻笑了两声。
　　杰斯又往精灵那边看过去,温蕾萨仍然站在那里,时不时与旁边的几个精灵说几句什么。
　　想想刚才的谈话,虽然温蕾萨帮了自己和格瑞德很大的忙,但也只是希望报答杰斯的帮助。或许是因为种族不同,或者其他什么不同,那种令人不太舒服的距离感始终隔在中间。
　　现在想想,就算是太阳之井的井水,又算是什么重要的东西否？
　　可能只有他这种从洛丹伦王城的泥土路上长大的小孩才会觉得了不得,说不定对于风行者这种的贵族家的小女儿来说也没有什么特别的。但要说他完全没幻想过什么,当然不可能。
　　甚至他从一开始来到这个世界就盼着能从风行者三姐妹,或者什么吉安娜,佳莉娅,甚至黑龙公主红龙女王之类的里面挑一个,或者没准全部拿下。
　　当然这个念头持续了没多久,就被穿越后急火火扑过来的现实冷水浇灭了。
　　格瑞德看着杰斯很久没说话,问:“你想什么呢,不会真的对女巨魔感兴趣吧？”
　　“有机会也可以试试。”杰斯说。
　　“咳……我就是说说而已,你来真的？”
　　“毕竟人生只有一次,矮人,况且对于巨魔,我的身高比你更合适一点。”

第182章 一个谎言和无数个谎言
　　尽管比刚才人少了一些,但楼前面还是挤了很多人,杰斯有点担心自己的肩膀被挤来挤去会二次受伤,有点不太敢上去。
　　毕竟这里的人除了那些需要被人抬着的,或者一看受的伤就极其恐怖的,都根本不会让路。
　　两人好不容易找了个空当,跟着被抬着的人走进去,里面的走廊当然比外面更拥挤。
　　空气中血腥气,暗影能量的臭气与凶猛的草药味互相争斗,让杰斯感觉一会儿一阵反胃,一会儿一阵头晕,没待多久就感觉要昏过去了,只能跑到走廊尽头暂时缓一会儿。
　　“这一座楼根本不够。”格瑞德说:“反正现在学生不上学,应该把学院的房间空出来放病人才对。”
　　杰斯看了矮人一眼,问:“魔法区的街道平常都不开放,还能让这里的伤者进去学院？”
　　“肯瑞托这些家伙。”矮人啐了一口,望向走廊外面。
　　“说起肯瑞托。”杰斯靠在墙上看着来往的人群,说:“那个精灵把我供出去了,虽然供的不彻底,但反正肯瑞托那边是知道我跟塔隆·血魔碰过面了。”
　　“那怎么办？”格瑞德小声问:“你会不会被肯瑞托抓起来？”
　　“应该还没到那一步。”杰斯说:“我现在其实更担心昨天晚上那场兽人语会议,他们或许会把我的那封命令跟整个盗窃事件联系起来。”
　　“现在有个比较关键的问题,就是我在会上撒了个谎……说我是在逆风小径发现的那个兽人术士,而且是我自己发现的,所以你必须得说你跟整个事没关系才行,如果有人找到你,问你那封命令,你必须说你什么都不知道。”
　　“这倒是没问题。”矮人说:“但你为什么要骗他们？”
　　杰斯刚想开口解释,可他不实话实说的原因是不想把研究死灵魔法的克尔苏加德引到艾尔文森林去。
　　这是可以说的吗？
　　一句谎言需要无数个谎言去圆,绝不是什么空话,他已经觉得头疼了。
　　“抱歉,格瑞德,我也不知道为什么,可能是因为我想炫耀一下自己去过卡拉赞什么的。我就是脑子抽了,不想说自己是在别人的帮助下得到这个珍贵的命令的,我向你道歉。”
　　“哈,小兔崽子。”格瑞德得意地笑了一声,指着杰斯说:“我替你保密,但卖掉这封信的钱,你得多分我一点,然后请我喝酒。”
　　杰斯说:“不知道还有没有机会卖出去。不过要是能卖的话,那就四六开,怎么样？我四。”
　　“不错,但酒呢？这才是关键。”
　　“等我们到了奥特兰克吧,我的伤再恢复一点,立马请你喝。”
　　“就这么说定了。”
　　没过多久,前面的人又少了一些,杰斯也就抓住机会挪进了里面。
　　一走进去,两个人立刻自觉地安静下来了,杰斯意识到自己肩膀上这伤口跟这里的躺着的人比起来根本就不算什么。
　　昨晚的情况比他想象的严重的多,到处都是伤者,而死者呢？
　　只是昨天晚上他就杀掉了两个活尸,更不用说看到的那些其他的活尸,至少也有五六个,他没看到的又有多少？
　　两个人站在靠近窗口的墙上,格瑞德看着这些被死灵魔法伤害要么浑身发肿,要么截肢的士兵,或者被龙焰烧伤的法师们,也沉默了。
　　杰斯看着路过的药师,牧师还有帮忙的法师学徒们,也不太敢打断,让他们放下手里的活来给自己治疗。
　　毕竟与其他伤者比起来,他更像是在这里帮忙的志愿者,而不是一个患者。
　　正当俩人犹豫的时候,一个药师走了过来,主动问杰斯说:“你的肩膀……是昨晚受伤的吗？”
　　“是。”杰斯承认道:“我被一个死亡骑士刺伤了。”
　　“我帮你把绷带解下来看看。”药师说:“你还能站在这里已经很幸运了,昨晚受到死亡骑士伤害的人相当一部分天亮之前都死去了。”
　　听到这,杰斯更觉得不知道该说什么了。
　　他坐到旁边,看着药师给自己拆绷带,甚至有点羞耻把已经开始愈合的伤口给他看了。
　　拆开之后,药师来回看了看,说:“你这……像是被穿透了,但是你当时受到牧师的治疗了吗？”
　　“我给他用了一些我们的药。”格瑞德抢着道。
　　“怪不得。”药师说:“好吧,虽然我不太了解矮人的东西,但康复的很好。我可以给你一些药物和止血绷带,你可以回家去养,这里已经没有空位给还能站着的人了。你是想要快一点恢复,还是慢慢养好？”
　　“快。”格瑞德说。
　　杰斯点了点头。
　　“快的可能要贵一点,好好休息一周左右,就可以活动了。”
　　杰斯听到一周这个离谱时间的时候,顿时觉得很可能代价会特别大。
　　果然,两个人交了15个银币,换来了一点抹伤口的活根草成分的药粉和一堆附魔过的绷带,出了门口。
　　“这次我可是出血了,活根草也太贵了。”格瑞德低声道:“你该把那个金币换出来了,你不换的话我们没钱去敦霍尔德了。”
　　杰斯叹了口气说:“那走吧,你们矮人有句老话怎么说来着……”
　　格瑞德几乎是立刻说:“女人就是一把战斧,后面和前面一样危险。”
　　杰斯楞了一下,问:“你这都是什么跟什么？”
　　“啊,这是我最熟悉的一句谚语。”矮人说。
　　杰斯说:“应该是,谁都不能守着一枚金币过一辈子。”
　　“没听说过,确定不是黑铁的屁话吗？”格瑞德道。
　　说完,他看了一眼远处的雪山,说:“现在我们是在奥特兰克山旁边了吧？”
　　“确实。”杰斯说。
　　“那么,我们在奥特兰克城的时候,是不是可以找几天去山里找找草药什么的？还记得暴风城里的炼金房店主说的什么吗？活根草在奥特兰克山很常见。”
　　“但现在我们两个都缺胳膊少腿的,怎么去？”杰斯说:“而且我们如果现在出发,也要至少两天才能到奥特兰克城,中间还不知道要出什么意外,到那里都已经进入冬幕节期间了,还要去敦霍尔德,从敦霍尔德去辛特兰,这差不多一个星期了,别忘了我们还要回来……”
　　“哪会有什么意外,过个雪山而已！”格瑞德不高兴地说。
　　杰斯说:“你快别说了,我心脏病要犯了。”

第183章 抢购
　　从病房回去后,杰斯跟着格瑞德回到租屋拿走自己的行李,当然那个法杖还是留在那里了,离开达拉然之前杰斯都不打算跟它一块抛头露面了。

第　　回家的路上,他琢磨着应该快一点练习一下法师护甲,要是跟血魔战斗的时候有法师护甲傍身,应该不会那么惨烈吧？
　　但是法师护甲实在是太困难了,对于学习咒语一向特别有激情的他每次想起来还会犯懒。
　　从离开暴风城之后,他背了不少遍咒语,但一次都没真正实操过,一来是确实危险,二来也总是没什么空。
　　尤其是南海镇跟黑龙搏斗之后昏迷了两三天,错过了太多时间
　　今天晚上,他打算拜托杜尚老师帮个忙。
　　无论如何一定要开始练习了,洛丹伦大陆的奇怪旅程已经近半了,今天已经是12月12日了。
　　到住处门口,杰斯一敲门,大门几乎是瞬间被打开。
　　杜尚站在里面说:“杰斯,你为什么不想办法联系我一下？昨天晚上说走就走,也不说要去干什么。”
　　“昨天晚上的情况,老师,也没办法联系。”杰斯无奈地说。他走进门,回头看杜尚的表情有些紧张,他问:“老师,怎么了？”
　　杜尚犹豫了一阵,说:“他们说达拉然宝库失窃了。”
　　“我在会上就警告过他们了。”杰斯说。
　　老师坐下叹了口气,拿起杯子,说:“要是你没说准,说不定他们也就把你当个年轻学徒,胡乱说话就算了,但现在你说的比谁都准,他们肯定要来这里问问的。”
　　杰斯知道杜尚说的对,肯瑞托找到自己这里是迟早的事,结果杜尚这杯咖啡还没喝完,外面就有人敲门了。
　　“卡罗·杜尚大师,请问杰斯·塞索先生回来了吗？”
　　说话者语气特别板正,听起来就像是肯瑞托的人。
　　杜尚无奈地耸了耸肩,杰斯只能去开门。
　　打开门一看,外面居然站着个精灵。
　　他穿着一身蓝色法袍,戴着金丝缠腰和披风,一头金发垂到腰间,颈间的宝石项链相当漂亮。
　　其无论从打扮还是姿态来看都更像是纯粹的奎尔萨拉斯学派法师,而不是肯瑞托的精灵成员。
　　“你好,我是雷米·观星,来自遗物学会,请问杰斯·塞索先生在吗？”
　　“我就是杰斯·塞索。”
　　杰斯心里摸索了一阵,心想着神圣遗物学会找自己来做什么。
　　不会是那个法杖直接被人发现了吧？
　　不可能啊……
　　他心里一下子闪过一大堆担心,不过还是点了一下头,问:“我有什么能帮忙的吗？”
　　雷米往门里面看了一眼,跟杜尚打了个招呼,又说:“塞索先生,这是你跟别人合住的楼房吧,不如我们出去找一间餐厅慢慢谈。”
　　他瞧见杰斯肩部包裹着的绷带,问:“你的伤势应该没什么问题吧？”
　　“单纯吃饭……应该还行。”
　　跟杜尚道了别,两个人来到“天蓝色相遇”,雷米用精灵语熟练地点了几样东西之后,轻咳了一下,看向杰斯。
　　“杰斯·塞索先生,我先说明一下我的来意。”
　　雷米的通用语说起来近乎完美,别说杰斯这一嘴布瑞尔农场仔的口音,就算是米奈希尔王室都不一定说的这么好听。
　　“不知道你有没有听说过我们遗物学会。”
　　“听说过。”杰斯说。
　　雷米点了一下头,说:“或许你会认为遗物学会是一个效忠于奎尔萨拉斯,甚至是逐日者王室的组织。虽然表面上来看确实是这样,但实际上我们的宗旨是并不是效忠什么,为谁服务,而是通过寻找上古时期遗落的各种各样的与魔法有关的圣物,神器,甚至是武器等等,探寻他们的秘密和知识,以达成我们的最终目标——帮助奎尔多雷永远地摆脱对魔法的依赖,或许你听说过这种困扰我们族人上万年的问题,有人会称它为魔瘾。”
　　“我也听说过这个。”杰斯点了点头。
　　雷米·观星说话时过于正经,以至于各种各样的点心和菜品摆上来的时候,杰斯虽然饿的不行了,还是有点不好意思下口,最后也只是拿杯子呡了一下果汁。
　　雷米·观星接着说:“之所以稍作介绍,是因为我希望你不要对我抱有警惕甚至敌意,虽然我们不是同一个种族,但是我绝对不会做出伤害精灵和人类同盟的行为。我来到这里是奎尔萨拉斯驻达拉然大使馆的主人,艾萨斯·夺日者介绍的,他向我复述了昨天晚上在兽人语交流会议上发生的事。”
　　遗物学会,兽人语交流会议,艾萨斯·夺日者。
　　尽管这个雷米废话了半天都没说到关键点上,但杰斯几乎已经快要猜出来他要干什么了。
　　“所以你想要那封塔隆·血魔的命令,对吧。”他问道。
　　雷米·观星说:“杰斯·塞索先生果然如我想的一般敏锐。”
　　这有啥敏锐的,杰斯心里想这谁都看得出来。
　　这家伙说的这么好听不会是整什么糖衣炮弹吧？
　　虽然这么想着,但不妨碍杰斯听的心里乐滋滋的,这炮弹算是给他击穿装甲了。
　　他看了一眼桌上的食物,吞了一口唾沫,说:“可是这封信,也只是一封信罢了,上面的内容也都被会议上的大师们翻译干净了,我想以艾萨斯大师和他那些学生们的记忆力,应该早已经记得一清二楚了,我不太明白,遗物学会不应该是寻找魔法圣物的组织吗？难道你们是想靠那几句只言片语,找到剩下的所有圣物？”
　　“剩下的一件圣物。”雷米纠正道。
　　他拿了一块腌过的果脯放进嘴里,说:“你还没有听说达拉然宝库已经失窃了吗？以肯瑞托的剧烈反应来看,失窃的应该就是达拉然之眼,那个传说中的提瑞斯法议会的圣物。”
　　“不过,达拉然之眼的事你不应该知道,杰斯·塞索先生。不要轻易说出去,否则会有麻烦,我之所以告诉你,也是为了表达我的诚意。”
　　“关于那封信的用处……当然不止是上面的兽人语。”雷米靠在后面的椅背上说:“如果你上过附魔课程的话,应该知道那些拥有强大的术士也好,法师也好,在触碰一些事物的时候会不免得留下魔力扰动的痕迹,人类称之为魔法回响,而感受这种能量的能力被称为交感。这是搜寻圣器和古老遗物的重要能力,杰斯·塞索先生。就像我现在就可以知道你两个小时前刚刚与我的同族见过面,而且你受的伤是死亡骑士造成的。我不是一位远行者,没有在数百米外闻到森林巨魔的感知力,我也没有遍布达拉然的眼线随时向我汇报,但我甚至用不着问你我是不是说对了,所以这样,你就可以看得出交感的威力了。”
　　杰斯心想这家伙确实是有点东西……不知道自己身上其他的问题会不会被他“交感”出来？
　　雷米倒是没说什么其他的,他接着道:“遗物学会的高阶检验员可以在一封魔法师的书信上看出语言学家无法得知的隐藏信息,包括并不限于他的法力,他的精神状态,他的身体状况,他的情绪……而根据这些线索,我们可以搜集非常多的额外讯息,让一个本来可能提供不了多少价值的东西瞬间成为无价之宝。”
　　“原来如此。”杰斯点了点头。
　　“如果可以接受的话,出个价吧,杰斯·塞索先生。”雷米·观星这下节奏快的让杰斯始料未及,刚才绕了这么多圈,这下这么直接？
　　杰斯的心理价位当然是4个金币,这是他在暴风城的时候做下的判断,但这个遗物学会既然这么有钱,怎么都应该多讹一点。
　　“我没做过这种生意,大师。”杰斯说:“你开个价吧！”
　　“10个金币。”雷米说。
　　“13个吧。”杰斯面无表情地道。他说完之后才突然意识到,刚才雷米竟然说了10个金币,金币啊！
　　他只是想好了无论雷米说多少他都加一点,没想到雷米一下子说了一个他根本没想过的价格！
　　雷米·观星摸了摸留了一点金色胡子的尖下巴,说:“13个金币已经超过上面给我的预算了,先生,如果您没法接受12个金币的话,那这次交易只能取消了。”
　　“那就12个吧。”杰斯强作镇定道:“现在这封信已经变成个麻烦了,我也急着想要摆脱它。”
　　“确实是这样。”雷米·观星问:“那封命令还在您身上吗？”
　　杰斯把袋子打开,翻开那个卷曲起来的兽人命令摊开在桌上。
　　雷米拿起来看了一眼,又看向杰斯,说:“确实是这个,没问题。”
　　他把一个袋子放在桌上,自己又往里面添了两枚金币,说:“非常感谢你愿意拿出这个珍贵的材料,杰斯·塞索先生。那么请您慢慢享用,我先告辞了。”
　　杰斯盯着雷米离开酒馆,摸了摸桌子上的钱袋,又碰了一下自己肩膀上的伤口,嘴里“嘶”的一声,确定这都是真的。
　　然后,他看向前面擦着桌子的侏儒酒侍,说:“你好,这位先生,帮忙包一下这些点心……谢谢。”

第184章 你方唱罢我登场
　　傍晚回到杜尚家门口的时候,几个穿着肯瑞托法袍的法师站在那里正跟杜尚说着什么。
　　这时,一个面朝着这边的法师好像看到了杰斯,虽然杰斯不知道在哪里见过他,但他立刻就朝这边指了过来。
　　有个人指着杰斯问了杜尚什么,杜尚顺着手指的方向看到杰斯,脸上顿时一副无奈的模样。
　　他说了点什么,所有人都齐刷刷看过来,像极了黑客帝国里一大群史密斯瞧见尼奥时的模样。
　　这是什么阵势,秘密警察吗？
　　尤其是经历了昨天对克尔苏加德的怀疑,杰斯更觉得心里发毛了。
　　他现在觉得,塔隆·血魔之所以知道自己的名字就是克尔苏加德告诉他的,要不然根本没有其他可能性了。
　　是因为杰斯在会议上说的东西让克尔苏加德感觉到危险,还是说他害怕自己猜到其跟死亡骑士之间有些联系,所以想要杀人灭口吗？
　　无论如何,至于让塔隆·血魔翻过好几条街来追杀自己吗？
　　是不是有点太着急了……但对于一个在肯瑞托之中秘密研究死灵魔法,黑暗魔法的法师来说,害怕暴露而着急也是正常的,杰斯对这一点肯定是特别理解
　　但这样的话,克尔苏加德反而更可疑了。
　　所以要不要逃跑？这些肯瑞托法师是克尔苏加德派过来继续补刀的吗？
　　跑反正是没有用了,杰斯再能跑也跑不出达拉然,这些肯瑞托法师一定能抓住自己。
　　都到了这份上,无论对方是来干什么的,只能梗着脖子迎上去。
　　不过,那些法师没有立刻就冲上来把自己扑到地上,倒是个好兆头。
　　说明这些人无论来意为何,至少是想要好好说话的。
　　想完这些后,杰斯清了清嗓子,一步步向前面走去,尽可能显得淡定,无辜,理所当然。
　　领头的一位褐发肯瑞托法师看起来相当年轻,他看到杰斯走近之后抬起头说:“我是防卫处的韦恩·哈利斯特,是杰斯·塞索先生,对吧,很高兴认识你。”
　　“对,我就是杰斯·塞索。”杰斯看了一眼杜尚,说:“这……”
　　“卡罗·杜尚大师也不知道情况。”哈利斯特说:“我们是受肯瑞托之命来到这里调查一起失窃案的线索。”
　　他看了一眼杰斯肩膀上的绷带,说:“我可以问一下这是怎么造成的吗,塞索先生？”
　　“昨晚我遇到了死亡骑士。”杰斯说。
　　“看起来恢复的不错。”这位防卫部的法师看了一眼杜尚的房子,又跟杜尚说:“大师,我们可以进去聊吗？”
　　杜尚连忙说:“当然可以,请进。”
　　这群法师虽然穿着短法袍,个个披着长斗篷,但都俨然一副刑警的样子。
　　杰斯虽然没有被任何人抓着,控制着,但却几乎是被簇拥着挤进了杜尚的房子。
　　“塞索先生住在一楼吗？”
　　“我在三楼。”
　　“那我们去三楼聊。”
　　杰斯的房间虽然被布置的很精致,但总体来说狭窄的要命。
　　他心想幸亏没有把那个法杖带回来,否则无论这些家伙是打算过来问什么的,都根本说不清楚了。
　　刚庆幸了一会儿,他突然发现被自己塞进床底的术士包。
　　不知道达拉然兴不兴搜查令这一套,自己有没有权利拒绝搜查呢……应该是没有的。
　　几个法师留在楼下和门口,哈利斯特跟另一位女法师走到楼上,杰斯感觉自己几乎是被这俩人的气势压到自己的椅子上。
　　哈利斯特则靠在窗边,说:“防卫部派我来主要是想了解一下那封信的事,杰斯·塞索先生,我想你也能猜到发生了什么,昨晚的失窃事件,可能跟那个命令里描述的内容关系非常大。”
　　杰斯立刻说:“我就知道,我在昨天晚上的会议里就向克尔苏加德大师强烈建议了加强宝库的防卫,那些死亡骑士一定是与黑龙合作在外面引开达拉然的防御力量然后偷偷进入宝库盗窃他们认为的三个圣物之一,我早就预料到了！而且已经在会上尽可能地表达了我的意思！”
　　“我说的对不对？”
　　他站起身盯着哈利斯特,而后者明显对杰斯的反应始料未及。
　　“请冷静一些,塞索先生。”
　　“克尔苏加德大师根本就不重视我这个小学徒的意见！他虽然身在高位……但也不能如此傲慢,不是吗？”
　　“请……冷静,先生,谁都不想要发生这样的事,克尔苏加德大师也很遗憾。”
　　杰斯·塞索坐回椅子,手不停地敲打着桌面。
　　他在考虑怎么让自己显得更蠢一点,又不至于蠢到像是表演。如果这人不是克尔苏加德派来的也就罢了,要真的是克尔苏加德派来探听虚实的,那他就要利用好这个机会。
　　被肯瑞托六人议会的成员记恨上绝对不是什么轻松的事,杰斯也希望让克尔苏加德稍微放松一些,别老想着为了隐藏自己的秘密就总想冒着风险弄死自己这么一个没什么威胁的小角色。
　　“我尽量吧。”他低声道。
　　两个法师对视了一眼,哈利斯特又问:“所以,能不能说一下昨天晚上为什么突然外出？”
　　“我想去找我的朋友,他受过伤还没有恢复。结果在半路上,我遇到了一个非常强大的死亡骑士,差点要了我的命。”杰斯说:“我相信那就是塔隆·血魔本人,一定是他本人。”
　　“你怎么这么确定那就是塔隆·血魔？”哈利斯特怀疑地问。
　　杰斯生气地说:“否则呢,不是他的话根本没有人能有这样的力量,那简直就是个魔鬼！如果不是那几个精灵游侠我现在已经死了,比死亡骑士还死。你也就根本没法跟我说话了,尊敬的韦恩·哈利斯特大师。”
　　“昨晚对每个达拉然的居民来说都是一场无法忘却的灾难。”哈利斯特说完后话锋一转,问:“你的朋友是一个蛮锤矮人,是吗？”
　　“一个暴风城法师学徒,一个蛮锤矮人……慢着。”他又望向旁边的女法师,问:“那个法师学徒的名字是叫……”
　　“塞索。”女法师提醒他道:“应该就是这位先生。”

第185章 凡事讲究先来后到
　　“你和你的朋友参与了南海镇的黑龙之战？”哈利斯特惊讶地说:“非常抱歉,先生,我听说了你在南海镇的经历,如果我早知道就是你就是那个杰斯·塞索的话……但是,目前我们的目的主要是在于找到与盗窃案相关的线索,而事情发生的很急,恕我没能提早做好准备,毕竟昨晚我也一夜没睡。”
　　他接着道:“如果连你都觉得那个入侵者有着无法抵挡的法力,我想就算他不是塔隆·血魔本人,也一定是血魔一位得力的部下了。”
　　“说起来,我能不能知道那位矮人的名字？也就是你的朋友。”
　　杰斯听到这,心想幸亏跟格瑞德串了一下供,要不然要出事。
　　不过回想了一下之前的对话,心想就算是没串,应该也问不出更多东西来。
　　他一直没有跟格瑞德提过达拉然之眼的事,也没有跟他提起对克尔苏加德的怀疑。
　　实际上在格瑞德家里的时候,杰斯有些内疚,觉得自己很多事都没有跟格瑞德讲,就好像把他拿个外人一样。
　　但现在看来,不讲是对的。
　　在这个世界,有些事他只能暂时憋在自己心里,这样对自己,对周围的人都有好处。除非他真正的拥有了改变和掌控的力量,而那力量不能来源于别人,只能源于自己。
　　“格瑞德·雷拳,他是我最好的朋友。”杰斯回答道。
　　哈利斯特想了一会儿说:“格瑞德·雷拳,确实是那位矮人战士。说回那封命令,也就是你在兽人语会议上展示的那个关于塔隆·血魔的命令,能否再讲一遍你是怎么得到的？”
　　杰斯看了一眼哈利斯特,心里暗骂了一句,果然在这等着我呢。
　　在那个药房门口他也只是突然想起来应该跟格瑞德把这件事安排一下,要是没有那灵光一闪,那不就全露馅了？
　　早知道这么麻烦,还不如直接在兽人语会议上实话实说算了。
　　克尔苏加德去不去南艾尔文关他什么事,把那里搅成第二个诺森德又能怎么样,反正暮色森林最后都会变成那副样子。
　　情绪激动上来,杰斯又想起了拉迪摩尔一家。
　　想起那个坐在篝火前的同龄男孩,他跟自己说,想要让妻子和孩子觉得父亲是个了不起的人。
　　如果时间按照既定的方式继续走下去,他们本来就要经历沉重的灾难了,难道要因为杰斯的一趟采药旅行,就让他们再面对克尔苏加德这一重麻烦吗？
　　而且自己和父母还要住在那边附近呢……是啊,不能让克尔苏加德污染居住环境。
　　杰斯摇了摇头,说:“我不想再回忆一次卡拉赞的经历了,哈利斯特先生,我在那场会议上公开讲出来已经消耗了我所有的勇气,你可以直接去问其他在场的学者,他们作为旁听者可能比我这位亲历者记得更加确切,你再让我讲一遍也是一样的。”
　　哈利斯特稍微点了一下头,说:“啊,卡拉赞,我当然理解那意味着什么。好吧,我来到这里也不是为了故意触痛您不愿意回忆的过去的。不过,我可以再看看那封命令吗,塞索先生？肯瑞托希望我能够把它带回去做更深一步的研究。”
　　“你们来晚了。”杰斯说:“那封命令我已经交给精灵了,你去奎尔萨拉斯的使馆那边要吧。”
　　“精灵？”哈利斯特问:“为什么要交给精灵而不是肯瑞托？”
　　杰斯抬起头问:“那你们打算给多少？”
　　哈利斯特犹豫了一会儿没说话,杰斯又问:“一个铜子儿都不打算给吗,所以这是来明抢？”
　　“绝对不是,塞索先生。”哈利斯特立刻道:“肯瑞托绝对尊重你作为拥有者的处理决定,但……”
　　杰斯把那个快要揉搓成团的撰抄版放在桌上,摊开说:“这个跟那个命令上的内容一模一样,是我亲手一点点抄下来的,而且经过克尔苏加德大师认证没有区别,你可以拿走这个,我白送给你们。”
　　哈利斯特拿到手里之后说:“非常感谢,那我就把它带走了,塞索先生,这对我们的调查极为重要。”
　　说完,他给女法师使了个眼色,匆匆下了楼。
　　这算过关了吗？
　　杰斯走下楼,确定那些法师都走了,才稍微放下心来。
　　“你把那封命令给这些人了？”杜尚一边吃着面包一边问。
　　“没机会给了,老师。”杰斯说:“还记得下午那个精灵吗？他已经把我的命令买走了。”
　　杜尚笑了一声说:“其实听到那个人说自己是遗物学会的,我已经猜到他要来干什么了。你的那封命令本来没什么,但是经过昨天晚上的乱子,肯定会被很多人盯上,卖出去了正好,让他们自己互相闹去吧。”
　　“我也是这么想的。”杰斯拿起一块面包,问:“老师打算什么时候回暴风城？”
　　杜尚说:“我明天就要出发回南海镇,你打算什么时候回去？1月21号学院就要正式开课了,你18号就要到才行。”
　　杰斯说:“如果是比较快的船,不停米奈希尔港的那种,有没有可能10天就到？”
　　“你还是多余出一些时间吧。”杜尚说:“要不我给你找一艘5号的尽量快的船？”
　　“好的,谢谢老师了,现在船会不会不好找？”
　　“应该没问题,现在时间还早,而且现在远不如11月的时候那么忙了。所以还是两个人,对吧？格瑞德先生还回暴风城吗？”
　　“对,麻烦老师了。”
　　“我记得了。”杜尚说:“那祝你们接下来的旅程一切顺利吧,这一趟真的是够坎坷的。”
　　“也祝老师一路顺风。”
　　吃完饭,杜尚正准备回屋子休息,杰斯突然想起法师护甲的事。
　　“老师,我想请你再帮我个忙……”
　　“什么忙？”杜尚回过头来。
　　“我想练习一个法术,想让您帮我看着防止出现意外,可不可以？”
　　“累了,昨天到现在我都没怎么睡,杰斯。而且你肩膀都伤成那样了,还折腾自己干什么……你不嫌累我看着都累。”
　　说完都没等杰斯回话,杜尚砰的一声把门关上。
　　杰斯想着确实是有点过分了,靠在椅子上听完杜尚这番话,顿时也觉得困的不行。而且一只胳膊伤着,练习法师咒语可以说是难上加难,毕竟这个咒语对施法手势的要求还挺高的。要是出了意外,耽误了明天的行程就麻烦了。

第186章 肉体变化和精神变化
　　走到楼上,杰斯看着那个术士包,把门一关,把窗户一掩,说:“撒厄诺,出来！”
　　小鬼从术士包里探出头来,说:“主人,我已经快要失去对时间的感知能力了！”
　　“这样最好。”杰斯说:“我要问你个事,你确定那个咒语是生命分流吗？”
　　“生命分流？”小鬼奇怪地问。
　　“你忘了？”
　　杰斯刚问完,才意识到自己也只是用通用语里挑了两个能够对应汉语的词,随便地说了出来。
　　在这个世界还没有会通用语的人给这个咒语起名,小鬼自然就更不知道了。
　　“卢赫拉文……”杰斯说:“那个咒语,你还记得吗,从那个破碎的残本里找出来的咒语,你说它非常邪恶的。”
　　这咒语仅仅是说了个开头,杰斯就觉得空气里那些暗影能量已经迫不及待了似的。
　　“我记起来,哈！”小鬼点点头,说:“生命分流,你已经给它起了个通用语名字了,真是不一般。但实际上我们更喜欢称他为活力牺牲,所以,您献祭自己的生命活力转化为黑暗魔力了,主人！啊,这就是为什么我感觉到了您好像有些不太一样了。”
　　“不一样？”
　　杰斯实际上什么都没有感觉到,但既然小鬼这么说了,可能真的不太一样了。
　　他心里隐约有些后悔动用那个咒语了,但真的再回去重新来一回,他还有什么选择？
　　“我动用了这个咒语之后,感觉所有的暗影之力都冲过来啃咬我的皮肤和身体,但它们同时也激发了某种……力量。我不觉得我有什么魔力的恢复,更像是被暗影反噬,把我变成了一个暗影生物。”
　　“这就是强行动用那个咒语的结果,主人。”小鬼解释道:“恶魔的意志远比人类强大,他们在牺牲自己的活力献祭为魔力和暗影的时候,虽然会遭到暗影化,但也可以操纵这些被自己吸引来的力量,让它更好地为自己所用。您的意志虽然比一般的凡人强,但是比起恶魔嘛……但这也不能怪你！毕竟你的出身不怎么好！”
　　“出身？”杰斯问:“你是说种族吗？”
　　“当然。”小鬼回答道:“在扭曲虚空中诞生的种族,对于暗影的抵抗能力要远比被艾泽拉斯保护下成长的种族更强！”
　　杰斯又问:“所以我已经暗影化了一些？”
　　“也许吧！”小鬼说:“既然你说自己动用了那个禁忌的咒语！”
　　“有什么能逆转的办法吗？”杰斯问:“还是说我被暗影化了一点,就再也退不回去了？”
　　“按照我的理解,主人,你既然可以被暗影化,自然也可以被血肉化。”小鬼摇着脑袋说:“但是为什么要再血肉化呢？如果你打算成为一个强大的术士,把自己改造成一个暗影生物不是更好吗？嘿嘿！”
　　“你笑什么？”杰斯不高兴地问。
　　“只是觉得主人很有意思！”小鬼说:“又想变强,又总是给自己弄一些障碍。是只有你会这样,还是所有的人类都会这样？”
　　“人类什么样的都有,我怎么样什么都代表不了。”杰斯说:“我只是不想变成另外一个人,我不知道你听不听得明白。”
　　“听不明白。”撒厄诺停下了多动症症状,站在原地说:“就算是你暗影化了,不也是你自己吗？艾瑞达们被燃烧军团的伟主改造成了曼阿瑞,可是扭曲虚空里没有一个生物会认为欺诈者不是之前的基尔加丹了。”
　　曼阿瑞是艾瑞达语“扭曲之物”的意思,艾瑞达人本来用这个近乎于诅咒的词语去形容恶魔,但当他们接受了黑暗泰坦的赠予后,却以这个词来自称,就像是对于过去自身的一种报复性的讥讽。
　　“但是。”杰斯说:“基尔加丹已经不再遵循他本来的理念了,他曾经是艾瑞达人的领袖之一,追求智慧和探究宇宙的秘密,但是接受了燃烧军团的力量之后他一下子就变了个人。”
　　“没准是因为他已经探究到了想要的智慧和秘密,主人。”小鬼说:“就算不讨论艾瑞达巫师,我知道即使是在人类的短暂生命中,也会有数不清楚次数的变化,这种变化甚至比基尔加丹遇到他主人前后的变化还大！而诱使这些人类变化的契机……远比他的主人给予的力量要小的多！但你可以说他们就不是同一个人了吗？”
　　“但那是精神层面的变化。”杰斯说。
　　“所以提到肉体变化——要是被敌人砍掉一条胳膊,你就不再是杰斯·塞索了？”小鬼又说。
　　“我们之间的观念不一样,你一下子不同意也很正常。”杰斯说:“或许是我没有说清楚——我讨厌的就是这种改变。我的目标是,尽可能地少改变我当下意志的前提下,尽量变得更强一些,而你要做的就是在这方面帮助我。别再跟我争了,你争赢了又能怎么样,反正都要听我的,而且我感觉我们再讨论下去都要变成哲学问题了。”
　　“明白！”小鬼答道:“但主人,目前我也没有什么好办法,如果您想要尽可能地少改变,那只能尽可能地不要使用那个咒语！”
　　“我当然知道。”杰斯说:“今天就说到这吧,回包里去,明天我们应该要离开达拉然了。”
　　小鬼猛地点了一下头,然后跳进了袋子。
　　杰斯用嘴和手帮忙把袋子扎紧,然后小心翼翼地挪到床上,侧身躺下,一阵阴霾始终无法从心头散去。自己真的遭到暗影化了吗？
　　小鬼应该不会骗自己,毕竟它从来没说过什么明确的谎话。
　　他在想以后再也不动用那个咒语了,可是……如果不是那个咒语,现在自己和温蕾萨,凯法尔都死了,那这算什么事？
　　想着这些乱七八糟的东西,他一直到半夜都没能睡着,心情低落到了极点。
　　怎么开心起来呢？
　　干脆看一眼那些金币吧。
　　打开袋子,金灿灿的泰瑞纳斯二世大额头一个比一个亮,这下更睡不着了。

第187章 再次出发
　　第二天早晨,杜尚早早出门出发向西边银松森林的方向去了,杰斯带着行李在“天蓝色相遇”等着,格瑞德很快也进了门。
　　“我联系了一个教会的队伍。”格瑞德说着来到杰斯面前,刚想开口说下去,却注意到杰斯坐着的旁边,布包上放着的几块点心。
　　这些东西看着就贵啊,这是什么果子,冰莉吗……
　　“别人买的。”杰斯拿起半块草莓圆饼咬了一口,嚼着说:“坐下,我给你变个戏法。”
　　“你又学什么咒语了？”矮人问。
　　杰斯看了他一眼,才想起来在艾泽拉斯世界魔术这玩意没那么有意思。
　　所以他直入正题说:“点银成金术。”
　　“点银成金？”矮人笑一声,把两个银币放在桌子上,一屁股坐到对面,说:“来,把这两个都换成金币,哦不对,变成金币。”
　　“就两个？你也太瞧不起我了。”杰斯说。
　　矮人拿了一下眉毛,然后一把抓起来20个银币在桌上,杰斯说:“太多了,需要法力消耗的,你就放10个吧。”
　　“可以。”格瑞德拿走10个,说:“变。”
　　杰斯瞧了一眼这12个银币,缓缓地道:“啊,12个应该也可以。”
　　格瑞德似笑非笑地盯着杰斯的手和嘴唇,杰斯右手打了个响指嘴唇一动突然一阵强光猛照出来,格瑞德忍不住眯起眼睛。
　　“不要再店内施法,我亲爱的大师们！”前面的店主大喊道:“如果再随便念咒语,我就要叫卫士了！”
　　“对不起,对不起,不会再发生了。”
　　杰斯说完不好意思地笑了一下。
　　视线放下来,眼前的格瑞德已经傻了。
　　杰斯低头看了一眼桌上的12个金币,装模作样地说:“圣光在上,竟然成了,我还以为要失败了呢！”
　　格瑞德一边嘿嘿地笑着一边拍了拍桌子说:“你快把那些银币还给我！上面这人脸都不一样！”
　　“你这人真无聊。”杰斯把银币掏回来摆在桌面,说:“四六分不好分,你拿走7个吧,我拿5个,怎么样？”
　　“这真是卖那封血魔的命令得到的钱？”格瑞德问。
　　“卖给精灵了。”杰斯说:“开完那场会,尤其是经历了失窃事件,那封信已经不只是一个兽人语小教材了,格瑞德,它身价大涨啊！”
　　“竟然能卖这么多钱……”矮人挠着胡子下面的下巴挠了好一会儿才说:“那你留着那个古拉巴什金币吧。”
　　“留给我,你可就更亏了啊。”杰斯提醒他道:“本来我就分得比四六开多一点了。”
　　“我还真跟你四六开吗？”格瑞德笑着数了七个金币塞到兜里,说:“凑合着分一分得了！哎呀,要过上好日子啦！该买点什么东西呢？太难受了,今天就要离开达拉然了,结果却拿了这么一大笔钱,到了奥特兰克,敦霍尔德,鹰巢山,都没什么好东西能买了！”
　　“你省着点花吧,回暴风城再说。”杰斯提醒道。
　　“要不,我给你买身衣服？”格瑞德说:“马上就要上雪山啦,冬天爬雪山,你就剩下这件衬衣和那个斗篷了吧？到上面你不会被冻死吧？”
　　“我竟然差点忘了。”杰斯捏着自己的衣领感觉了一下厚薄,这件衣服在12月的达拉然也很冷了,更别说继续向东北方向爬雪山了。
　　格瑞德说:“那个教会的车队9点就出发,还有一个小时左右,我们快点去买,要不然就只能到半路上借他们的衣服了。”
　　两人立刻收拾行李去找衣店,最后花了5个银币给杰斯买了一身褐色的皮革外套和厚裤子,感觉像是夏天走进衣店,从冬天里跑出来的。
　　天气在这一两周里迅速转冷,银松森林在刚到这里的时候还是一片深绿,现在看起来已经很是憔悴了。因为临近冬幕节,矮人们都要出发回家了,所以城南的驿站外多了很多矮人和侏儒,如果不是到这里看一眼,还真不知道达拉然里竟然有这么多的矮人。
　　大概是因为奥特兰克上的矮人村庄丹巴达尔毕竟不如达拉然那么热闹和物资丰富,所以战争过去之后,矮人们也有不少喜欢下山来跟人类这边凑热闹的。
　　这会儿,杰斯正披着褐红色的斗篷,抱着个暗色烂黄布包裹的法杖,带着个包坐在一棵松树下的石头上。
　　这两天一直没剪胡子,嘴上一撮一撮的卷毛,盯着不远处那群圣光教会的牧师们发呆,还真像个无家可归的野法师。
　　“格瑞德。”他侧过头问:“你能闻到什么怪味吗？”
　　“什么怪味。”格瑞德一边嚼着雷米·观星买的点心一边说。
　　“就是类似于尸体啊,暗影啊之类的。”杰斯问。
　　格瑞德嚼着的动作瞬间停下来,又看了一眼杰斯的包,问道:“你到底又藏了什么东西？”
　　杰斯指了指自己法杖的头,说:“这块布是塔隆·血魔的披风。”
　　“你他娘的。”格瑞德吓了一跳说:“你怎么不早说,我还找了个教会的队伍！那些牧师要是知道了不把你踢下车去？”
　　“应该不至于吧,我就说我打赢了一个死亡骑士,然后废物利用了一下,而且也没吹牛啊,我确实真的打嬴了一个死亡骑士。”杰斯说:“我就是想着尽量别添麻烦什么的,你就说闻不闻得见吧？”
　　“倒是闻不出来。”格瑞德说:“你可是够夸张的,拿古尔丹徒弟的衣服当裹布,以后我可有的吹了。”
　　杰斯笑了一声,说:“没准以后塔隆·血魔的鬼魂也要跟别人吹牛,当年大法师杰斯拿我的披风裹他的法杖呢。”
　　“哈！你还真敢想！”格瑞德拿一块干净的布把那只看不见眼睛缠上,一边大笑着说:“比起这个,你还是考虑一下把温蕾萨·风行者泡到手的事吧！好啦,挪挪你的屁股,那些教会的牧师要出发了。”
　　听到这句话,杰斯的笑容逐渐消失,他低下头,又一次检查了一下自己所有的行李。
　　包括从送给艾米·马林的精灵龙触须毛,所有带着的书,钱袋,衣服,爸妈给买的干粮,有钱人给买的点心等等,确定没什么遗漏,才站起身。
　　他单手拍了拍屁股和斗篷上的土,望着矮人背着大编织袋的背影,心里暗暗道：“三个月前我说我们要杀一头真正的龙,你会不会觉得我在胡思乱想啊,格瑞德？”

第188章 雪怪传说
　　在达拉然的时候,想着多买几件衣服的决定实在是太英明了。
　　沿着洛丹米尔湖行进的大半天杰斯还没觉得有什么,到了下午仰望着奥特兰克雪峰的时候,伸手摸着迎面吹来的风,杰斯已经有些不详的预感了。
　　经过依靠着山崖的已经遭到废弃的瓦杜斯岗后,车队便顺着一条直入洛丹米尔的融雪河向山顶行进了。
　　随着越来越深入奥特兰克山谷,山顶飘下来的积雪已经逐渐形成不间断的雪暴,绕着山滚动的气流又狂又快,把山腰上的松林吹的不住地发出鸣鸣的呼号。
　　整个车队行进的十分艰难,杰斯本来还坐在车上,后来也必须下车自己走了。
　　要不是他的肩膀伤还没好,还必须跟格瑞德一样帮忙推车。
　　不过跟着教会的车队本来也是不花钱的,而且他们只是为了能够有个陪伴。
　　从达拉然前往奥特兰克城的路途并不算太远,但这条路却充满各种各样的艰险。
　　要是两个人爬山一旦出了问题,很可能就会丢命。有一群牧师帮衬着,就要安全得多,而牧师们也欢迎尽可能多的旅人参与到队伍里来,毕竟这年头想去奥特兰克城的人越来越少了。眼看着前面狭窄的上山路,周围的峭壁和雪谷,杰斯心想着如果旁边跳出个食人魔或者一群霜狼兽人来那将是绝杀。
　　但除了在山坡上发现的冻僵的尸体,至少到现在为止,还没有其他令人不安的东西出现。
　　食人魔似乎还没能进入这片雪山,而奥特兰克群山力量的霜狼氏族……还在为了生存而苦苦挣扎,大概率不会冒着减员的风险跟这种几十人的旅行团正面冲突。
　　夜里,车队在半山腰的一片自然形成的洞窟里休息,进到这里之后杰斯才注意到这里面的墙壁上写着许多文字。
　　有矮人语,有精灵语,当然最多的是通用语,但是这些通用语文字有很多杰斯完全不认识。
　　奥特兰克山脉是人类最古老的居所之一,在阿拉希的人类部落被统一之后,对外征服的第一战便是奥特兰克山脉的人类部落。
　　阿拉索部落与奥特兰奇部落的战争是人类文明的主要历史记忆之一,那场战争里最著名的传说无疑是索拉丁大帝对决奥特兰奇的领袖伊格纳乌斯,这场神话般的决斗奠定了庞大帝国的主要版图。
　　奥特兰克见证了人类的兴衰分合,她曾经几乎可以说是全人类的圣山。
　　只不过随着阿拉索帝国的分裂,远离这片山群的库尔提拉斯,暴风王国都不愿意再强调自己与北方同族的传承关系,而无论是洛丹伦,吉尔尼斯甚至是奥特兰克本身,都不愿意被这座山脉所象征的统一大帝国的概念所束缚,这层含义才逐渐被人忘却。
　　十年来,无数旅者在达拉然地区到奥特兰克城的这条古老山路上留下自己的印记,这片山洞似乎也成为了一个驿站一样的存在。
　　“听说奥特兰克的雪怪就居住在这样的洞穴里,杰斯。”格瑞德靠在角落里,低声说:“你说会不会这座洞以前就住过雪怪？”
　　“我怎么知道,我还从来没爬过奥特兰克雪山。”杰斯抖着斗篷小声回答道。
　　洞穴里的众人大都已经收拾完毕,各自藏到衣服和行李中间准备休息了,此时除了外面刮进来的时有时无的风声,洞里几乎没有一丁点动静。
　　“等再过十几天,这条路彻底没法走的时候,矮人。”坐在旁边的一个斜躺着的牧师低声说:“这里就会变成雪怪的住处了,我们只是趁着它们还不需要躲在这里,暂时借住了。”
　　“奥特兰克王国统治了这座山上十年,还没有征服这里来的雪怪吗？”格瑞德问道。
　　“征服？”牧师咳嗽了一声,问:“你可以征服一个国家,但你可以征服卡教莫丹的野狼吗？”
　　“也就是说,你觉得雪怪是一种野兽。”格瑞德说。
　　“雪怪和野狼当然有不一样的地方。”牧师说:“但如果与我们相比,他们之间的差别可能没有那么大。”
　　“可是据我所知。”格瑞德把屁股往牧师那边挪了挪,好奇地说:“人类和雪怪的祖先都是生活在提瑞斯法和阿拉希的远古巨人。”
　　“一派胡言。”牧师坐起身说:“雪人不但全身多长毛,而且头上长着羊一般的犄角,他们呼出的空气甚至可以让你的头发结冰……人类完全不具备其中任何一个特点,尤其是犄角和那近乎是魔法能力的蹄冷之息。”
　　矮人说:“你们获得了智慧,而你们的亲戚拥有了更强壮高大的肉体,让他们能够适应雪山与野地,这没什么奇怪的。就好像我和我的黑铁亲戚们一样,我们长得高,他们皮肤黑……”
　　牧师无奈地叹了口气,说:“你听说过索拉丁大帝吗,蛮锤矮人？”
　　矮人说:“当然知道！”
　　牧师说:“索拉丁大帝在这片山上与伊格纳乌斯决战的时候,手持圣剑斯多姆卡获得最终的胜利。这把剑又名巨人之剑,正是在远古时期行走在阿拉希的巨人们打造的传说之剑。而雪人即使是到现在都没有打造出一把真正的武器,难道巨人一代代演变之后,却变得越来越想笨了吗？”
　　格瑞德点头道:“这倒是……不过变化不意味着一定要变得更强大,例如那些巨人变矮了变成你们,变蠢了变成雪怪之类的。”
　　“啊……矮人。”
　　牧师叹了口气,看起来已经在这个话题上认输了。
　　“不过,这里之所以还有雪怪的原因不是因为这里的人类没有驱赶过他们,而是因为奥特兰克王国已经……不存在了,雪怪,野人,都回到了这里,听说还有兽人也趁着这个机会藏进了山里。或许有些人还相信这座王国依然存在,但是就我所见,奥特兰克城已经濒临崩溃,战争结束后有超过三分之二的人都离开了哪里,前往周围的村镇,前往洛丹伦,或者更远的地方,例如艾尔文和吉尔尼斯。”

第189章 圣光的测验
　　“所以你去过奥特兰克城？”杰斯问。
　　“当然。”牧师说:“战争结束后我经常随着其他的牧师们一同来往这座城市,想要利用自己的能力给这里的居民们做点什么。但是每去一次,那里都变得更加破败。很显然,只靠一腔热血的信徒是拯救不了一个王国的。一栋房子如果长期不住人,就算是没有什么外力刻意去摧毁它,它也会一点点破败,一点点塌陷,最后变成一片废墟。一座城市也是一样,而且更加明显,那种改变带来的冲击力远比一栋房子更让人触动。一个王国,就更是如此了。”
　　“我很钦佩你的志愿,牧师。”杰斯低声说:“我相信无论最后结果怎么样,奥特兰克城的居民们都不会忘记你们的帮助的。”
　　牧师笑了笑,说:“恕我直言,你是一位法师吗？”
　　“算是吧,我现在还是一个学徒。”杰斯道。
　　“我感觉到你身上有不详的气息,不知道你自己知不知道这件事。”牧师说:“如果你允许的话,我可以帮你看一下,看看你体内有没有隐含的危险。”
　　“怎么看？”杰斯警惕地问。
　　“圣光能看清很多东西,先生。”牧师说。
　　听到这个,格瑞德侧过头来,好奇地望向这边。
　　杰斯说:“我之前在达拉然的时候受过伤,被黑龙火焰伤过,还有死亡骑士……我的肩膀就是被死亡骑士刺伤的,如果我的体内遗留着这些黑暗事物的侵害,会不会很痛苦？”
　　牧师说:“只要你内心相信圣光。”
　　那不更完了？
　　杰斯看了一圈洞里的牧师们,要么躺着已经睡着,要么正在看书,只有这边还有点谈话的声音。
　　如果还打算呆在人类世界,圣光就是不可逃避的,杰斯深知这一点,不如就在这里看看自己到底什么成色吧。
　　“那谢谢你了,牧师。”他说道。
　　牧师摇摇头,将手放在杰斯右肩上,慢慢闭上眼睛。
　　接着,他开始轻声念诵祷言:“圣光呵,你在高处凝望,这位年轻的学者正等待着你的降临,需要从混乱与黑暗中见证你的指引。”
　　“请你让他看清自己所受的无形牢笼,并保佑其有坚定的心智,无上的决心,高贵的勇气与一切混沌与秽邪抗争……圣光在上,愿你的力量在我的思想和灵魂中现身,愿我的思维与你的指示一致,让我能以你的名义,把这位年轻人从焦虑、苦痛、迷惘和愤怒的高墙中解救出来。愿圣光庇佑我们所有人前进的道路。”
　　格瑞德在旁边一边听着,一边微微张着嘴,那只眼睛一点都不眨,就那么认真地看着,不知道在想什么。
　　杰斯听着牧师的话,在这一会儿他竟然什么都无法思考。
　　即使是塔隆·血魔挥舞着战锤来到被钉在墙上的他的面前时,他甚至都在想自己如何才能在挨了一锤之后还能勉强活着,还能有办法反击。
　　但在牧师沉静地祷告时,他竟然脑内一片空白。
　　然后他才注意到,牧师的手心正泛出温和的光芒,邻近的几个牧师睁开眼睛向这边看来,嘴里轻念着什么,就像是伴随着眼前的牧师一同进行祷告似的。
　　突然,杰斯感觉自己的肩膀开始刺痛,他瞥了牧师一眼,牧师还在闭着眼睛,好像什么都没有感觉到。
　　刺痛之后便是一阵熟悉的灼烧感从肩膀蔓延到心脏,他不太想让牧师注意到自己的异样,只能强忍着。
　　这股痛苦没有之前在暴风城接受治疗时那么强烈,但也快接近让杰斯喊出来的边缘了。
　　奥特兰克的风雪,夜晚比白天狂暴得多。
　　它在洞外尖叫着,咆哮着,像是急切地提醒洞内休息着的脆弱生者,谁才是这里的主人。
　　幸好在他快要忍受不住之前,牧师停下了触碰,收回了手。
　　杰斯试着松口,尽可能地用舒缓的节奏吸了两下冰冷的空气,冲淡了他胸腔的灼烫。
　　“奇怪。”牧师说:“圣光没有告诉我你有什么问题……”
　　杰斯知道,自己无疑是个暗影施法者,而且体内蕴含着从黑龙那里夺走的一些力量和暗影,甚至之前已经遭到了所谓的“暗影化”,而且刚才这么难受……牧师什么都没有感觉到,怎么可能？
　　“如果有问题的话,圣光会告诉你什么？”他问道。
　　“他会揭示你所受到的污染,疾病。”牧师说:“但是,即便是你都自己说受到了黑暗事物的伤害,我却没有察觉到圣光给予的应有反应。或许你已经恢复,只是有一些并不重要的残留被我察觉,又或者我对圣光的理解还不够深入吧。”
　　“还不够深入？”格瑞德惊讶地问。
　　“我们也一直都在学习关于圣光的一切。”牧师说。
　　杰斯摸着自己发际线上的汗珠,一阵让他头皮发紧的冰凉蔓延,也让他从刚才那阵强烈的灼痛感中一点点冷静下来。
　　看着这位牧师,他问出了一个自己一直都很好奇的问题。
　　“牧师,你知道达拉然出现了活死人吗？”
　　“被死亡骑士复活的死者,我当然知道。”
　　“圣光之力在对抗这些不死者的时候,是不是非常有效？”
　　“当然。”牧师说:“信仰圣光之力的斗士们几乎都嫉恶如仇,而圣光自然会响应他们的呼唤,灼烧这些不死者的血肉,净化驱动他们的秽邪。”杰斯咽了一下口水,说:“那么假设出现了一个拥有自由意志的不死者,要是他崇尚圣光……比如他生前就是一位坚定的教会牧师,死后也没有背叛自己的信仰,那么圣光会再次降临吗？”
　　“如果他真正坚持着,为什么不呢？”牧师反问。
　　杰斯有些惊讶,牧师竟然没有先质疑一个不死生物为什么会信仰圣光。
　　“那么圣光降临的时候,这些不死的圣光信徒不会被圣光灼烧吗？”
　　“我想会的。”牧师说:“但圣光也一样会回应他们的祈愿,我猜这就是作为那样一个不死信徒的艰难之处,先生。他们将会需要比我们更坚定的意志,更强大的肉体来贯彻自己的信仰,而圣光也只会更加炽热地回应他们,我想,最终他们会在痛苦和重生中获得比生者更加真切的救赎。”
　　“当然,这只是我根据我对圣光的理解所做出的猜想,我也很难具体地想象一位信仰圣光的不死者到底是什么样。实际上说到这里,我甚至有些羡慕你所设想的这类存在了。”
　　杰斯心想,这真是个狠人。
　　要是他的猜测是对的,那日后那些亡灵牧师也是够狠的。
　　不过与牧师的探讨,也稍微解开了杰斯对自己刚才与圣光相遇过程中的一点疑问。以杰斯的理解,刚才牧师在查看他身体里的所谓黑暗的时候,一定是自己暗影的那一部分受到了灼伤。
　　但这只是圣光本身的性质对他的伤害,圣光没有被真正的敌意触发剧烈反应,只是在存在的过程中碰撞了与之难相容的能量。
　　某种程度上来说,跟一位亡灵牧师接触圣光的过程还有些类似。
　　又或者这不是所谓圣光的“意愿”,而是牧师对杰斯没有任何敌意,所以他所召唤的圣光之力,也没有任何激烈的攻击性。
　　杰斯目前还不敢说自己了解圣光,他也只能按照自己的理解和牧师的解答去猜测可能发生的事。
　　无论如何,他也松了一口气。
　　至少,以后就算是有牧师试图用圣光治疗他的伤害,也不用担心被圣光灼烧成灰烬之类的事情发生了。

第190章 奥特兰克城
　　第二天上午出发的时候,风雪平静下来了,整个车队行进的速度加快。
　　即使路比山脚处难走了不少,大家也都轻松很多。
　　吃完午饭再出发没过多久,一条黑色的城墙已然伫立在远处的山崖之上,城墙上还有一个相当骇人的裂口,像是被什么炸弹给轰出来的一样。
　　“那就是奥特兰克城吗？”杰斯指着城墙问向旁边的格瑞德。
　　“应该就是了,这附近没有什么城堡和其他城镇了。”格瑞德多看了一会儿,又说:“你有没有注意到,那个裂口？”
　　“我看到了。”杰斯说。
　　格瑞德说:“你瞧,上面没有任何的修复的迹象,没有架子,没有工人,也没有站岗的卫兵。”
　　他说的没错,暴风城在战争里几乎被整个掀翻,但杰斯刚抵达那里的时,大部分破损的地方都被一群人包围着,就算是没有正在进行的重建,也时不时有操着各国口音的人在那里评估修复工作,或者制定计划。
　　总之,那是一片百废待兴的景象。
　　而奥特兰克城完全不一样,杰斯远远地望去,那些塔楼,那些高墙,似乎跟游戏里的废墟没什么区别似的,而游戏里的奥特兰克已经是十几年后完全废弃,被食人魔占领的状态了。
　　这就是背叛者的代价吗？
　　兽人战争里,艾登·匹瑞诺德国王因为看到部落的军队一路取胜,因为惧怕战败遭到暴风城的命运,因此选择与部落勾结,让部落通过奥特兰克群山里的要道向北进攻东威尔德,甚至是提瑞斯法。
　　部落被击退后,战前一直与奥特兰克明争暗斗的激流堡军队以平叛的名义迅速攻占了奥特兰克城。
　　如匹瑞诺德所愿,这座城市的城墙没有被兽人或者食人魔触碰,但却在几天之内被同盟摧毁。
　　而之后,整个联盟里没有人愿意帮助泰瑞纳斯二世推举出的匹瑞诺德家族继承人重建城市。
　　更不用说,此时这座城市正被斯托姆加德的托尔贝恩占据着,如果不是洛丹伦扶持的继承人奥里登·匹瑞诺德继承王位,那就会被斯托姆加德王国吞并。
　　联盟诸国不愿意看到背叛者的后人得到救助,更不愿意帮助阿拉索帝国的地理传承者再次登顶奥特兰克山,这几乎有某种宿命或者预兆的意味了。
　　到了晚上,车队靠近奥特兰克城的城门时,杰斯望见那些红色的旗帜在城墙顶随风舞动。城门口聚集着大量的斯托姆加德士兵,他们个个穿着厚重的军服几个几个的聚集,对每一个来到这里的车队和旅者都严加检查。
　　同时,杰斯也能看到偶尔有三两个一群的旅行者离开这里,他们有些人可能是外出办事,但有些人可能出去之后就再也不回来了。
　　格瑞德跳下车一下子摔进了雪里,他拍掉脸上的碎雪大骂着站起身,朝着杰斯喊道:“真够冷的！”
　　“你不是从鹰巢山上住着的吗？”杰斯问:“那里没有雪吗？”
　　“辛特兰可比这边暖和多了。”格瑞德把自己的行李和包裹一个个捡起来,然后把锤子重新背在身后,说:“这里不但冷,而且阴,感觉像是没人住了似的！”
　　他这么一句话,周围一群人都向这边瞥来,杰斯低声提醒他道:“你小心点说话……”
　　尽管如此,格瑞德说的也不能算错,杰斯往城门里望去,光是直冲着大门的这条街道上感觉都没几个人。
　　当然,因为现在天冷,而且天已经黑下来了,但作为一个王国的首都,城门口的大街上就这么点人还是够离谱了。
　　奥特兰克王国尽管曾经拥有七大王国里最强悍的军队,但这里从来都不是一个大国。
　　除了达拉然之外,奥特兰克就是其他六个国家里最小的一个,无论是人口还是领土,而奥特兰克王国远没有达拉然那么富裕,也没有达拉然那样的话语权。
　　兽人战争后被其他国家遗弃,就意味着这里的衰败已经成为既定事实了。
　　“你听路上那些旅行者说了吗？”杰斯靠到格瑞德身边,说:“他们说这里只剩下没法搬家的老人,伤残的老兵,被抛弃的女人和孩子了,只要是能独自走出雪山的人大部分都离开了。我记得你之前还说这里没有想象中的那么差,但是你看看……”
　　格瑞德往城里瞄了一眼,说:“我也被骗了,之前在暴风城的时候还有个斯托姆加德的家伙说要去奥特兰克城服役,说这里凉快风景又好,我还以为这里被他们改造成了什么度假胜地了呢。”
　　两人一边聊着一边往里走,突然看到一头野狼在眼前窜过,看了看路上的行人,又瞥了杰斯一眼,然后就那么大摇大摆的往远处跑去了。
　　顺着这头狼行进的方向看去,杰斯望见远处朦朦胧胧的一片烧毁的房子与一些还算完整的房子夹杂在一起,但是可以肯定的是无论是哪种都已经没人住了。
　　不过,街上也不是完全没有人的,角落里,巷口上,一些穿着厚重到分不清男女老幼的深色外衣的人正蜷缩着,观察着从城门进来的外来者。
　　格瑞德和杰斯一前一后走到一家旅店门口,正准备进去,杰斯猛然发觉自己侧后竟然跟着个人。
　　这人穿着一身厚衣服,走起路来来不声不响的,格瑞德自顾自地走了进去,杰斯一下子没能摆脱他。
　　“你好,先生。”这竟然是个女的。
　　“呃,你好。”
　　“你是洛丹伦人？”女人凑近了,杰斯注意到她脸冻得通红。
　　“对。”
　　“想试试奥特兰克雪山的温暖吗,只要两个银币。”
　　“抱歉……”杰斯无奈地说。
　　“一个银币也行,提瑞斯法的先生。”女人把拉开领口,露出一点突兀着带着紫色血丝的锁骨。
　　杰斯这时才看清了她的皮肤和五官,她的年龄没有想象的那么大,只是声音沙哑的像是上了年纪。
　　但看她饿的瘦成这副模样,哪还有什么那方面的心情？
　　再说他在暴风城遇见这干这行的都不敢上,别说在这里了。
　　杰斯又摇了摇头,说:“我们接下来还有很多路要赶呢,女士,我也不是什么有钱人。”
　　“能不能带上我？”对方又跟了一步,说:“我想下山看看,我干什么都行……先生,我认字,可以洗衣服什么的,我甚至可以翻译一点精灵语,我真的可以。”
　　说完她立刻说了好几句精灵语,杰斯完全一句都听不懂,但听起来确实很像是精灵语。
　　“要不就给点吃的也行,大人。”她低声道:“求你了。”
　　虽然说着求人的话,但语气却坚定的要命。
　　杰斯瞥了他一眼,看到她正死死盯着自己。
　　“好吧,你跟我进去,我拿包。”
　　她点点头,跟着杰斯到了旅馆的角落里。
　　杰斯打开包裹,拿出一块点心递给她,看着这枯枝一样满是伤痕的手指,又忍不住拿了一个银币。
　　对方刚把银币放进兜里,马上就要伸手扒他腰带,杰斯立刻抓住她手说:“别……别,你就在这待一会儿,吃完了就走吧。”
　　“你花了钱,我不会白拿你的。”
　　“那你赶紧把钱给我。”杰斯伸手道。
　　女子瞪了他一下,没再说话,只是默默地拿着点心放在嘴里,另一只手一直在揉搓着那枚银币。
　　杰斯站起身,觉得这女的怎么这么拽,还不如让她找个地方给自己来一套呢,非要装什么好人。
　　旅店里虽然还有不少人,但根本没人关心这边发生了什么。杰斯回到格瑞德身边,刚坐下,女子不知道什么时候来到身边,轻轻在杰斯额头上吻了一下,随后推开门逃出了旅店。
　　杰斯愣了片刻,格瑞德也只是叹了口气,不知道是无奈还是什么。
　　“她竟然会一点精灵语。”杰斯说:“要是去达拉然没准能找个活干呢,这才不到三天的路程,找个商队什么的就混出去了。”
　　“我不知道。”格瑞德说:“可能是怕死吧,你看看路上那些冻死的人。但这也不好说,杰斯,毕竟每个人有每个人的难处。”
　　杰斯知道格瑞德说得对,自己知道的事没法指望所有人都清楚,自己觉得简单的东西不可能所有人都觉得简单,他其实也不过是有些为那个人着急罢了。
　　格瑞德接着道:“一个没什么自卫能力的年轻女士,如果是你的话,敢随便跟着一群旅行者的车队去外面流浪吗？也就是看你像个好人她才敢往前凑,说明她看人的能力不错,杰斯,一抓一个准。你就是他娘的一个究极老实人,我看她要是再说几句兽人语,你就真要带她走了。”
　　“我怎么是老实人？”杰斯清了清嗓子,低声说:“我会那么多黑魔法,绝对的危险人物。”
　　“老实巴交的危险人物。”格瑞德说。
　　说完他凑过来悄声问:“杰斯,你不会从来都没有被你亲妈以外的女人亲过吧。”
　　“有！”杰斯坚定地说。
　　格瑞德捏着杰斯的脸说:“没想到你小子长得一副骚气样子,内里还挺正经的。前几天不是还说要搞巨魔吗,结果被一个人类亲一下脸烫的都能煎肉吃了。”
　　杰斯一下把格瑞德的手拨开,说:“放手！明明是冻的。”
　　他回头又看了一眼门外,除了时不时刮过的风雪,已经什么人都没有了。
　　一个穿着厚披风的男人走到门口，砰的一声把门关上,抱怨了一句什么,又回到了旅馆后面的厨房里去了。

第191章 功效显著！
　　奥特兰克的旅馆里虽然坐着不少人,但大家普遍都没什么聊天打趣的心情,只有一些悄声的交谈,有新进来门的人也吸引不了任何注意。
　　从刚才进门开始,上面就始终断断续续的“啪啪”的响,杰斯最开始没去注意,格瑞德拍了拍他指了指上面,杰斯往上看了一眼,发现楼梯上正有两对白花花的肥大腿搁在那,后面那个不停地撞着前一个。
　　不过除了他二人以外,也没人对楼梯上发生了什么感兴趣。大概是因为雪山上大家对任何取暖的途径都报以理解吧。
　　杰斯走到柜台前,要了两大杯啤酒,一杯淡啤酒,一杯黑麦酒回到桌上,把黑麦酒递给格瑞德,说:“来！”
　　“啊,你竟然不需要我提醒就记得要请我喝酒的约定。”格瑞德满意地点了一下头,说:“是不是有事要我帮忙啊？”
　　“确实,格瑞德。”杰斯说。
　　矮人灌了一口，闭了闭眼说:“我的妈呀，这也太凉了。”
　　“我可没要冰的。”杰斯说。
　　“废话……”格瑞德嘟囔一句道:“说吧,要帮什么忙。”
　　杰斯说:“我有个新的魔法要学,但是从头到尾我都没有完成过一次,因为这个魔法施放起来很容易出问题,比如产生过耗什么的晕过去,今天晚上你帮我看着,要是我晕过去的话,就立刻灌给我法力药水。”
　　说着,他从包里拿出一瓶来说:“就是这个,这样可以让我醒过来的时候减少一点伤害,恢复的更快一些。”
　　“听起来不难。”格瑞德说。
　　“确实不难,但我自己一个人根本无法独立完成。”杰斯说:“从离开暴风城我就想再试一试了,没想到一直到今天才来得及做第一次尝试,实际上我咒语已经背的滚瓜烂熟了,就差一次完整的尝试。”
　　“那等我喝完酒。”
　　“就喝这一杯。”
　　“原来你是这么打算的,不行,这一次不算,等回了暴风城你要再请我一回痛快的。”
　　“行吧。”
　　吃饱喝足后两人订了个房间,奥特兰克城虽然已经破败不堪,但莫名其妙的住宿费用比南海镇还贵很多。
　　不过,这可能就是一个王国首都的费用吧,毕竟杰斯还真的没有在首都正经住过旅店,不是租房子住就是住帐篷。
　　杰斯看着这个狭小的房间,说:“要做好防火措施,我们的行李要用我的斗篷罩起来。”
　　“火？”格瑞德奇怪地问:“什么火球之类的东西吗,你打算在这个小屋子里放火？这罪行可太大了,我不陪你干。”
　　“不是什么进攻性的魔法,格瑞德！”杰斯说:“是‘法师护甲’一种给自己附上魔法抗性的防护魔法,没有攻击性。因为需要引导元素所以如果出问题会失火,不过你放心吧,我第一次实操的时候也没有引起火灾,现在我比那时候对咒语的熟练程度高得多。”
　　“你的魔法就听你的。”格瑞德说:“可你那么熟练为什么还要给行李防火？”
　　“万一出问题呢。”杰斯一边用斗篷裹住行李,一边说:“如果走漏一点火苗,咱们俩没事,要是烧坏了什么东西怎么办。”
　　“所以我就在这里看着你就行？”
　　“基本就是这样,如果有像小火苗一样的东西,帮我扑灭,我需要维持施法的集中度所以没法帮你。如果不够集中……那么就会造成更加严重的耗能,最后导致失败,没准会引起我预料不到的其他问题。”
　　“我差不多明白了。”格瑞德抱着双臂点点头说:“你可以开始了,我已经做好准备了。”
　　“很好。”
　　杰斯下意识地地学了一下马林的口气,一边展开自己记录的法师护甲施法过程,摆在眼前的桌上。接着他施放了一个奥术智慧,做了个深呼吸,喝了小半瓶法力药水。
　　格瑞德在床上正襟危坐,像个寺院高僧似的,紧盯着杰斯的动作。
　　“结束了吗？”他问。
　　“还没开始。”
　　杰斯说着瞥了他一眼,站在中间,双手模仿着马林的起手式,肩膀一阵剧痛,他皱了皱眉,脑子里觉得这次可能没这么顺利了。
　　但刚冒出这个念头,他就强行把其压下去,因为每次他相信自己能成功的时候,魔法都完成的意外的好,每次开始担心的时候,结果往往比他担心的还要差。
　　“洛克波托瑞……”
　　杰斯慢慢合上双眼,这次有格瑞德帮忙,他打算集中所有注意力在施法上,不再管剩下的一切事物。
　　毕竟上次他还是第一次,有对那些奥术操纵元素能量时出现的现象产生的好奇,现在他已经没必要好奇了,除了完成施法之外,他不需要思考任何事。
　　“因古鲁库……”
　　杰斯一边继续着手势,集中精神感受奥术能量的围绕,一边熟练的胡诵咒语。但很快,他就听到格瑞德开始轻声“嗷嗷,啊啊,哎哟,嘿呀”的叫了起来。
　　这怎么回事？
　　杰斯不敢睁开眼睛,这些动静已经有点扰乱他的注意力的集中了,在施法完成之前,或者格瑞德真正求救之前,他没有任何放弃施法的打算。
　　这次必须完成！
　　“……伊塔克希,贝迪因卡图,纳扎祖恩！”
　　杰斯猛然睁开眼睛,这一瞬间,所有的奥术能量夹杂着裹挟过来的各色元素仿佛突然聚集起来的七彩棱光一般撞击在他的身上。
　　而这撞击却没有带来任何伤害,杰斯感觉像是被一团团又冷又热的气息扑在身上,这些棱光随机破碎,形成闪烁着的水晶,覆盖在他的衣服上,脖颈上,甚至下巴上,并逐渐开始向脸部蔓延……
　　这时,杰斯感觉肩膀一阵剧痛,他捂住手臂,刚才忘我的施法不由得挥动了手臂,甚至忘却了疼痛。
　　但看到施法完成后得到的魔法效果,这疼痛也没有那么折磨人了。
　　在他的身上,水晶炫彩并没有散开,而是逐渐暗淡下去,一点点形成浮在衣服和皮肤上的游动彩光。
　　正当他惊讶之际,却注意到格瑞德不知道什么时候已经躲在角落里了。
　　“你……怎么回事？”
　　“我什么都没干！”格瑞德举起双手道。
　　“我是问你躲起来干什么……”
　　格瑞德比划着双手说:“刚才我突然看到一些奥能,像星星一样,从到处飞过来,还带着红色的,黄色的,绿色的……火苗一样的东西,我说不好那些东西是什么,围绕在你周围,随着你的手转圈。其中有一些掉到我身上啦,不是火苗,我也不知道是什么！疼死我啦！吡吡啦啦的发光就像是骑士锤释放出的闪电,我只能躲得远远的……”
　　难道是自然能量？或许杰斯在施法过程中的不熟练导致了一部分自然之力的泄露,不过这也很正常。
　　“所以这算开始了吗？”格瑞德又问。
　　“已经结束了。”杰斯道。
　　“终于……终于！”格瑞德感叹:“刚才真是吓死我了,我还以为整个房子都要被你烧了,这里就这么一点空间,对于你释放出来的那些能量来说实在是太窄了,我躲都没处躲！”
　　“那……下次找个宽敞点的地方。”
　　杰斯尚没有掌握像马林说的那样,减弱施法的力度来达成一个弱小版的法师护甲。他只是希望在自己最好的状态下先完成一个,至于能不能降低力度来让法师护甲这个咒语对他来说更加实战化,可以在日后的防护学派课程学习中再去优化……
　　却没想到,竟然这么成功！
　　杰斯在施法过程中根本没有感觉到什么疲累,在施法完成之后,他才有种好不容易弄完了的轻松。
　　实际上这也是法力消耗过大的迹象,只是还没到即将耗尽的程度,杰斯施放的魔法越来越多之后已经开始熟练各种不同感觉所代表的精神力情况,这可以帮他掌控自己的“蓝条”。
　　杰斯知道,之所以这次完成的顺利,一定是那个水瓶里的太阳井之水帮他提升了足够精力。
　　可是在之前图书馆里翻阅的法力之源相关典籍中,精灵们没提到这一丁点太阳之井的水对精力,或者说法力上限的提高,只是说到过把水瓶带在身上,会对精力的恢复有很大益处,为什么在他这里就有这种效果？
　　其实杰斯心里也猜到了一个可能,那就是精灵们本就生于奥术,又长期在太阳之井的照耀下生活,所以无论是贵族还是游侠,都拥有远超其他大部分种族的法力。
　　法力的增长或许也存在某种边际效应,所以他们就算是喝下太阳之井的井水,也感觉不到明显的提升,只能体会到其惊人的恢复效果。毕竟太阳之井只是一瓶永恒之井的井水倾倒进泉水里形成,如今的奎尔多雷享受到的魔力远不如他们居住在永恒之井畔,辛艾萨莉的古老祖先。
　　无论如何……这瓶水确实给他这个蓝条偏短的人类带来相当明显的提升,那就是之前法师护甲施展到一半就开始觉得疲劳,现在完成之后都还觉得没准拼一拼还能再来一次！
　　但他理智上知道自己来不了完整的一次了,但这已经让他相当惊喜了。

第192章 排解郁闷的方式
　　雪山之旅平静得让杰斯有点意外,大概是因为斯托姆加德王国为了稳定自己在这里的地位往这里大量驻军,从奥特兰克城出发一直到敦霍尔德城堡,就像格瑞德之前说的一样,到处都是穿着红衣的卫士和骑兵。
　　白天从山上望下去,每隔一段距离就能看到雪地,河谷间的一抹不谐的红色,那就代表着斯托姆加德王国的兵营或者驿站。
　　清晨跟着红衣骑兵们巡逻的路径顺着下山的路,傍晚抵达冰风河岸的驿站,再顺着冰风河向上游走个三天左右,便能看到洛丹伦东方边境的标志——敦霍尔德城堡了。
　　敦霍尔德城堡大到让杰斯不太敢相信那竟然只是一座城堡,当然,洛丹伦人普遍认为芬里斯堡才是整个洛丹伦王国最宏伟的城堡,只是芬里斯堡坐落在大陆最大的湖泊——洛丹米尔湖之上,覆盖了整个西岸的银松森林和更远处巨大的洛丹伦王都把它衬托的像一个想要离开爸爸的怀抱,冲进西边草地里的孩子。
　　而敦霍尔德,看不到边的河间地上只有它一个突兀的高耸事物,山脉都远在视野范围的尽头,只是一些朦胧的影子,于是整座城堡就像是一个孤独地坐在溪流之间打盹的山岭巨人。
　　平静而宽阔的冰风河是这片平原上几条河里最大的一条,它连接了这片大陆的第二大湖,达隆米尔湖与巴拉丁海湾,也是低地的中心分割线。这里在很久以前就叫做低地,与东方远比希尔斯布莱德广闻的阿拉希高地相对应,那边就是斯托姆加德的领土了。
　　洛丹伦人占据敦霍尔德之后,把这里划成了东希尔斯布莱德,但高地人坚持称它为低地,甚至要叫它阿拉希低地,或者阿拉希丘陵,总之一直到现在都没能决出一个大家都认同的称呼。
　　但敦霍尔德的士兵对这片河间平原的称呼很简单——“下面那块”。
　　杰斯从小就听自己的父亲提到“下面那片地方”,他一直以为父亲嘴里的“下面”是王城之外的提瑞斯法。
　　所以有次听父亲说阿拉希的红衣骑兵又去“下面那片地方”了,他还以为这个时间线的斯托姆加德准备奇袭洛丹伦首都了。
　　敦霍尔德城堡下的那片村庄看起来比奥特兰克城还热闹,傍晚杰斯和格瑞德走进旅店,一下子像是回到了南海镇一样。
　　操着各地口音的各色人类唱着各种调调的冬日歌曲,杰斯和格瑞德这样奇装异服的旅行者在这其中没有一丁点违和感。
　　杰斯根本就不知道敦霍尔德下面还有个规模堪比半个南海镇的村庄,更别说知道这里这么热闹了。
　　他一进旅店就好奇地来回看着,一边问:“为什么这里这么多人,战争期间这里不是打的很激烈吗？就算是有竞技比赛……”
　　格瑞德靠在椅背上,说:“有了钱一切都会变化得很快,连古拉巴什的明星都来这里的展览,你忘了吗？”
　　“啊,对。”杰斯说:“不知道那只豹子死了没有。”
　　格瑞德呡了一下嘴唇,说:“那个豹子恐怕没有跟兽人战斗过,应该是凶多吉少了。”
　　这时一个女酒侍靠近这边,问:“两位需要点什么吗？”
　　格瑞德说:“给我们一人来一大杯山羊奶,要奥特兰克山羊的奶,我一直想尝尝。”
　　“你想干嘛？”杰斯问。
　　“什么干嘛。”格瑞德反问。
　　“你为什么喝山羊奶？”
　　“因为好喝。”
　　“我的意思是你为什么不喝酒。”
　　“因为我现在不想喝了。”
　　“好吧,你从离开奥特兰克城就有些奇怪了。”杰斯说:“你要是有什么想法的话可以直接跟我说,别憋在心里。”
　　“我又不是你。”格瑞德说:“我没有任何问题。”
　　“你没有任何问题。”杰斯叹了口气说:“算了。”
　　“那全换成羊奶酒！”矮人大吼一声。
　　杰斯瞥了他一眼,不想再说什么了,只是把自己记述的法师护甲咒语和施法要领摊在桌上,继续背着。
　　没过多久,旁边的一桌人开始讨论竞技场的事。
　　杰斯在他们的讨论中听说今天晚上有练习赛可以看,门票十七个银币,一群人正讨论着要不要花钱进去看一晚,还是直接到下个星期看正赛。
　　听着这些人讨论敦霍尔德的角斗比赛,杰斯心里当然痒痒的。
　　因为他知道什么人此时正居住在这里面,那就是日后重建了整个部落的大酋长。
　　但想到现在他应该才是个真正的小屁孩,比阿尔萨斯还要小好几岁的那种,未免有点觉得扫兴。
　　毕竟在王城的时候,杰斯虽然成功见到了阿尔萨斯和吉安娜,但这俩人真的只是十岁出头的小孩子,看到也没什么追星的满足感可言。
　　阿尔萨斯虽然看起来很贵气,但跟后来的无论是年轻王子,还是天灾军团的死亡骑士,亦或是巫妖王都完全联系不起来。
　　而吉安娜就更是如此了,除了那一头淡金发还有点那味以外,完全就是个还没开始长的小学生的模样。
　　他或许穿越的有点太早了,来到这个世界后,见到的能给他游戏里感觉的英雄,似乎也就是奥蕾莉亚·风行者了,当然,瓦里安·乌瑞恩和克尔苏加德可以算半个。再考虑到进门需要交十七个银币的门票,还只是练习赛,进去还不一定能看得到真正想看的人。
　　杰斯估计那位部落大酋长现在应该还在接受最基础的训练,根本不可能在那么小的年纪冒着受伤的风险走上竞技场才对。
　　眼前的格瑞德一口一口地喝着一股腥酸味的羊奶酒,一句话也不说,杰斯感觉有点适应不了这股味道,也只是望着他喝。
　　不过最后他还是主动提起:“喂,你说,我们今天晚上要不要去墙里看比赛？”
　　“什么比赛？”矮人抬起眼睛。
　　“当然是角斗比赛,否则还能是什么,但只是练习赛,可能没有那么刺激。”
　　“好！正好我也挺闷的。”
　　杰斯看到格瑞德这么感兴趣,想着能帮他舒缓一下心情,于是也就不再犹豫。
　　“那这就走。”他说。
　　“要花钱吗？”矮人问。
　　“我请客！”
　　“哈,可以！”

第193章 真正的角斗士
　　两个人顺着石路一直向上,朝着城墙的大门一路过去。
　　这里已经到处都是人了,不少旅人都愿意掏钱看兽人打架,在路上就能听到好多人讨论前几天的比赛,其中有一个强悍的黑石氏族战士对战六个奥特兰克的土匪,场面堪比屠宰场。
　　到了门口,杰斯给卖凭证的人一枚金币,要两个人的票,那人数给他两个牌子和七十多个银币,杰斯捧着这些银币,心想正好换到后面用的零钱了。
　　他希望练习赛也能好看一点,否则就只能用这一个理由安慰自己了。
　　在收钱的人门口的那个小屋里摆着一大堆钱袋子,几个人正蹲在那里清点钱币,杰斯心想怪不得这里在战争后一两年的时间就发展的这么繁华,娱乐圈就是好赚钱啊。
　　进入城墙大门下打开的小门,顿时就是一片喝彩声和惨叫声扑了过来,格瑞德一听到这声音立刻不自觉地抬起嘴角。
　　杰斯注意到人群之后,前面的观众们站在石桥上,或者高墙边缘,看着下面泥土地的院子里高喊着什么。
　　根据他对游戏的记忆,大致还记得这里的基本结构,他向高处看去,正看到敦霍尔德城堡的所在,那片巍峨的建筑正在一圈又一圈的高墙后的最高处俯视着这里,整个城堡灯火辉煌,简直就像一座灰色的宫殿。
　　“喂,杰斯,到这边来。”
　　格瑞德已经等不及冲到前面去了,他推开好几个观众挤到最前面,杰斯也跟着他的野蛮动作沾光一下子跑到了最前沿。
　　这时,杰斯听到了一声骨骼断裂的动静,他抓住栏杆往下看,正看到一个绿色皮肤的兽人被拖下场去。
　　其身下留下一条断断续续的黑色印记,那不像是鲜血,更不像是绿色的邪血,更像是一团杂色的油墨,让人看着就不太舒服。
　　“肮脏的野狗,哈！”旁边一个观众忍不住骂了一声。
　　这时,又有七八个手持棍棒的兽人走上场来,他们不像杰斯印象中的竞技场斗士那样在开场前先向周围的观众致意,而是直接就冲到中间互殴了起来。
　　格瑞德抬了抬眉毛,回过头跟杰斯大吼道:“上次我一下子见到这么多兽人……我还他妈的有两只眼呢！”
　　一个兽人最先被打倒,他路在地上哀嚎着什么,场上的观众叫喊的更加起劲了,这里似乎只有杰斯能听懂他在喊什么。
　　“你们这些疯子……你们这群疯子……”
　　被打倒的兽人很快站不起来了,几个全副武装的人类骑士冲上去把他拖下场,当这些人类出现的时候,那些兽人似乎也不怎么热衷于互殴了,只是盯着那几个人类,直到他们和被打昏过去的兽人消失在场边,才继续打斗起来。
　　这一幕让杰斯觉得有些为这座城堡的主人担心,也不奇怪日后这里会被起义的兽人一锅端了。
　　“应该给他们一把剑,或者斧子,让他们为自己的自由而战,哈！”一个男人高喊起来,旁边一群群男女也跟着起哄。
　　旁边有卫兵一边推揉着激动的人,一边说:“想要看死人,就等过几天买正式比赛的票,没钱就别在这瞎嚷嚷。”
　　“你们就是这么对待你们的贵客的,洛丹伦的杂种！”
　　“爱看看,不看滚,谁他妈稀罕你这赤脊山野猴子的臭钱？！你家房子修好了吗？”
　　“烂蛆！看我戳烂你的狗嘴！”
　　“想快点死？你急着想下去跟那些绿皮畜生玩玩吗？”
　　几个士兵听到声音迅速提着剑了赶过来,一群人直接扭打成一团,几秒钟之内战斗就结束了。
　　杰斯看着那个被剑指着脑门按在地上的满脸是血的暴风王国来的男人,一下子不知道该用什么心情面对。
　　毕竟自己像是被骂了两遍,又像是被帮忙出了两次气似的,无论是站在谁的立场上共情都不太对劲。
　　正当他还关注着上面的战斗时,下面的战斗已经结束了。一个老兽人蹲在场中间,抱着另一个年轻一些的兽人一句一句地问着什么,但被抱着的年轻兽人嘴里已经流出血,看起来伤的很重,很快就有十几个骑士把他们,连带站着的躺着的全都拖下去了。
　　这十几个卫士全都全副武装,披着漂亮的铠甲和带穗头盔,看起来比王城里的米奈希尔卫士也差不多哪去,甚至比电影里那些贵族骑士们穿的还奢侈。
　　“过瘾呀。”格瑞德笑着说:“虽然是敌人,但是兽人的战斗真的赏心悦目！这些家伙都是上过战场的老兵,一个比一个狠,真是期待正式的比赛,可惜时间对不上！”
　　“正式的比赛可能要贵的你根本没心情进来。”杰斯不经意地说。
　　“这次你给我们两个人花了多少钱？”格瑞德问。
　　“你别管了。”杰斯说:“好好看兽人打架吧。”
　　格瑞德笑了两声,又趴了回去,这时一头希尔斯布莱德野熊和阿拉希的红色迅猛龙被拖了进来,场上爆发出一片噪声。
　　格瑞德也跟着叫喊起来,大喊道:“这些玩意谁没见过,啊？！拿出来凑时长的吗？大家时间都很宝贵的。”
　　其实杰斯早就觉得有些厌烦了,这些兽人的战斗热情不怎么强,就像是一群还没训练好的,已经失去了作战意志的败兵又被拖到战场上强行打一通一样。
　　或许是因为会他们的语言,懂得一点他们的文化,杰斯没法像周围的观众一样把这些家伙完全当畜生看,只能回想一下暴风王国被兽人屠戮和烧过的村庄,才终于又找回一点看乐子的感觉。
　　当然,也可能是因为钱是他花的,那么多银币,总觉得应该看到些更有意思的东西才对。
　　就在他感觉越来越无聊之际,桥那边的竞技场又传来一片呼喊。
　　“我们去那边瞧瞧啊,杰斯！”格瑞德说:“这边看起来又要上野兽了……你看,竟然拿山地狮糊弄事！我自己跳下去都能打四个,这有什么可看的,真是！”
　　“那我们走吧。”杰斯应着,格瑞德拽着他又穿过一片卫兵和观众,杰斯现在已经开始肉疼交出去的银币了。
　　这边观众明显比那边的看得更认真,同时也有不少观众和两个人一起跑到这边来把这里变得越来越拥挤,杰斯好不容易挤到前面,往下面一看,此时场上正有四个兽人互殴。
　　不对,应该是三个兽人围殴一个。
　　场上已经有好几个躺在地上哀嚎的兽人了,这里的练习赛大部分都是大乱斗,不组队的,也就是说剩下的这三个人已经意识到最不好对付的是谁了,打算合伙先弄他一个。能看得出那个被联合对付的兽人更年轻,更自信,他比起其他的兽人来说瘦小一些,但无论是眼神,还是动作姿态都特别不一样。
　　杰斯盯着他,看着他不停地来回观察周围的对手,判断着他们的位置,脚下的步伐不停地调整……感觉他拿着木棍的姿势更像是个人类,而不是一个兽人。
　　三个兽人里的其中一个按捺不住突然发起进攻,却被年轻兽人一个闪避一棍子准确打在腿弯处路在地上,其他两个兽人再上的时候已经晚了。
　　一阵低吼和木棍哐哐的动静,杰斯被周围人推搡着甚至没能看清三个人是怎么战斗的,一切就已经结束了！
　　年轻的兽人向后退了几步,抬起头来看向周围的观众,杰斯觉得他简直像个真正的角斗士,而不是一个被抓到这里被迫战斗的悲惨奴隶！
　　但就像是专门要打杰斯的脸似的,周围许多观众都高喊起来:“姑隶！奴隶！奴隶！”
　　就这么喊着,这个兽人竟然更加骄傲了,开始鞠躬迎合观众们的呐喊……
　　“这个家伙也太厉害啦！他怎么这么强,其他兽人明显适应不了他的节奏！”格瑞德激动地喊道。
　　“告诉你个更厉害的,矮人。”旁边一个侏儒嘻笑道:“你知道他多大年纪吗？”
　　“多大？十五？”
　　“八岁！”
　　“这他妈的是八岁？！”
　　“布莱克摩尔还有的是钱赚呐……”
　　在一片片高呼着的“奴隶”里,杰斯逐渐从已经完全习惯了的通用语发音里跳了出来。
　　在奥特兰克一带口音的通用语里,奴隶会被念成“萨尔”。

第194章 感谢托尔贝恩
　　那就是萨尔,后来洛丹伦大陆兽人的领袖和先知。
　　此时,不到十岁的他的体型却几乎与一个成年人类男子差不多,肩膀甚至更加宽阔。
　　他每一个动作,每一声呐喊都仿佛为战斗而生,他就是被这里的主人以一个杀戮机器的标准打造的。
　　面对着观众们的山呼海啸,萨尔将手里的木棍扔在地上,抬起双手不停地跟着一起大喊着自己的名字。
　　与那些兽人不同,他的眼神里只有战斗的快感,纯粹的享受。
　　他是真心想要成为一名强大的角斗士的,而不是想要逃出这里获得自由。
　　因为此刻他的世界就在这里,他的人生都在这里,他认识的所有人都在围墙之内,敦霍尔德的领主布莱克摩尔就是他的父亲。
　　格瑞德注意到杰斯盯着那个兽人,没有任何的兴奋或者激动的情绪,他问:“你怎么了？你认识这个兽人吗？”
　　“你还记得在赤脊山我们遇到的那个兽人萨满吗？”杰斯问。
　　“当然记得,我怎么可能忘了！”矮人说完之后来回看了一会儿问:“他在这里吗？”
　　“我不知道。”杰斯说:“不过我告诉他霜狼酋长的儿子还活着,而且就在敦霍尔德,所以他才放过了我。这个小兽人,可能就是那个霜狼氏族酋长的儿子。”
　　“所以你是真的知道,还是只是蒙准了？”格瑞德又问。
　　杰斯说:“我怎么可能真的知道,这里的领主不是很早就开始到处购买和猎捕兽人奴隶了吗,我心想着要是那个小兽人还活着可能就在这里……所以他算是间接地救了我们一命。”
　　格瑞德看了看远处的城堡,又瞥了一眼身后的巨大城墙,说:“没准那个兽人祭司已经死在这下面了,我是想不到单独一个兽人怎么摸进这座城堡。”
　　“我倒也没想他死在这。”杰斯说。
　　格瑞德啧了一声说:“那个家伙把我们俩打的那么惨,吃点苦头也活该！兽人都是一个德行。不过眼下这个兽人,就是这个小孩子,我确实从他身上看到了一些不一样的东西。”
　　他朝下面的竞技场望去,年幼的萨尔已经被带离了中间。
　　“他似乎是被人类养大的,对吗？说人类话,动作像人类,打架也像是个人类战士。但是人类注定不会接纳他,而兽人也不会把他当做是自己人。你看见那些年长的兽人战士看着他的样子了吗？与看人类卫兵的眼神没有区别,兽人根本不把他当同类。我说,将来他可有的受啦。”
　　格瑞德说的不错,萨尔此时只是把自己当成是一个长得很快的人类,他生活在人类的城堡里,吃人类奶妈的奶长大,受人类养父的教育,接受人类的训练,说人类的语言,拥有一个人类语言的。
　　作为一个八岁的孩子他懂得很多,但还不够多,他还需要时间弄清楚自己到底是谁,要去什么地方,要做什么事。
　　只是杰斯知道,无论是身份认同,人生目标,还是价值观,都可以随着各种各样的因素轻易地变化,但是种族……
　　这一点,布莱克摩尔或许认识到了,或许还没意识到,但至少他一定觉得自己能够掌控萨尔。
　　竞技场的练习赛一直持续到半夜,来观看的人一直很多,除了一些来这里歇脚的旅客,也不乏一些贵族和商人。
　　杰斯看到有些人可以通过被卫土守卫的桥梁和城墙上的通道前往更高处,以更好的角度观看比赛,而不必与低下的观众们互相拥挤争夺位置。
　　不过以这所谓的练习赛的规模来看,即使是这种节目更便宜,但是收入都加起来可能不比正赛要低。
　　毕竟各种各样的路人,只要不是穷到吃不上饭,都愿意找机会进来看一眼,看看兽人长长见识。
　　说不好听的,这里好像就是整个洛丹伦大陆独一家的动物园似的。到了半夜,格瑞德一直喊到嗓子哑了才终于尽兴,之前从奥特兰克城出发后一直累积的那股阴郁也跟着散去了。
　　从雪山上的时候,杰斯就怀疑他是有些“近乡情更怯”的意思了。
　　看到格瑞德能找到办法把这种郁闷的感觉排出去一部分,也感到松了一口气。
　　第二天早晨起来,杰斯从旅店里走出来,看到视野最远端一片淡蓝色的山影,朦朦胧胧看不清楚,像是远处的一片乌云一般。
　　格瑞德已经在那里站着了,望着同样的方向。
　　“你看什么呢。”杰斯问。
　　“鹰巢山。”格瑞德喃喃道:“我终于回来了！”
　　“那就是鹰巢山？”
　　“是啊。”格瑞德说:“剩下的路只能我们自己走了,我刚才问了一圈,没有去辛特兰的,或许我的同族们已经都回到鹰巢山里去了！”
　　杰斯把视线放在那片山与眼前的一条条在平原上散布开来的河流之间,见到一片连绵不绝一直延伸到东方极远处的原始森林。
　　“这片森林里有巨魔吗？”
　　“这就要感谢那些托尔贝恩了,这里不是巨魔的地盘。”格瑞德说:“但谨防万一,我们不能因此就大意。”杰斯再次看向远方,大概估计了一下距离,乍一看虽然不远,但如果森林里的路途不顺利,可能要3天时间才能到。
　　“我们的时间有点紧了,格瑞德。你算算今天已经是20日了。就算是我们一切顺利后天抵达鹰巢山,待个两三天就立刻往南海镇赶,才能在1月5号之前抵达……说实在的,我甚至有点怀疑到底够不够。或许我们回去的时候应该在塔伦米尔租两匹马什么的加快一下速度,要不然错过了船需要多花不少钱再重新找一艘新的。”
　　格瑞德说:“没必要待两三天,我只需要在一个晚宴上露一面,让他们知道格瑞德·雷拳还没死就可以了。而且,我要把那个狮鹫骑士的战锤带回去,交给他的亲人,兄弟,或者战友,告诉他我算是为替他复仇出了一份力。”
　　杰斯点了点头,说:“但别忘了奎尔丹尼。”
　　“啊,对,奎尔丹尼。”格瑞德挠了挠头说:“奎尔丹尼在鹰巢山北面,但是我们的城市在山南面,也就是说我们需要绕过山去,这又要一天多的时间,确实啊,杰斯,我之前没有把奎尔丹尼列在计划里,而且我们在达拉然耽误的时间也长了一点。”
　　“那你还找一个持续到13号晚上的工作？”杰斯问。
　　“别提啦！”格瑞德摆了摆手,说:“我跟那个老板聊得还挺投缘的。不过,如果要是在奎尔丹尼真能治好我的问题,杰斯,回去南海镇倒是有个快得多的办法,还记得当时我叫你来辛特兰答应你的事吗？”
　　杰斯的眼神逐渐亮了起来。“我当然记得。”

第195章 真正应该感谢的家伙
　　鹰巢山脚下的这片广袭的原始森林人迹罕至,即使是最常往来这里的矮人,都没能真正在这里弄出一条可以走的道路来。
　　不过格瑞德看起来胸有成竹,一直迈着坚定的步子向前走,越过巨大的树根,踏过凹凸不平的,堆积着如泥般的腐烂树叶的丘陵。
　　杰斯勉强跟着前面矮人的脚步,只感觉他的腿伤是好了不少了。
　　不过,他这两天肩膀也舒服了很多,按照达拉然的药师的要求敷药,换绷带,伤口好的快的甚至让他不适应,就感觉用了什么激素药物似的。
　　抬起头,古老的松树,橡树树冠遮天蔽日,即使是白天也无比昏暗。
　　两人夜里在低处被密集的树根遮挡的洞穴里休息,互相醒着守夜,这天晚上终于把杰斯在达拉然打包的甜品吃完了。
　　因为时间太紧,而且这片森林看起来相当危险,格瑞德决定连夜赶路,然后尽快赶到鹰巢山脚下再休息,杰斯也同意了。
　　虽然矮人不擅长熬夜,但想起有可能被巨魔围过来闷杀,他还是一下子精神了起来。
　　两人一夜算是无惊无险,到了凌晨天还没完全亮的时候,杰斯感觉空气愈发的潮湿了。
　　“是不是要下雨了,格瑞德？”他问道。
　　格瑞德刚爬上前面高处的一个土坡上,回头说:“应该没有吧,辛特兰就是比希尔斯布莱德潮湿一些,杰斯,这没什么奇怪的。”
　　杰斯看着格瑞德,突然望见他的背后冒出一个吓人的阴影。
　　“格……”他指着后面,格瑞德慢慢转过身去,那个巨影一点点从松树荫里显现,而且越来越高,像是一片膨胀起来的灰云。
　　那是一个四米多高的怪物,它仰着头望着天空,一会儿看看这棵树,一会儿看看那棵树,晃动着身子向前走了两步,才注意到了脚边的矮人。
　　最让杰斯诧异的是,这个家伙如此巨大,肥胖和浮肿,简直像一个移动的小山,但走起路来竟然没有什么脚步声,只有细微的树枝被踩断的动静,甚至没法压过冷风吹过树林的声音。
　　杰斯甚至怀疑自己是不是一晚上没睡,困出幻觉来了,或者昨天晚上不知道吃了什么不对的东西。
　　但格瑞德也抬起头,两眼瞪的老大,这也证明了不是只有杰斯看到这一事物。
　　矮人没有去摸锤子,只是抱着那个圆盾,身体像是僵住了一样保持着一个怪异的姿势,后腿已经因为这个不舒服的动作开始发抖了。看到他的表现,杰斯也呆在了原地,尽可能地保持不动。
　　那个怪物向前走了一步,终于把自己的整个身体从崖头后露了出来。
　　它通体灰白,脖颈周围挂着一片淡褐色的羽毛,最顶端长着一个夸张的鹦鹉头,大小堪比一个中型盾牌的前喙高高抬起,随着其脑袋的摆动上下颤抖着,像是在闻着什么东西。
　　在它的脑袋后面,有一对古树一样的鹿角向两边伸展开来,上面挂着一条一条像是编织起来的挂饰,这些挂饰上残留着一片又一片的枯枝和落下来的松针,每当它摆一下脑袋,都会有一些脱落下来。
　　这是一头枭兽？
　　杰斯这才知道为什么达拉然的枭兽羽毛笔卖的这么便宜了,他感觉这只枭兽只是站在格瑞德旁边抖动的那一下,掉下来的羽毛估计都够自己用一年了。
　　这也太大了！
　　枭兽低头看了一眼格瑞德站的高坡,似乎有些害怕直接跳下来,于是一步步绕到远处,从一个缓坡上走到下面,半路上甚至还绊了一下,像一头笨拙的野熊。
　　它的双足虽然像是鹰爪,但因为过于粗大,乍眼一看更像是狮子,只是上面覆盖的不是兽毛,而是一层层的,鳞片状的褐色硬皮。
　　下来之后,它一步步挪动到杰斯旁边,格瑞德紧盯着杰斯,不停地摇头,暗示他不要做任何动作。
　　不过,枭兽还是看到了杰斯。
　　当对方离近了之后,像是好奇的嗅了一下,然后不高兴地秃噜了一声。
　　杰斯感觉到了这个怪物的喘息,粗大的像是一头被激怒的野马正近距离盯着自己。
　　它藏在身体两侧的巨翼往前探了探,像是要触摸杰斯似的,但最后还是没有真的接触到。
　　这时可以看到其下被羽毛遮蔽着的利爪,每一根都比杰斯的胳膊还长,还粗,杰斯知道自己如果挨一下肯定剩不了全尸。
　　毕竟这个家伙比自己两个还要高,为什么这里的枭兽这么大……游戏里也没觉得这么夸张啊。
　　什么豺狼人酋长,死亡骑士,兽人萨满,在这一刻都被衬托的弱小不堪,杰斯终于明白了为什么远古时期的暗夜精灵把这些怪物当神明的使者一样崇拜了。
　　就当他紧张到极点的时候,枭兽却张了张嘴。
　　“闻起来,不好,但是……”
　　它……说话了？而且说的还是通用语？！而且还带了个问句的上扬音调？
　　说完,它便一摇一晃地继续向森林深处走去了,直到背影与黑色的林荫再次融为一体。
　　但是什么？
　　你倒是说完啊。
　　这是德鲁伊变的吗？不对,如果是德鲁伊为什么不恢复原形,还这么笨……这应该是个真正的枭兽才对。
　　这时候格瑞德惊讶地问:“它为什么跟你说话,不跟我说？”
　　“所以你知道它会说话？！”杰斯反问。
　　“当然,枭兽当然会说话……”格瑞德说:“你不知道吗？”
　　“我……”杰斯说:“所以它是有自己的智慧的？那我们没有恶意,为什么还要这么害怕。”
　　“枭兽只是脾气不好而已,杰斯。”格瑞德说:“如果你因为什么奇怪的动作惹它不高兴了给你一巴掌,它可能没想杀掉你,但他对我们的身体强度完全没有什么认知。”
　　“不过枭兽的出现是一件好事,因为巨魔或者其他坏心眼的家伙绝不会在枭兽的周围出现,这些体型庞大的怪物对那些黑暗魔法和恶毒的下咒者深恶痛绝……如果他看上去心情不错,说明这附近大片地方都很干净。”
　　“呃……”杰斯撇了一眼自己的法杖,问:“你确定吗？”
　　格瑞德一下子也明白过来杰斯什么意思了,他笑着说:“枭兽可比一个奥特兰克女人更擅长分辨谁是坏东西！”
　　“别提那事了,不管怎么样,刚才是把我吓死了。”杰斯说:“我还很少见到这么大的动物站在脸前面。”
　　格瑞德说:“这家伙就算是在枭兽里也算大的那一类,在矮人语里我们管他们叫猫头鹰熊,就因为这东西虽然长得像鸟,但整个身子像是一头巨熊。我们快走吧,如果周围没有巨魔……只要快点抵达鹰巢山脚下,就不用担心了。”
　　遭遇这么个大家伙,两个人的困意都一扫而空,接下来的路也变得不那么漫长了。

第196章 辛特兰
　　从敦霍尔德到辛特兰的这片森林似乎无边无尽似的,杰斯走着走着,甚至开始怀疑格瑞德是不是还认得清方向了。
　　在这里,被云一般的树冠掩埋的林间根本看不清高处的阳光到底从哪边射过来,勉强射进来的光只能形成一片片斑驳的光影。
　　这景色初见觉得美丽且奇妙,但看久了之后除了眼花就是头晕。
　　当然除此以外,在这片树林里前进的感觉还是很放松的。
　　北方的松林整体来说十分清爽,带着微微的不过分的湿气,令人舒适。
　　如果不是有要迷路的风险,甚至算得上是一次体验不错的林间徒步旅行。
　　这里不像艾尔文到处都是湿腻的泥土,恼人的怪形虫蚁等等,尤其是夏天更是噩梦,就更不用提更南方的暮色森林,或者荆棘谷了。
　　荆棘谷的雨林可是一片用不着任何野兽和敌人出现,就可以把人折磨致死的地方。
　　树木越来越稀疏,杰斯跟着格瑞德走到一片高坡上,前面望去是一片平坦的丘陵坡地,后面又是一大片远比之前走过的那片森林更加繁盛的原始森林。这里就是辛特兰吗？
　　而在更远的地方,越来越高的树木逐渐像山一样变得越来越黑,越来越阴森,好像能把人的目光都吸进去一样,让人难以转移视线。
　　视野尽头最高的那几棵巨树,那朦胧蓝影高大的让人惊悸,即使是正在这么远的地方也不由得让人产生一种被压迫的感觉。
　　杰斯险些以为自己见到了传说中的世界之树了。
　　当然他知道,辛特兰没有世界之树,那里有可能就是瑟拉丹,被绿龙一族守护的禁地。
　　眼下的一条砖路通往西北方,一直延伸到一座突兀的高崖之下,崖上数不清的石墙,屋门和石窗星星点点分布着,最高处一个看起来至少有六七十米高的巨型鹰像嵌在山体之中,高昂着头眺望远方。
　　“这个,是怎么修出来的。”杰斯不自觉地问。
　　“有时候我也会觉得这个东西有点蠢。”格瑞德持着腰抬着头望着高处,说:“但确实很漂亮,不是吗？”
　　“如果你们打算在建筑上务实一点,那就不再是矮人了。”杰斯说。
　　格瑞德笑了一声说:“记得小时候每次我感叹这只鹰的巨大时,老爸就会微笑着跟我说,你应该去格瑞姆巴托里瞧瞧。”
　　“我爸本来想要叫我格瑞姆巴迪西费尔斯,通用语的意思是格瑞姆巴托之心。但我母亲觉得太长了,别人会因为这么个怪名字而嘲笑我,所以改成了格瑞迪弗斯,后来除了我爸没几个人记得这个名字,所有人都叫我格瑞德。”
　　“格瑞迪弗斯。”杰斯说:“像是黑铁矮人的名字。”
　　“哈,杰斯。”格瑞德指着他说:“如果巫师圣殿的考试里有矮人文化的话,你一定可以及格了。这个破名字听起来就像是黑铁矮人起的,所以我很不喜欢！”
　　“不过话说回来,我总觉得我跟格瑞姆巴托有一种说不清道不明的联系,你觉得呢？你看,我的父亲想把我命名成跟格瑞姆巴托有关的名字,而格瑞姆巴托现在被暗影统治,相对的,我也认识了你成为我最好的朋友,一位术士,这是单纯的巧合吗？”
　　杰斯觉得这时候,就别对胡乱地对另一种文化作出论断了。
　　他犹豫了一会儿也只是说:“谁知道呢。”
　　“是啊,谁能说的清。”格瑞德抬起头往远处望着,小声哭泣道:“虽然都到这里了,但我越来越有点不太敢上去了。要不我们直接去奎尔丹尼算了,还节省时间。”
　　杰斯叹气道:“无论怎么样,至少你要把那柄锤子送回到他本来的地方,格瑞德。再说你总不能让我陪你跑了这么远,又转身回去吧？来都来了,就别太在意他们的看法了。”
　　“你说得对,这已经不单是为了我自己了。”格瑞德说:“那我们走吧。”
　　鹰巢山上山的路前面有一个只有几个房屋的小村子,门口一个穿着褐红色斗篷的红胡子矮人正看着两个来人。
　　他斗篷下是一套厚链甲,双手持一个长柄战锤抵在地上,看起来有点像一位短小的北欧武士。
　　这个卫士根本没有看格瑞德一眼,而是盯着杰斯说:“人类,不该过来。”
　　格瑞德朝着他“嘿”了一声,走上去就是一串叽里呱啦的矮人语,杰斯完全听不懂里面哪怕一个词。
　　接着红胡子卫士又是一通乱七八糟的矮人语,他从石台阶上跳下来走到格瑞德面前,指着杰斯不高兴地说了几句什么。
　　格瑞德大笑了几声,走过来抓着杰斯的手举了举,然后拍了拍自己的胸口,又说了一通什么,红胡子瞪起眼睛大吼了几句什么,格瑞德满意地点了点头。
　　杰斯大概猜得到,这是介绍自己是他的朋友,没准在鸦巢山矮人和人类做朋友是一件非常稀奇的事,所以那个红胡子才这么惊讶。
　　红胡子晃了晃脑袋,一脸难以置信地样子,又看着杰斯说:“过去,人类,可以过去。”
　　“谢谢啊。”杰斯说。
　　红胡子点点头说:“谢谢,好。”
　　杰斯看着这个为了跟自己交流可能已经拿出了毕生所学的矮人,预感自己接下来今天晚上可能会相当麻烦了。
　　“喂。”他一边跟着格瑞德继续向前走,一边问:“你刚才跟他说的什么？”
　　格瑞德说:“他问我你是干什么的,我说你是跟着我来这里的。”
　　“就这么两句？”杰斯问:“后面你拍了拍自己的胸口是什么意思？”
　　矮人支支吾吾了一会儿,说:“就是,我说我跟你一起帮洛丹伦人杀了一头龙嘛。”
　　杰斯震惊地问:“你为啥突然说起这个？”
　　格瑞德说:“你得让他们知道你是个屠龙英雄,而不是一个简单的人类小子,他们才会快速接纳你！要不是他们知道你是个术士就会把你送到山上去喂狮鹫,我还得吹吹你这个法杖呢！告诉他们你从塔隆·血魔的手里夺过来……那他们就更觉得你有爬上这座山的资格了。”
　　“啊……呃……那你是不是应该小点声。”
　　“反正他们又听不懂通用语！！”格瑞德一副理所当然的样子继续往前走,杰斯抓紧了挡着的术士包,心里一直默念着希望这些矮人对恶魔之类的东西不怎么敏感,要是这里有什么反恶魔符文之类的东西就坏了。

第197章 雷拳们
　　“格瑞德！”
　　“格瑞德……”
　　尽管杰斯听不懂矮人语,但格瑞德的名字至少能明显地听出来
　　许多矮人都认出了他的样子,过来跟他打招呼,格瑞德也只是勉强回应。
　　按照格瑞德一路上的描述,他似乎快要被自己的家乡和父亲给抛弃了似的,回到故乡之后迎来的也更可能是冷眼。
　　但是杰斯完全没想到,这里有这么多人认识他,而且还对他这么关心。
　　这个归乡的矮人成了山岭阶梯间的焦点,许多矮人都闻声过来,有的向他问好,有的责怪他几句,让杰斯想起自己回到家里遇到母亲一样。
　　有些矮人明显激动地冲上来,甚至愤怒地喊着什么,而格瑞德也只是勉强地回应,脸上带着一点尴尬和难堪。
　　杰斯猜,也是在问他为什么不多联系联系家人,或者为什么就那么离开很久都没有消息。
　　当他们问候了格瑞德之后,自然而然就把注意力放在了杰斯身上,矮人凑近过来,有的说几句矮人语,有的用蹩脚的通用语勉强地问候,说几句你好,你从哪里来之类的。
　　杰斯尽可能地回答,但是对方似乎也听不懂,只能靠格瑞德一个个地解释。
　　在本地矮人的热情包围下,不知不觉两人已经顺着矮人建造起来的阶梯爬上了半山腰。在这里杰斯望向其他的崖面,比在底下看的更清楚。
　　这里能看到好几个巨大的洞穴宫殿坐落在山上,有着矮人塑像守卫,入口处都有半开的,庞大沉重的石门。
　　之字形的阶梯从山脚一直修建到每一个宫殿附近,杰斯抬起头,注意到一些狮鹫正盘旋在最高处的鹰头巨像上,像是把那里当成了自己的巢穴似的。
　　或许这里的建筑没有一个能比得上铁炉堡的大门,但山崖上一群一群的大小不一的宫殿,与那头巨鹰石雕也形成了另一种形式的宏伟。
　　爬到一半,杰斯趴在扶手上休息了一会儿,这时候他注意到格瑞德脸上的神色已经很复杂了。
　　“格瑞德……你在这里这么有名吗？感觉好像整个城市都认得你似的。”
　　“也没有那么有名。”格瑞德指着另一面山崖说:“看到那边了吗,那边的除了几个狮鹫骑士以外没人认识我,库德兰领主的家就在那边,那是蛮锤家族的厅堂。这里是我们这些雷拳的住处,都算是我的表亲们。”
　　杰斯顺着格瑞德指着方向看过去,确实看到一片规模更大的石造宫殿,就这么在各种各样的树木和崖石的遮挡下,都能看出比这里要大出不少。
　　蛮锤家族是蛮锤矮人里最大的一支,毕竟外人是以他们的氏族之名命名这整个部族的。
　　“这里的矮人真的不会通用语吗？”杰斯无奈地问。
　　“大部分都不会。”格瑞德说:“有外出经历的会懂一些,要么就是年纪大的,贤者和领主们之类的。”
　　“你是从哪里学的通用语？”杰斯问。
　　“激流堡。”格瑞德说。
　　“为什么,你去激流堡干什么。”杰斯问。
　　格瑞德说:“以前斯托姆加德希望我们派出卫士去萨多尔大桥巡逻,保证黑铁部族不会骚扰他们的农民,是三四十年前的事了，那时候我为了争取早一点骑上狮鹫,急着能立下一些功劳,就主动提出要去。你知道在那时候的鹰巢山……所有人都觉得人类比精灵还不可信任。如果精灵是一群傲慢的自私鬼的话,那么人类就是一群狡诈的土匪,最早大部分人都是这么看的。”
　　杰斯对这些刻板印象倒不意外,他问:“可是,为什么激流堡不自己派出军队去那里巡逻？”
　　“因为萨多尔大桥是我们和铜须那些人建的。”格瑞德解释道:“一百多年前桥还没建成时,激流堡完全不需要担心黑铁一族的问题……过去除了狮鹫以外谁都跨不过那道隔开了卡兹莫丹和阿拉希的峡谷。所以,托尔贝恩觉得我们和铜须应该为此负起责任。”
　　“怪不得你那么熟悉激流堡的近卫用什么武器。”杰斯恍然道。
　　“我在那里也没有呆多久,而且天天就是拿着剑在激流城到萨多尔大桥的路上闲逛,跟那里的士兵和农民闲聊。”格瑞德说:“那时候学的通用语远没有现在这么熟悉,只是在那里协防了几年之后,我们这群学过的就成了跟山下的外人交流的使者了,你明白吧？尤其是兽人战争那段时间。”
　　说到这,格瑞德又被一群不知从哪里跑过来的,还穿着皮甲和锁子甲的矮人卫士包围。
　　杰斯只能尴尬地让开,看他被一群矮人挤到中间。
　　不过这时他注意到,一个矮人抓着格瑞德的手问了几句什么,格瑞德不太高兴的甩开他,试着摆脱这些人往前快走了几步。
　　那些矮人好像不太理解似的追问,但格瑞德不愿意再回答他们了。
　　杰斯大概能猜到,对方可能是在问格瑞德关于他病的事。
　　不过被格瑞德甩开后,其中一个矮人看到杰斯,说:“你好,格瑞德的朋友。”
　　“你好。”杰斯也连忙道,他用矮人语生硬地问了个好,那个矮人还高兴地拍了拍手,说:“为了洛丹伦联盟！”
　　大家实际上语言不通,寒叙了几句矮人们就把杰斯放走了,杰斯立刻追上格瑞德的脚步,跑进一片从山洞里凿刻出来的厅堂里去
　　“你在这里的朋友们,可跟你之前说的不太一样。”杰斯跟在他后面说。
　　格瑞德迈着快步往深处走去,一边走一边说:“哪里不一样？”
　　“他们对你还挺热情的吧……”
　　“别说了。”格瑞德板着脸说:“我要去见贤者,问问他这把战锰的主人叫什么名字。说实在的,今天晚上的宴会我都不想参加了,我只想快点离开这里。”
　　“要不,今天晚上可以再帮我练习一下法师护甲？我觉得上次还是不够熟练……”
　　“也行。”格瑞德点点头继续走了,杰斯摸了摸咕咕叫的肚子,看着格瑞德的背影,隐隐地感觉到了他不高兴的原因。
　　这里的人认识格瑞德的,都知道他的伤病,都知道他的痛苦。
　　所以在一个满是蛮锤矮人的地方,他身上蛮锤矮人的身份自然而然的就完全淡去了,只剩下“残疾老兵”这一个标签。对他而言,鹰巢山是一个由一群想要对他好,照顾他的人所搭建起来的“刑房”。
　　如果外人提起他的残疾,他可以骂回去,打回去让他们付出代价。但在这里他却像是被捆绑住了手脚,贴住嘴巴,不能做任何反抗。
　　格瑞德最终选择了逃离,也不失为一个解决办法。

第198章 再次尝试
　　贤者们的住得很高,杰斯跟着格瑞德走了很久,转了好几个迷宫一般的高大走廊,一会儿走到深处,一会儿走到外面,始终不变的就是不停地在走楼梯。
　　不知道走了多久,眼前突然出现一片还算是宽阔的平地崖头,杰斯看向右边,一个巨大的鹰眼一下子遮蔽了视野……格瑞德竟然带着他来到这么高的地方了。
　　天色已晚,太阳变得红暗,杰斯眺望着整个辛特兰大森林,感觉心里一阵孤寂。往西边看去,在这里已经看不清敦霍尔德了,更看不到奥特兰克山,不知不觉已经离开家这么远了。
　　格瑞德走到那边几座石门前,喊了几声,一位胡子花白的老矮人走了出来。
　　他看了看杰斯,又看了看格瑞德,低声说了一些什么,格瑞德把锤子交给他,又说了什么。
　　两人低声交谈许久,格瑞德才点了点头,最终拿着锤子走了过来。
　　“他还有个妻子,就在另一边山头,我们去把这个锤子还给她吧。”
　　“你不打算找贤者问问,自己能不能成为一个贤者吗？”杰斯问。
　　“你是不是过去从来都不认真听我说？我早就找他们学过了,不是完全没用吗？”格瑞德推着他说:“快走吧,别让我难堪了。”
　　杰斯努力杵在原地,一边说:“如果你完全没有天赋,为什么能够用这把锤子唤醒雷电？你忘了南海镇的事了？”
　　“我早就跟你说了,杰斯。”格瑞德抓着杰斯的斗篷,抬着头盯着他的眼睛说:“蛮锤骑士们的战锤是由贤者们祝福过的武器,不是每个狮鹫骑士都能与元素沟通,让武器充满元素之力！只有最资深的骑士才可以！而我现在明显是个废物了,你懂吗？我就说到这里了,你再固执己见我也拿你没办法了！”
　　“我可以确定的是,没有贤者祝福过那把武器,雷拳。”身后传来一阵低沉的声音,正是刚才那位矮人贤者,他的通用语虽然带有各种各样矮人的发音特色,但足以让一个外人听清楚了。
　　“这把武器的主人卡登·灰羽,是贤者杜戈万·桑德玛尔大师的学徒。他自己就能与雷霆沟通,借助他们的力量使战锤充能,因此不需要贤者特意赐福他的武器,否则他也不会被派到希尔斯布莱德的海岸协助人类巡逻了。”
　　格瑞德先是一愣,然后摇着头用矮人语说了一通什么,贤者指着天空简短地说了一句话,而格瑞德又想要争论什么,这次贤者只说了一次词,就止住了他的喋喋不休。
　　这个词杰斯听得懂,是滚蛋的意思,他在暴风城就听过很多道了。当然在这里绝不可能是滚蛋,应该是类似于“去试试”。
　　格瑞德看着贤者盯了好半天,又看了看手里的锤子。
　　杰斯说:“试试又没什么坏处。”
　　格瑞德指着杰斯说:“要是成不了,你敢笑话我一句,我就把你从这里扔下去,我是认真的。”
　　“可以。”杰斯说。
　　格瑞德慢慢放下手,转头看向崖头,杰斯跟那位贤者对视了一眼,贤者满脸都是白色的头发和胡须,根本看不出现在脸上是什么表情。
　　天色已经快要黑下来了,格瑞德慢慢走到崖边,小心地往下看了一眼,深深地吸了一口气。
　　接着,他拾头看向天,举起锤子,沉思了半分钟才大吼道:“风与雷电……天空之灵,我在此召唤,给予我勇气,力量！”
　　沉默半响,什么都没有发生。
　　杰斯有点担心自己也被雷劈中,试着往后躲了躲,但天空依旧平静。
　　所以,格瑞德是真的跟元素没什么共同语言？
　　在南海镇是怎么回事……难不成是上一个狮鹫骑士,也就是那位卡登·灰羽的力量还残余在锤子里,只是被格瑞德又激活了余力？那么在达拉然又是怎么回事？
　　击败血魔的那天晚上,杰斯清晰地记得格瑞德在雨夜里拿着的锤子闪烁了一下电光,如果说南海镇的还是余力,难道达拉然的也是余力吗？
　　持续两个星期的元素武器,这也太逆天了吧？
　　格瑞德一直高举着锤子,像是怎么都不服输似的,他没有回过头来,就那么举着,胳膊慢慢地开始了颤抖的迹象。
　　杰斯看了一眼贤者,贤者也在看着他,两眼眯成了一条缝,他是在微笑吗,格瑞德是不是哪里出错了……
　　他突然明白过来了。
　　“你倒是……说矮人语啊！”杰斯大吼道。
　　格瑞德回过头来瞥了一眼杰斯,也跟着吼道:“什么矮人语,你懂什么！应该说元素听得懂的语言！”
　　“对,我不懂,你懂！用通用语跟元素说话是吧？元素没把你给劈死就不错。”杰斯又道。
　　“你闭嘴！”格瑞德吹着胡子指着杰斯说:“现在我再来一遍！你给我安静！”
　　杰斯知道格瑞德说的元素语言是什么,在另一片大陆它被卡多雷和牛头人称为卡利姆多语,是元素们沟通使用的一种神秘而古老的语言。
　　格瑞德做了几次深呼吸,再次高举战锤,对着天空大喊出一种与干脆的矮人语完全不一样的,更加连续甚至可以说粘稠的发音。
　　杰斯盯着天空,似乎安静一如往常,但格瑞德手上的战锤周围空气似乎扭曲了……
　　突然一阵电闪从天而降猛劈在那柄战锤上,光芒炸开把杰斯的眼睛一下晃白,他听着格瑞德大叫了一声,接着感觉一阵冲击波一般的狂风拍在正面,踉跄了两步没站稳一屁股坐在地上。
　　过去两秒再次看清事物的时候,竟然看到那柄战锤拖拽着一串电光旋转着飞上了天……
　　该死的……他怎么在这么关键的时候脱手了？
　　但杰斯什么都不敢说,他知道格瑞德最不愿意别人提的是什么……不过,只要能成功召唤雷电,其他的都好说了,锤子丢了还可以再捡回来。
　　然而,格瑞德两三步冲到崖边,盯住了那个即将下落的战锤。
　　就在杰斯以为他要又一次绝望挫败的时候……这个矮人竟然伸出了手。
　　只见那柄战锥突然爆炸出一串明亮的电能,就像是踩着一串闪电链一般杀了回来,并被格瑞德稳稳抓在手里,只留下“绑！”的一声金属撞击般的动静！
　　杰斯已经完全被吓呆了,这场面他只在电影里见过……格瑞德咳嗽了几声,手里的锤子仍然在不断地迸发着电光,照着他的脸一闪一闪的,还忍不住眯着眼睛。
　　别说是离得那么近了,连这边的杰斯都觉得这暗色黄昏里的电能过于扎眼,有些承受不住。
　　“我成功了,杰斯……”格瑞德抓着锤子看向这边,猛地摇晃着大吼:“这是真的！”
　　“我是不是很强？！我是不是很强？！”
　　“格瑞德,是太……强了！我从来没见过！”杰斯也激动地喊着,这比他听到温蕾萨有办法能帮格瑞德治病的时候还激动。
　　而他相信格瑞德也一定是这么想的,他握着那柄闪烁着电能的战锤,发出一串嘿嘿呵呵的怪声,鼻涕泡都出来了,分不清是笑还是哭。
　　当时告诉他能来奎尔丹尼找那个植物学家的时候,他可远不是这样……或许他内心里还是不喜欢让一个精灵帮忙解决问题吧。
　　再看向之前那位贤者的位置,他不知道什么时候早已经回到屋子里去了,那个老者似乎一早就知道这里会发生什么似的。

第199章 到底是谁的问题
　　回来的路上,格瑞德简直像是换了个人,疯狂地跟杰斯讲述在山崖上的时候他是什么感觉,说之前的时候他想要跟元素对话，那些贤者们多么多么的失望,说了半天杰斯都快要记的滚瓜烂熟了,连那些偶然蹦出来的矮人语片段都能全文背诵了。
　　只是,尽管拿着这柄战锤召唤了雷电之力,该还给别人的东西,还是要物归原主的。
　　格瑞德与杰斯穿越几条石凿的栈道,来到另一个氏族的大厅,按照那位贤者告诉格瑞德的位置,找到了那位名为卡登·灰羽的狮鹫骑士的妻子。
　　两个人的交谈杰斯根本听不懂,但那位妻子哭的很伤心,杰斯受不了这种告诉别人的家人死讯的事,只能离着远远的望着辛特兰的森林出神。
　　不一会儿,格瑞德走了过来,深深地叹了口气,说:“终于送达了。”
　　“所以,你去哪弄把新的？”杰斯问。
　　“你不会以为我没有锤子吧？”
　　“你还留着自己的锤子,为什么不带出去？”
　　“我都不是狮鹤骑士了,为什么还要带着狮鹫骑士的战锤？”
　　“那你现在……”
　　“去他妈的吧。”格瑞德招了招手,说:“跟我回去,拿我的锤子。”
　　返回雷拳的大厅,格瑞德带着杰斯走下一个旋转楼梯,最后在一个黑暗洞穴的底部,钻进一个低矮的房间。
　　这实在是太矮了,杰斯一不小心就碰头,只能一直顶着斗篷,要不然估计自己出去之后肯定满头包。
　　这片空间又黑又闷,还一股浓郁的什么东西放潮腐烂的烂布味,其他几个房间似乎还有人住,就格瑞德这边四敞大开着,关键是这么长时间还没人动,上面都落了灰,鹰巢山的治安秩序看来还是不错的。
　　进入这个房间后,格瑞德在盖着灰的杂乱物件里掏了半天,最后提了一把战锤出来。
　　这把锤子比起所谓的战锤倒更像个砸钉子的榔头,尖的那一头比之前那个还夸张。
　　杰斯印象里狮鹫骑士的战锤都是一个金属方体,特别规矩,结果来到这里一看,各种各样的战锤千奇百怪什么的都有,反而那种纯粹的方体是最少的。
　　“这个狗东西。”格瑞德提着锤子说:“上次我就是用它在同样的地方试,但根本没有反应,说不定就是因为它跟我不怎么配套,所以我才被蝙蝠咬了大腿！”
　　“有种现在就给我亮一下……”格瑞德话还没说完一股煞白的电光突然从锤子里迸射出来窜的在这个狭窄的空间里满屋子乱跳,杰斯吓得大叫着窜了出去,格瑞德也啊啊啊的把锤子扔出去,结果锤子被电能炸的来回乱飞,追着杰斯屁股后面跑,杰斯好不容易连滚带爬冲上楼梯等了好一会儿,下面才安静下来。
　　“嗨,你死了没有？！”杰斯喊道。
　　这时上面跑过来一个提着盾牌的红衣矮人,拿着手里的短剑跟杰斯对视了一眼。
　　“人类？为什么？”
　　“好人类。”杰斯立马站直了说道。
　　格瑞德在下面大声喊了一串矮人语,这个矮人才点了点头,把短剑收鞘,一边盯着杰斯一边出了洞。
　　几声吧嗒吧嗒的脚步声,格瑞德提着自己的锤子走上来,用矮人语低声嘟囔着什么东西,杰斯看到他的时候,这家伙满脸的胡子和头发都炸开了。
　　“这是不是证明不是你的锤子不行,而是那时候你人不行？”杰斯问。
　　“闭嘴……”格瑞德吡着一颗白牙道:“那为什么以前不行,现在行了？”
　　杰斯琢磨了一会儿,说:“或许成为一名真正强大的狮鹫骑士,是要稍微经历点东西的,你说是吧？”
　　“所以我经历什么了？”
　　格瑞德气呼呼地坐在地上,大吐了一口气,嘴里喷出一团烟尘。
　　“那要看你原来是什么样子。”杰斯说:“就是在受伤之前。”
　　“啊……”格瑞德靠在楼梯石扶手上,抬起头望着不算太高的天花板,说:“跟现在确实很不一样。”
　　“那时候我……觉得自己有一天一定会成为最伟大的狮鹫骑士,卡兹莫丹和辛特兰的传奇,就像是卡德罗斯·蛮锤,或者一位山丘之王……哪怕是元素之力不回应我的呼唤,我也可以靠我的战斗技巧,靠我敏锐的感知,靠我强大的力量证明自己。或许我是太高估自己了,不对,不用加或许,我就是没有那么强。”
　　“没准元素觉得你那时候确实是太欠揍了,所以不愿意回应你的召唤呢？”杰斯问道。
　　“那这元素也就是小孩子脾气。”格瑞德说:“那以后我又做什么让它们不喜欢的事了,它们又可以随便就不响应我的召唤了？”
　　杰斯说:“那你说为什么那些贤者,或者其他种族的萨满祭司都要锻炼自己的心性,了解元素的脾气,保持谦卑呢,那不就是元素脾气不好吗？你对枭兽都能保持耐心不去惹它,面对那么强大的元素之力,反倒是这么没耐心。”
　　“枭兽惹了它,它可真要给我一耳光。”格瑞德说。
　　“那你让元素不高兴,它也不会帮你作战。哪个代价更大一点,我不好说。”杰斯说。
　　“嗯……”格瑞德的胡子动了动,慢慢低下头去想了一会儿,又突然说:“那你呢,杰斯·塞索,你过去又是个什么样的人？”
　　“我一共才活了十八年,能有什么过去,大概就是个什么都不知道的小孩。”杰斯随口回答道。
　　“才活了十八年。”格瑞德咧嘴道:“你这话听起来就不像个十七八岁的人说的,一股老头子教训小孩的味道,正常来说都是:我都十七岁啦,足够大啦,是个大人了！我要跟你们一起去森林里杀巨魔！”
　　“大概是因为跟你在外面,不快点成熟起来就很容易死。”杰斯说。
　　“去你的。”格瑞德站起身来伸了一下懒腰,说:“你饿了吗,杰斯？我饿了！”
　　“你说呢,我从上午到现在什么都没吃呢。”杰斯无奈地道:“我从好几天前就一直盼着晚上吃你们鹰巢山的大席,结果你还不愿意。”
　　“那走吧。”格瑞德说:“走走走,不吃白不吃,反正不花钱！”

第200章 宴会
　　回到雷拳大厅的厅堂,宴会不知道什么时候开始的,许多矮人早已经开动。
　　这些家伙完全不讲究什么下酒菜,有一群矮人完全是来了酒就喝,把自己喝的忘记了酒还能喝之后,才终于才有意识靠着饥饿的本能去抓一点东西吃。
　　尽管听说蛮锤矮人在嗜酒方面比铜须和黑铁两个部族的情况要好一点,但光看这些雷拳们的架势,他已经完全不能想象如果是铁炉堡的冬幕节是怎么样的了。
　　毕竟蛮锤矮人对冬幕节已经远没有三锤之战时期以前那般狂热和正式了,比起祭拜和纪念自己虚无缥缈的祖先和血脉,他们更希望趁着这个机会大吃特吃补充体力,以应付接下来一整年的危险。
　　杰斯和格瑞德在大厅里走着,跟他们两个同行的是一群顶着盘装烤肉前进的矮人,他们一边走,一边齐声唱着歌,顶着的那盘外表油光程亮,并且摆上了各种烤制水果的巨型怪物……竟然有三对腿！
　　这是一条巨型鳄鱼,或许就是从萨多尔大桥南边抓到的沼泽鳄,矮人不知道用什么办法把它烤的简直像是一头瘤背大野猪,要不是长长的吻部和成排的尖牙,以及艾泽拉斯鳄鱼标志性的六条腿,杰斯还真的不怎么好分辨它到底是个什么鬼东西。跟在这些后面的,是一个让杰斯吃惊的家伙。
　　一群矮人抬着一个架子晃晃悠悠地往前走,架子上竟然挂着一个比刚才那头鳄鱼还肥粗的龙虾！
　　这龙虾像是还没熟透似的,透着一股海藻的腥味,一路都在流着透明的血液,有几个矮人跟在后面不停地用手指戬着那些粘液一样的血往嘴里吮,一边舔一边嘿嘿地笑着。
　　等走近了之后杰斯才从它的脑壳和多节的双螯看出来,这不是一个单纯的龙虾,而是一个龙虾人。
　　辛特兰是靠海的,尽管海在东方很远的地方,而且距离巨魔的领地非常近,也时常有巨魔游荡,但不代表蛮锤矮人从来不敢靠近那片地方。
　　这个龙虾人就是在那边捉到的吗？
　　经过这两头怪物之后,后面跟着的比杰斯脑袋还粗的香肠,牙比剑还长的烤座狼,表面满是脆皮裂纹,透着一股浓重酸味的洒满了果脯的比矮人还大的黑面包什么的,已经给不了杰斯任何惊讶了。
　　“你们是用什么东西烤这些食物的……”他忍不住问道。
　　“只要挖的够深,什么样的烤法都可以弄得出来。”格瑞德说。
　　“你们挖得有多深……”杰斯的语气已经有点担心了。
　　“啊,我知道你在暗示什么了,杰斯,当然没有黑铁部族那么深！”格瑞德摇摇食指说:“而且这世界上只有一个炎魔之王,他已经被索瑞森挖出来了,所以我们肯定挖不到唛！”
　　杰斯略有些惊讶,格瑞德还知道炎魔之王拉格纳罗斯的事。
　　黑铁矮人到赤脊山北部定居建立城市开山采矿的时候,意外发现了这座山里被封印的远古火元素。
　　在其他两个部族的联军抵达之际,他们试着召唤了这个强大的元素,结果却唤醒了沉睡了数十万年的火焰之王拉格纳罗斯,并引发了毁灭了半个赤脊山的大爆炸。
　　不过,这场永久改变了卡教莫丹和赤脊山一带地貌的巨大灾难虽然对于这里的绝大部分物种来说是一场悲剧,但对于黑铁一族来说却是值得吹噪的壮举。
　　黑铁矮人事后到处说自己把火焰之王召唤出来了,引得矮人世界对此一清二楚倒也不奇怪。
　　宴会大厅里,尽管还有源源不断的食物被送上去,但很多东西都已经吃了一半了,桌子上都堆着空酒杯,一些满脸嫌弃的女矮人一边踢着那些已经醉倒的矮人,一边把他们手里的酒杯夺走扔到一边堆在一起,一边还不忘了自己也找杯还有酒的再喝一口。
　　杰斯凑近一个长桌前,小声问:“格瑞德……我们是不是来晚了？”
　　“这不是挺好的,中途进来也不会吸引太多注意力。”格瑞德说桌上有两个矮人抱着唱歌,这俩人的拥抱根本不像是什么朋友之类的,倒像是正在进行摔跤或者相扑,像是努力要把对方给撂倒似的。
　　摔跤的同时,还要唱的不能走调太过分,一旦忘了词卡了壳就会遭到各个方向传来的乱七八糟的讥讽和嘲笑。
　　可惜杰斯听不懂他们唱的是什么,否则也能感受一下蛮锤矮人的文化风情,格瑞德只能在旁边给他稍微解释一下歌词大意,但他的双语水平肯定到不了能够进行同声传译的地步,更没法传递矮人语本身独特的味道了。
　　格瑞德从不远处一个汤盆里拿出一个不知道什么动物的眼睛咬了一口,爆了满嘴的汁,吡到了眼罩上,他感觉把那块布解下来扔到一边,斜着眼看向这边。
　　“什么时候打算学一下矮人语啊,杰斯？”
　　“我只报了龙语班,矮人语……”杰斯挠了挠头说:“我还完全没有接触过,我都忘了巫师圣殿有没有矮人语的课程了,大学的话应该有。”
　　“龙语。”格瑞德点点头,说:“是啊,龙也有自己的语言,我差点忘了。”
　　“我在这里会不会显得太突兀了？”杰斯试着问。
　　“你是说在一群已经醉倒,或者马上就要醉倒的矮人中间吗？”格瑞德拿着眼前的杯子喝了一口,说:“没关系,我相信历史上一定有过跟你差不多高的矮人……而且,既然你已经走到这里了,来到宴会上了,那你是矮人还是人类又有什么差别呢,只要你有一张嘴,可以发出叫声,而且懂得应该啃桌上的食物而不是别人的脑壳,就是一个合格的宴会嘉宾了。”
　　“当然,规则还是有一条的,不要抱怨食物不好吃,酒不好喝,或者这里冷,那里热,不要抱怨！鹰巢山的宴会欢迎一个什么都不懂的弱智,但不需要一个絮絮叨叨的恼人精。”
　　杰斯似懂非懂地点了点头,转头望着桌子上一盘跟着一盘他根本不认识的动物器官,内脏,部件,还有他从来没见过的水果,布满诡异斑点的奶酪,不自然地吞了一下口水。
　　这让他不抱怨食物不好吃……难度有点大啊。
　　总之闭上嘴吃就好了呗。

第201章 狮鹫的口水
　　杰斯已经饿得不行了,准备挑一个能下嘴的赶紧填填肚子,刚才那些带过来的烤肉呢……最起码狼肉,野猪或者面包之类的都可以接受吧！
　　扫视柜面的时候,一阵阵嚓嚓的动静从旁边传来。
　　这他才注意到坐在他左边的一个大胡子矮人基本已经醉了,他半眯着眼睛看着杰斯这边,一边趴在桌上不停地伸手去挠桌子,指甲把桌子挠的嚓嚓的响。
　　杰斯不知道他是怎么回事,还以为他是不是得病了,对面一个矮人咒骂着什么,把一盘子梨似的水果塞到他抓挠的地方,这个矮人便稳稳地抓到一个放进自己的嘴里开始咀嚼起来,一直磕嚓磕嚓的指甲抓木头的动静才终于停了下来。
　　“我……”这矮人一边嚼着果子,竟然说起了通用语:“告诉你,人类,还有一个人类呢……”
　　“呃？”杰斯问:“什么意思,你说鹰巢山还有人类住？”
　　“当然！”这个矮人说着说着就躺到了桌子下面。
　　鹰巢山这么大,经过兽人战争之后,有人居住也不奇怪吧,可能是人类王国的大使之类的人物。
　　“别听他说疯话！”格瑞德在旁边说:“他连自己说的什么都不知道,你别犹豫了,快点吃,快点吃,再不吃就没了……”杰斯点点头,正要出手,结果一只石头般的手掌一下子抓住了他的胳膊。
　　回过头去,一个矮人正恶狠狠地盯着他。
　　矮人另一只手指着杰斯,咬着牙咯咯直响,嘴唇一动一动的,但半天没能说出一个字来。
　　杰斯想转头找格瑞德帮忙,却被矮人一下子把头扭了回来,要不是他赶紧顺着转脑袋的方向把头转回去,怕是直接上天了。
　　矮人指着他的鼻子,嘴唇从颤动变成了扭动,应该是快要说出话来了。
　　就在杰斯试图去触碰格瑞德的时候,矮人突然秃噜出一大堆矮人语,然后一边“啊？”,“啊？”的问着什么,但杰斯根本听不明白,但总觉得这家伙好像特别恨自己似的。
　　难道他是个术士的事被人发现了,不可能啊,他把自己的术士包和法杖都藏在格瑞德那个小房间里了,是被人又翻出来了？
　　矮人不停地逼问,这时格瑞德终于好像听懂了似的,凑过头来。
　　“他想问你……凭什么长得这么高。”
　　“啊？！”
　　杰斯低下头看着伸过脑袋来的格瑞德,似乎他也有点醉了。
　　这些蛮锤喝的是什么啊,怎么都醉的这么快？他撇了一眼桌上的酒杯,自己面前不知道什么时候已经放着一杯满的,一杯半满的了。
　　咿！眼前的矮人给了杰斯脑门一个脑瓜崩,差点没把杰斯弹的原地去世,他又吐露了一大堆矮人语,格瑞德打了个嗝,说:“他想问你……是不是偷吃狮鹫的伙食了。”
　　“我要怎么回答？”
　　“我……来跟他说！”
　　格瑞德抓住那人的衣领,一拳把他打到桌子底下去。
　　“好了,他知道了。”格瑞德一屁股坐在地上,又打了个嗝,指着杰斯面前的酒说:“快点,不喝就都跑啦！”
　　“酒还能跑？”
　　杰斯回过头来,竟然真的跑了,刚才还有一个满杯的,现在怎么就剩个半杯的了？
　　本来还有点害怕这酒太猛,但因为莫名其妙的少了一杯,竟然从心底里冒出来一股害怕再被抢走的奇特占有欲,于是干脆端起这一杯来狠狠地咕噜了一口。
　　好家伙,把杰斯辣了个跟头,这是什么玩意。
　　格瑞德看着杰斯的惨样哈哈大笑起来,他趴到杰斯的腿上,指着这杯酒说:“狮鹫的口水……”
　　杰斯听到这个词大骂一声跳了起来把格瑞德撂在地上,他一路跑到大厅外面的栏杆上,对着上百米的悬崖干呕了一阵,但什么都呕不出来！
　　“不是……不是！”格瑞德大吼道:“我的意思是,狮鹫也喜欢喝,也馋这个！看到也流口水！”
　　“放屁！”杰斯大吼道:“狮鹫喝了酒还能飞吗？！”
　　格瑞德嘿嘿一阵笑,说:“被你看穿啦！”
　　杰斯彻底无语了,接着一阵干呕。
　　不过回想着刚才那杯东西的味道,也没什么一般动物口水的骚臭味,确实是特别浓香的酒味。
　　一个可怕的想法浮现出来,难道这是狮鹫的口嚼酒？
　　他扫视了一眼整个山崖上的蛮锤城市,半夜里燃起的火把光芒全都变成重影了,也就这一口的劲儿。
　　我为什么要到这里来？
　　我是来干什么的？
　　这到底是个什么鬼地方？
　　为什么……我还想再喝一口？
　　杰斯回过头去,看着桌子上那杯东西。
　　这时,一个矮人晃晃悠悠爬到桌上,抓住了那个杯子。
　　“放开！”杰斯用兽人语吼道。
　　那个矮人一下子愣住了,抓着杯子的手也松开了。
　　杰斯一步步走过去,拿起杯子又喝了一口。
　　真爽啊,这酒……
　　他坐在凳子上打了个嗝,然后拿起一个不知道是什么动物的腿肉,撕了一片下来塞到嘴里,嘴角都是油。
　　为了解腻,又来了一口酒。
　　为了解酒,又来了一口肉。
　　为了解腻……
　　几个回合下去,杰斯就觉得更不对劲了。
　　这酒就像是一团团柔和软绵的温水,一下子浇化了他的意识对整个环境所有还带有棱角的事物,他能看到的坚硬的东西,石头,桌子,盔甲,骨头,突然都变得温润可爱,像是套了一层层光晕。
　　那些吵闹的,跳舞的矮人都笑着来到他的身边,高喊着“伟大的杰斯·塞索大王！”,手拉着手围绕着开始兴奋地高歌……
　　唔,哈！
　　唔,哈！
　　啊辛特兰,向你问好！
　　我们是初来乍到,犯了错可别唠叨！河岸有熊住,湖边听狼嚎！
　　没边的森林哟,比卡兹莫丹还热闹！
　　拿过碗来拿过勺,
　　快让我尝尝这是什么味道！
　　哎哟……
　　哎哟……
　　可辛特兰,这儿蘑菇有问题啊。
　　有问题你还吃？
　　可这汤的味道确实妙！
　　没有黄金没珠宝,
　　树林里有眼睛,风一样冷似刀！
　　哈！嘿！
　　哈！嘿！
　　但辛特兰,这里是狮鹫和流浪者的窝巢！我们凿山,我们挖洞,我们不懂礼貌！我们吃肉,我们喝酒,我们脾气暴躁！别问我们为啥说中文,问就是你自己脑补得好！

第202章 奇怪的风声
　　“喂,杰斯,还活着吗？”
　　“活着,活着！”杰斯举着手坐起身,来回摸索了一阵,眼前石座上的小火堆跳跃着,昏昏沉沉的视野逐渐亮堂起来。
　　“我们该走啦！”格瑞德说:“去奎尔丹尼,现在已经10点钟啦,再不出发太阳落山之前就很难到了。”
　　“是吗？”
　　杰斯动了动嘴巴,舔了舔有些发涩的牙齿,感觉头还有点晕。
　　“昨天晚上……昨天晚上那到底是什么酒啊？！”他抓住格瑞德说:“你说那是狮鹫的口水？”
　　格瑞德皱起眉头,瞪着杰斯问:“狮鹫口水是什么？！那是‘狮鹫之泪’这里的特酿,你在世界上其他地方哪里都喝不到！这个世界上最美好的事物……你喝完之后就可以死而无憾了！”
　　“喝完之后死而无憾,这句话应该是我自己说出来才更有意义吧？”杰斯无奈地道。
　　“没关系,我可以替你说,而且我保证它绝对配得上这句评价。”
　　格瑞德一边收拾行李,一边说:“把你的东西都拿好,我们走了就不回来了。”
　　“不回来了？去完奎尔丹尼后,直接去南海镇？”杰斯问。
　　“是的,节省时间。”格瑞德点点头。
　　“如果我没理解错的话……”杰斯坐起身,挂着颈椎活动了一下脖子,等那一阵头晕脑胀的感觉消散之后,才接着道:“你是打算带我飞回去吧。”
　　“你理解的不错。”格瑞德说:“但是就算是飞回去,我也不能偷偷把鹰巢山的狮鹫骑走,你说对吧？”
　　“那？”杰斯问:“你打算现抓一个？”
　　“抓一个？”格瑞德梗着脖子问:“抓什么？抓狮鹫？你不是见过狮鹫吗,你觉得现实吗？谁抓谁？我是打算跟狮鹫商量一下,知道吧！”
　　“我不是特别知道。”杰斯喃喃道。
　　“那你就看着就行了,什么也不懂的粉皮小人儿,我也不指望你多么了解这门交流的艺术。”格瑞德一边说着,绑紧了发辫,披上皮毛外衣,再把腰带扎紧,把锤子柄上的绳挂在腰间,看向杰斯,问:“怎么样,是不是像一名真正的骑士。”
　　“个子再高一点会更像。”
　　“你长这么高也没看出来有什么斗士的样子。”
　　“咳,你穿这么正式干什么。”杰斯问。
　　“去见精灵绝对不能在气势上输掉。”格瑞德拍了拍自己鼓出来的肚子,说:“奎尔丹尼那些家伙,外出战斗都穿的跟要去参加婚礼一样。”
　　“你这说的也太夸张了……”
　　杰斯说着把行李都收拾好了才穿好衬衣,在矮人的洞穴里住着相当暖和,甚至快要忘记了外面已经是冬天了。
　　格瑞德啼笑一声道:“穿多点也是为了提防遇到狼,杰斯。以往我在外面那片地方巡逻都是跟六七个全副武装的矮人一起,一般的狼群不会敢上来威胁我们,现在我们只有两个人,就不好说了。辛特兰的野狼可是从巨魔嘴里抢吃的生存下来的,想想它们会有多狠吧……绝对不是艾尔文森林那些小角色能比的。”
　　杰斯提起墙边的法杖,晃了晃说:“没有狼敢过来威胁我们的,到时候你只要稳住了腿脚,别跟着狼一起逃跑就行了。”
　　他把法杖绑好在背上,束紧腰带,挺了挺胸脯微笑道:“我尽量不误伤到你！”
　　格瑞德拍了一下战锤说:“没准你还没念完咒语,那些狼已经全都抽搐着见鬼去了,杰斯,到时候让你一窥真正的狮鹫骑士的力量。”
　　辛特兰的气候比希尔斯布莱德稍暖一些,杰斯猜测可能是东边的海风吹过来被鹰巢山挡住了。
　　不像希尔斯布莱德和奥特兰克那边一样到处都是清一色的松树和柏树,辛特兰有更多的橡树,高大的杉树,乃至更加大的离谱的不知道是什么品种的巨树。
　　杰斯相信那些北方有些超自然巨树应该跟世界之树有点什么血缘关系,否则的话怎么会这么大……
　　辛特兰已经接近杰斯所理解的文明之外的感觉了,一眼望去几乎没有任何人类活动的痕迹。
　　尽管他知道继续往东迟早会遇到阿曼尼巨魔的村子或者据点,但巨魔不是那种喜欢大刀阔斧改造大自然的种族,所以比起洛丹伦的领土来说,这里已经相当原生态。
　　两人中午在一个小水池边盛满了水壶,然后在附近一个不知道多少年前的巨魔废墟的碎墙之下吃了点东西。
　　杰斯一边嚼着从鹰巢山带出来的面包,突然觉得在墙壁缝间吹过的尖锐风声里夹杂了一点不太对劲的异样动静。
　　有时像是断断续续的哨音,有时像是沉闷的低吟。
　　他往墙缝里瞥了一眼,却什么都没有看到。
　　“嘿,格瑞德,你听见什么不太对劲的声音了吗。”
　　格瑞德停下嘴里的动作,慢慢抬起头,两人沉默了一阵,他说:“是有点声音,不过这片森林……杰斯,你觉得这声音像什么？”
　　“像有人被捂着嘴说话。”杰斯说。
　　“这么具体？”格瑞德问:“你是不是有什么猜测？”在辛特兰的森林里,一个支支吾吾的声音……
　　“这是个被蛛网缠住的家伙的可能性有多大？”杰斯问。
　　格瑞德盯了他一会儿,点了一下头说:“相当大！”
　　杰斯往附近的墙壁废墟里看了一眼,问:“我们要循着声音去看看吗？”
　　“既然听到了。”格瑞德说:“要是个精灵也就算了,万一要是个矮人呢,不可能见死不救吧,这里离鹰巢山还不远呢。虽然我很不愿意承认,但是我的同族遇到这种事的概率确实是比精灵高太多了。”
　　“这里的蜘蛛是跟巨魔有关的。”杰斯问:“他们崇拜蜘蛛之神沙德拉,对吧！”
　　“你竟然还知道这个？”
　　“你告诉我的,你忘了吗？”
　　“嗯……好像是提起过。”格瑞德挠了挠耳朵,说:“但蜘蛛祭司也都居住在沙德拉洛一带,鹰巢山这边的蜘蛛都已经脱离了巨魔的掌控,之前猎人经常出来猎杀蜘蛛,也顺便把它们赶的离鹰巢山远一点,现在战争刚结束,我猜它们这是又趁机跑回来捣乱啦。”
　　“就像是艾尔文的豺狼人一样。”杰斯说。
　　“就像豺狼人一样。”格瑞德同意道。

第203章 沙德拉地窖
　　两人说走就走,格瑞德从腰间拔出匕首,提着小圆盾绕过墙去,杰斯收拾东西跟在他的后面。
　　他们循着那阵随着风飘荡而来的轻微声音向前去,朝着巨魔废墟的深处前进,杰斯看着这些倒塌的青色的墙壁,上面的古老图腾,轻声说:“小心有巨魔埋伏……”
　　“我知道。”格瑞德在前面说:“不过,建造这些建筑的巨魔,可能根本不把现在东边那些森林巨魔当同类了,森林巨魔来到这里的时候也害怕精灵埋伏在里面,他们一样要提心吊胆！”
　　“这里总感觉阴森森的。”杰斯说。
　　“一个面对过塔隆·血魔的人类,竟然还害怕巨魔？”格瑞德转过来,“告诉你个事实,杰斯。祖尔金和部落结盟之后,很多巨魔发现自己的战友是一群附身了人类尸体的鬼魂,而且念一个咒语就能将死人复活的黑暗战士之后,比你还要震惊,还要担心。死人借尸复活在一般的森林巨魔心中,简直是神话传说一样的存在,而且算不上什么正面的神话传说。”
　　“好吧,我只是从来没见过巨魔而已,面对未知的敌人有担心也很正常吧？”杰斯说。
　　矮人说:“比起巨魔……现在最重要的是小心蜘蛛偷袭,尤其是那些小蜘蛛。”听他这么说,杰斯立马低头检查了一下自己的胳膊和腿,想看看有没有蜘蛛爬上来。
　　“辛特兰的蜴蛳又不是暴风城的蜘蛛,”格瑞德看着杰斯的动作,说:“这里的蜘蛛最小的也有一条狗那么大,如果它们偷袭过来的话你一定会知道的,放心吧。”
　　杰斯眼角抽搐了一下,心想这有什么可放心的……
　　这片废墟像是一座古老的小型祭坛似的,因为面积不大,所以能看得出一个正方形的结构,现在他们就朝着正方形中间的位置摸索过去。
　　绕过一面墙后,杰斯发现墙后沾着一些白色的蜘蛛网,这基本确定了他们的担心了,这里就是蜘蛛的住处。
　　他用手摸了摸,感觉无比的粘稠和结实,好不容易才拽下来一片,这还是他第一次接触这个世界的巨型蜴蛳网,这一下就留下了相当深刻的印象。
　　再往中间绕过一面墙,蜘蛛网就越来越多了,尽管两人走的小心翼翼,前面的格瑞德好几次差点被绊倒。
　　靠近中间的一座墙边,他们发现了一个地洞,两个人都不愿意接受的事实就是,那个鸣响的动静是从里面发出来的。
　　这里,他们几乎已经很明确这是被闷着嘴的呜咽声了,而一还时不时发出一声尖锐的哨音,杰斯就是凭着这哨音最开始察觉到的。
　　“我不记得这里有个洞。”格瑞德挠了挠头说:“虽然我来过这个废墟两次,但……从来没发觉这里开了个口。”
　　“你说,格瑞德。”杰斯说:“这蜘蛛会不会跟船上那只豹子一样,用叫声吸引我们过去,然后再捕猎我们两个？”
　　“是又怎么样。”格瑞德说:“恭喜它得逞了,顺便预祝它在影之国旅行愉快。”
　　说完,格瑞德迈下阶梯,杰斯抬了抬眉毛,也跟着走了下去。
　　进入漆黑一片的地道,一股淡淡的臭气飘了过来,杰斯召唤出一道光亮术走在前面,格瑞德撇了一眼这亮光,嘟囔道:“总算感觉到一点有法师在身边的好处了。”
　　“之前我用魔法救了你多少次。”杰斯说。
　　“那不是我理解的魔法。”格瑞德说:“每一次被你用那些奇怪的咒语救了命,我都有一种莫名的负罪感,就像是想救一个人就必须先杀一个人一样。”
　　杰斯哼了一声,说:“我如果不用,你就没命去感受这些负罪感了。”
　　“所以嘛。”格瑞德说:“我也就没抱怨什么！作为朋友来说,你只要自己没什么问题,而且不伤害别人,我就没什么好说的了。但我毕竟已经活了六七十年了,杰斯,思想转变的过程是要比你们这些没脑子的小伙子慢一点嘛。”
　　“你看好后面……”杰斯提醒他道。
　　如果按照格瑞德的说法,这座地穴应该是相当古老,杰斯觉得这里像极了黑色沼泽水下的那座阿塔哈卡地宫,只是墙上的画像不是蛇,而是各种各样的多足虫,并不全都是蜘蛛。
　　或许这里曾经是一个小型的沙德拉神庙,由古老的阿曼尼巨魔建造起来,随着阿曼尼帝国不可阻挡的衰败而被废弃,数干年后被尘土掩埋,从神庙变成了一个地宫,原本的塔顶变成了一个废墟小院。
　　这会儿,那呜咽的声音暂停了。
　　两个人在一个岔路口停下脚步,仔细地听着,格瑞德拿着头看着地道顶说:“听到那些啪嗒啪嗒的声音了吗,杰斯。其中有一些是蜘蛛爬行在网面上的声音,我们已经被发觉了。”
　　“看看地上这些密布的蛛网。”杰斯说:“我们在进来的时候肯定已经被它们盯上了,哎,那个人究竟在什么地方。”
　　在这里分辨声音更困难了,到处都是杂音和回声。正在两人犹豫之际,又一阵衰弱的呜咽声传来,距离感觉已经很近了,两个人一齐看向声音传来的通道。
　　“走！”
　　往低处走了一段距离,来到一个比较大的房间里,这里到处都是碎裂的雕像和石板,整个房间弥漫着一股难以忍受的恶臭。
　　杰斯要不是经过了几次暗影腥气和尸臭的历练,恐怕要当场吐出来,而格瑞德也强捏着鼻子,一个劲的反胃。
　　“勾起了一点不好的回忆,格瑞德。”杰斯说。
　　“我要收钱。”格瑞德看着地上那些裂开的蜘蛛丝蛹说:“我必须要收钱了,就算是蛮锤矮人也一样,这一趟至少值10个银币,拿不出来我就要他好看。”
　　“同意。”杰斯说。
　　他举着光亮术在墙上和墙根照了一会儿,终于见到了那个颤动着的蛛丝蛹。
　　这个蛹缠的结结实实,一点缝隙都没有,里面的人竟然能活这么久没有憋死。
　　不过比起一个蛮锤矮人,这个蛹似乎有点长了。

第204章 这是救了个什么？
　　“看这个蛹的形状,不像是个你的同族啊,格瑞德。”杰斯低声提醒道。
　　“我也发现了,该死的。”格瑞德挠了挠眉毛,想了一会儿说:“那这个精灵至少要价50银,我们把他弄到奎尔丹尼去,让那些家伙拿钱赎人。”
　　“50银是不是太少了,那些精灵太有钱了。”杰斯说:“至少讹两个金币什么的。”
　　“讹？你这话也太难听了,这明明是佣金啊。”矮人摸了摸墙,找到一个凹凸不平的着力点抓住,说:“不过,要先扒开看看长得好不好看,无论男女,精灵不会花大钱赎一个长歪了的同伴的。”
　　杰斯不适地吞了一下口水,这也太现实了。
　　格瑞德攀着墙上的浮雕爬到高处,用匕首把吊着的蛛丝割断,蛹砰的一声摔在地上,里面顿时传来一阵呜呜呜呜的动静,像是特别兴奋和激动。
　　矮人跳下来感叹道:“这家伙还挺有精神的,在这闷了不知道多长时间了还这么大劲儿。”
　　“精灵嘛,有法力就能活。”
　　杰斯一边说,一边用光亮术帮忙照着,矮人走过去用匕首开始一层一层的小心割开表面的蛛丝,结果却在割开几层之后,漏出来一些绿色的头发……
　　格瑞德愣了片刻,站起来叹了口气说:“白跑一趟。”
　　他突然挥起锤子猛砸在了蠕动的脑袋上,蛹里的人一声没吭就没了动静,鲜红的血从蛛丝之间渗了出来。
　　杰斯甚至还没反应过来,他愣了一秒,说:“这……”
　　“啊,我忘了。”格瑞德抬起眉毛说:“你说想上个女巨魔来着,太可惜了,我给砸死了。”
　　杰斯看着那绿的像是水草般的粗糙长发,说:“你这动作也太快了,我还没反应过来呢……你确定这是个巨魔吗？有没有可能是精灵染了发？”
　　格瑞德摇摇头说:“放心,精灵宁可把自己的脑袋直接割下来,也不会想办法染成森林巨魔的发色。不过这倒也说明了为什么这家伙这么多力气了,巨魔向来有的是力气,就是可惜了我的钱,该死。”
　　“打开我瞧瞧。”杰斯好奇地说:“我还没见过巨魔呢。”
　　格瑞德点点头,用小刀继续把蛛丝继续割开了几层,里面露出来一个带着小獠牙的青色面孔,鼻孔,眼睛和嘴边全都是血,大致看上去有点人的模样,但也很像一个怪异的小鼻子母狮。
　　“你不会心疼一个巨魔吧？”格瑞德看着杰斯那一副皱着眉头的样子问。
　　“这死的是惨了点……”杰斯嘟囔道。
　　“你要是见过那一排排矛尖上插着的各式各样的剥皮脑袋,就不会觉得她有多惨了。”格瑞德说:“反正她怎么都会死,我不会救她,她最后一定会被蜘蛛一点点吃掉。我给她一锤子反倒是慈悲了,你说呢？”
　　“这倒也确实是。”杰斯说:“主要是我想着你把蛛丝再割开一些。”
　　格瑞德瞪起眼来道:“你确实该找个老婆了,杰斯,这么久了憋着会心理变态的,我觉得你已经有点超出我的理解范畴了。”
　　杰斯无奈地说:“你是不是脑子有问题,割开看看有没有钱币啊之类的……就算是我真的想要搞女巨魔,也不能对着死人来劲啊！而且退一万步说至少也不能是现在,不能是在这里吧。”
　　“嗯……啊,对。”格瑞德恍然大悟般地点了点头,又下手要继续割蛛丝。
　　杰斯凑过去正要瞧瞧,矮人突然停下了动作。
　　“怎么了？”
　　格瑞德看向杰斯身后大吼一声:“小心！”
　　话音刚落,杰斯回过头,光亮术照耀不清的阴影里突然显现一个跟他的上半身差不多大的,长着四对眼睛的巨虫脑袋！
　　一根根细长的触足从阴影中延伸出来攀着墙壁和地面“哒哒”地敲击着向前爬行,杰斯感觉浑身一阵起皮疙瘩,下意识地手指向这只比他还高的巨型蜘蛛怪。
　　他喊出恐惧术咒语,光亮术随之熄灭,蜘蛛发出一声刺耳的鸣响又退进了阴影。
　　“让开！”
　　格瑞德从杰斯身后窜出,在一片黑暗中朝着一个差不多的位置跳过去,挥锤一击砸在蜘蛛那两排眼睛中间。
　　燃起的电光闪烁了一下,只听见轰的一声沉闷的像是西瓜裂开了似的动静,蜘蛛咕噜一声便整个趴在了地上。
　　又长又粗的带毛长腿来回挣扎了一阵,格瑞德低头躲开了一条腿的扫击退后了几步,杰斯再次唤出一个光亮术照明现场,那只蜘蛛似乎已经完蛋了,只剩下肢体还在不停地抽搐着。
　　“一只母蜘蛛。”格瑞德喘了口气说:“没什么……没什么大不了的,但她的脚还是挺厉害的。”
　　他用手做了一个戳刺的动作,笑了笑说:“一下子就能刺穿你的脑袋。”
　　“吓我一跳。”杰斯说。
　　“这次有进步,至少你放的恐惧术没有把我误伤。”格瑞德一边说一边比划着,明显是刚刚一击敲死一头巨型蜘蛛而有些兴奋。
　　但杰斯却越来越觉得怪,矮人身后那个死掉的蜘蛛,不停地抽搐的时间是不是有点长了？光亮术照亮的范围之外,似乎有一层黑压压的东西蔓延过来,杰斯说:“别管那个巨魔了,我们该走了……”
　　格瑞德侧过头去,正看到几只巴掌大的小蜘蛛从它们的母亲头顶上爬过来,伸着螯足对着格瑞德不停地乱颤。
　　“走！”杰斯用法杖敲了格瑞德肩膀一下说:“快跑！你没听到周围的蜘蛛爬过来了吗？”
　　格瑞德哎哟一声拔腿就跑,然而两人跑到通道前面才发现,爬上去的通道里已经被数不清的小蜘蛛覆盖。
　　它们朝着这边俯冲下来,发出喊喊喊的怪声,眨眼间蛛腿与墙壁咧嗒嗒敲击的动静已经密集到根本听不到其他任何的声音了！
　　“非要逼我……”
　　格瑞德说着,手里的战锤突然迸发出一串电光将整个空间照亮,把杰斯的光亮术都压了下去！
　　闪电的光芒带着喀咧的动静瞬间贯穿了整个通道,一股焦糊烤肉味很快充斥四周。
　　两人踩着大片的死蜘蛛攀爬上去,格瑞德跑的更快,杰斯手持法杖举着光亮术集中着精神要慢一些,他一边跑一边注意着后面蜘蛛的动向,随时准备用法杖加持的群体恐惧术做最后一搏,却没愁到跑着跑着只听见“啊”的一声。
　　杰斯刚回过头来还没反应过来怎么回事,一下子感觉自己扑进了一团软绵绵的东西上双脚不受控地离开了地面,光亮术瞬间熄灭,挣扎了一阵却徒劳无功……该死,是蜘蛛网陷阱……

第205章 该来的是要来的
　　“快点,格瑞德,用你的电锤子想想办法！”
　　“我的锤子……”
　　格瑞德使劲伸着胳膊,却根本够不到落在不远处的战锤。
　　他试着呼唤雷电,那锤子释放出电能之后也只是闪烁光芒抖动了一下,锤子自己也被蛛网包裹的严严实实。
　　“你会什么火魔法吗,杰斯！光亮术,光亮术能不能点火……”
　　“我试试。”
　　杰斯再次诵念光亮术,他记得自己只要魔法失败了就会把什么东西点燃,但这回无论怎么念咒语都能直接点出光亮,这亮光柔和的很,根本点不燃这些结实的蜘蛛网！
　　之前紧张的时候会放错法术,练熟了之后,紧张的时候想要故意放错却根本做不到了。
　　密集的蜘蛛踩踏地面的动静越来越近了,格瑞德大骂了几句,杰斯低声说:“我这有个很管用的‘火石’一点就着,但先说好了出去之后不准怪我用。”
　　“那一你一他一娘一的一还一废一什一么一话！！”
　　“撒厄诺！出来！”
　　“来啦！来啦！本人终于重见天日啦！”听到这个声音,本来还急得冒火的格瑞德一下就愣住了。
　　“谁在说话？”
　　眼见一个混身窜着黑烟的暗金色小玩意从杰斯的包里跳了出来,头顶上一下子燃起一团火苗,格瑞德大骂一声道:“你是个什么鬼玩意？！”
　　“闭嘴！矮子！我忍你很久啦！再鬼叫小心我把你的肥嘴唇烧成烤肠。”
　　“竟然敢骂我,你算个什么……你等我下来……你等我下来。杰斯·塞索,你他妈的……”
　　“别废话了……撒厄诺,快点火把网烧掉！”
　　“别让他救我,让我死在这！啊！！！我要杀了这个鬼东西！”
　　“你不让我救,我偏救,哎哈哈！”
　　小鬼打了个响指,一团火焰一下子把缠着两个人的蛛网烧了个干干净净,而且火焰还蔓延到了很远的地方把整个通道点的忽明忽暗。
　　“还不赶快谢我！臭矮子！”
　　“没问题,看我好好谢你。”
　　格瑞德摔趴在地上,立刻举起电锤朝着小鬼的方向猛砸过去,闪电爆炸出来一下子将周围的烈火全部炸灭,一团巨蛇般的电流横扫向撒厄诺的位置,却只见小鬼讥笑着在一阵闪光中消失,电能释放出的轰然白光和冲击波把杰斯和格瑞德一齐推到墙上。
　　杰斯撞墙后滚了个圈才滑到地面,火焰和闪电爆出来的烟尘一下子飘的到处都是,他振着胸口难受地咳嗽了好几声。
　　“别打了！走……走……快走！还有蜘蛛呢！”
　　说是这么说,但蜘蛛的声音已经完全听不见了。
　　这倒是不难理解,如果他是这个这窝蜘蛛的话,听到自己家门口一个电力怪客和一个火恶魔正在气头上斗法,也不敢往外探头啊。
　　“蜘蛛……蜘蛛,蜘蛛算个屁。”
　　格瑞德嘟囔着站起身,身上还烧着火苗,小鬼从他身后不远处又跳了出来。
　　恶魔一边跳着一边怪叫道:“你来打我啊,满嘴喷粪的笨蛋,你看我不玩死你。”
　　格瑞德猛然转过头去,盯着小鬼从地上摸起锤子顺手直接丢了出去,这锤子旋转着飞过去又扑了个空,当哪一声砸在墙上掉了下来,小鬼已经不见了。
　　格瑞德气的满脸的胡子都快炸起来了,他连跑带爬的窜过去提起锤子,回过头来大吼道:“那个恶魔呢,那个恶魔呢,他在哪？！”
　　“来呀来呀来呀！”
　　小鬼从杰斯旁边不远处现身,杰斯一把抓住它的角,直接塞进了包里。
　　“啊……听我不要回去！！啊……那个胖子太好玩啦！啊啊……主人我要闷死啦！！！……唔唔唔……”
　　杰斯把术士包猛地一下扎紧,包还来回翻动了几下然后才没了动静,一点点瘪了下去。
　　格瑞德盯着杰斯喘了几口粗气,像是急的快要一口气上不来了。
　　憋了半天他才道:“我这是结实的肌肉！他妈的,连胖和壮都分不清,弱智恶魔！”
　　“我们先出去……”杰斯抱着包说。
　　两个人窜出了通道,来到外面,格瑞德屁股后面的斗篷上还跳着一团火苗,脱下来踩了好几脚。
　　他捡起斗篷甩了甩灰土,看着杰斯,又看了看包,又看了看杰斯。
　　“你不打算说点什么吗？”
　　“我还能说什么……说好的不着急呢？”杰斯无奈地道。
　　格瑞德指着他,又放下手,叹了口气说:“你他娘的……还总能给我弄些新花样,那是个恶魔吧？虽然我对你们这些术士也不该期待些什么,可是你什么时候把那个家伙弄出来的？”
　　“我们去赤脊山之前。”杰斯说。
　　“那么早？”格瑞德说:“这几个月我完全蒙在鼓里？！它一直在你身边藏在那个包里？而我从来都不知道？”
　　“差不多吧,在赤脊山那次……”杰斯说:“他在那个兽人那里救了我一次,也算是间接救了你一次吧？然后在石堡上面没有他帮忙,我肯定已经被豺狼人乱刀砍死了。”
　　格瑞德面色愁苦地捏了捏自己的后颈,感叹道:“我竟然跟一个恶魔一起旅行了这么久,我的老天。”
　　“老实说,杰斯,比起你跟一个恶魔合作,你始终瞒着我倒是更让我不爽……那些兽人术士,也有一些带着恶魔与我们作战,我也不是第一次见这种小东西了,所以多少有点心理准备。”
　　说到这,他又问:“等等,我必须明确一点,他确实是听你的命令吧？你确实是能控制它的吧。”
　　杰斯说:“目前我没发现有什么问题。”
　　“所以那些骂我的话,也是你让他骂的？”
　　“怎么可能……”
　　“反正,你暂时先别让他出来,好吧？”格瑞德目不转睛地瞪着杰斯腰间的包说。
　　“我记住了……我们要不要弄点蛛丝回去？”杰斯试着转移话题说:“如果我们还回南海镇的话,蛛丝也能卖钱,要不然真就白跑了一趟了”
　　“呃,有道理啊。”格瑞德说:“不过没法弄很多,时间有点晚了,而且我们的包也不太够塞的。”
　　“多少弄一点干净的没多少灰尘和死虫子的回去。”杰斯说:“天黑之前能到奎尔丹尼吗？”
　　“应该行吧。”格瑞德点点头,一边收拾了一下袋子里的东西。
　　“不过,话说回来,我被那个恶魔救了,是不是等于说我也正在跟恶魔狼狈为奸？所以咱俩也没什么区别了,哎！以前听人类说——山上的蛮锤矮人虽然脾气不好,而且不跟人类来往,但是嫉恶如仇,跟黑暗势不两立,我别提多骄傲啦。现在呢,啧啧啧,我也成了森林里邪恶男巫的帮凶了。”
　　“你现在才意识到是不是有点晚了？”杰斯问。
　　“你个恶魔头子……”格瑞德握了握手里的匕首,咬着牙说:“快点去弄蛛丝！”

第206章 精灵秘境
　　奎尔丹尼是坐落在鹰巢山下的一个精灵聚落,所以两边的直线距离不远。
　　只是它被一片浓密到不自然的森林包围着,黄昏的时候杰斯远远地望见这片似乎有淡紫色的屋檐,但进入这片森林之后,就再也看不到一丁点痕迹了。
　　作为一个在巫师圣殿接触过奥术魔法的半吊子法师,杰斯清晰地感觉到这里面有相当强大的奥能围绕着,这里必然是经过精灵改造的。
　　“精灵可能在这里设了陷阱,格瑞德。”他提醒道。
　　格瑞德同意道:“阿曼尼巨魔很少敢直接入侵这片森林,一定是有理由的。”
　　两人在森林里走了半天,虽然一直是朝着看到紫色屋檐的方向去的,但感觉走了很久都走不到地方。
　　就在杰斯打算提议换个方案继续找路的时候,突然注意到前面有个人影。
　　“你好,我们迷路了。”杰斯试着说。
　　“我们没迷路！”格瑞德大吼道。
　　“这还不算迷路？”杰斯指着天上道:“都快要天黑了,你到底来没来过奎尔丹尼……”
　　“我当然来过啊！”格瑞德舔了舔嘴唇,又说:“但没有自己一个人来过……”
　　那人步步靠近,确实是个精灵,她穿着一身暗绿色的短袍,手里提着一柄银色长矛,眼睛一直警惕地盯着杰斯的法杖。
　　“你好,女士,能带我们去奎尔丹尼吗？”杰斯问。
　　精灵说:“说明来意,两位,就算我们现在是盟友,也不代表你们可以随意进出这里。”
　　“快,杰斯,告诉她是谁让我们来的。”格瑞德拍着杰斯的大腑说。
　　“温蕾萨·风行者女士告诉我们来这里寻找一位叫做维纳莱尔·寻日者的植物学家。”
　　杰斯还有点庆幸自己还记得这个名字。
　　“我知道了。”精灵的视线在两个人之间来回腾挪了一下,说:“报上你们的名字。”
　　“杰斯·塞索。”
　　“格瑞德·雷拳。”
　　精灵点头说:“跟我来吧。”
　　“竟然真的……”格瑞德一脸惊讶,低声凑近了说:“那个小姑媳说话真的管用！”
　　杰斯看了他一眼问:“也就是说你到现在才真正相信我的话吗？”
　　“你不得不承认……你也不是百分之百相信的吧？！”格瑞德说:“那个温蕾萨·风行者,看着就不怎么靠谱的样子。”
　　“你是不是跟她有仇啊……”杰斯眯起眼睛说:“你别忘了要不是她的话,你的问题都看不到解决的希望。”
　　“哎哟我是很感谢她啦,真心感谢。”格瑞德挠了挠头发,说:“但就是吧,总觉得她不会下这么大的力气帮我们,不过现在是越来越信了。”
　　“可能就是人好吧！”杰斯嘟囔着。
　　他想起那天晚上,自己用那比游戏可怕不知道多少倍的生命分流转回了一些精力和暗影能量的时候,温蕾萨似乎战斗的过程中用余光看到了自己。
　　当时他急着要对着塔隆·血魔放出法术,集中注意力握住法杖,免得再次被对方抓走,之后又忙忙碌碌好几天,来不及好好回忆当时的情况,差点忘记了那时她惊愕的眼神。
　　不知道她是惊讶这股突然爆发出来的暗影能量之邪恶,还是担心自己被暗影给折磨致死,亦或是都有。
　　这时,杰斯想起了之前在古老巨魔废墟里,格瑞德跟自己说的话,也觉得自己不该什么都瞒着了。
　　“其实有个事我还没告诉你。”
　　“你养了个魅魔？”矮人问。
　　“哈？”杰斯盯了他一眼,说:“不是……我没有其他恶魔了。我是说那天晚上的事,就是对付塔隆·血魔的那天晚上。”
　　“你,果然。”格瑞德说:“我就知道按你说的,风行者不可能这么帮我们。”
　　杰斯放低了声音说:“我还会一个咒语,除了恐惧术,虚弱,还有吸取生命之外,这个魔法甚至你刚才见到的那个恶魔也觉得有些邪恶,那就是用自己的生命能量换取暗影之力,在最极端的情况下争取一次搏命的机会。那天晚上我就用了这个咒语,本来我不打算告诉你的,格瑞德,但你说了,不能对你有所隐瞒。”
　　格瑞德沉默了一会儿,念叨着:“用生命换取暗影之力,甚至连恶魔都觉得邪恶。你的描述让我有点不好的感觉,杰斯·塞索……”
　　“我也知道不好,但那可是塔隆·血魔,格瑞德。”杰斯说:“让我对付那样一个存在,我是做好了付出巨大代价的准备的,要不然,我就没法在这里站着了。”
　　“好吧,能活下来就行。”格瑞德说:“我没有直面过塔隆·血魔,但我也无数次听过他的恶名了,要是我的话,肯定也会不择手段拼命的，既然温蕾萨愿意帮你,那也一定是明白你付出了什么。不错的小女孩,懂得知恩图报,我还以为这种品质早已经在奎尔萨拉斯绝种了。”
　　随着精灵前行,没走多久就离开了森林来到一片精致的石子路上。
　　杰斯和格瑞德在森林里兜兜转转怎么都找不到这里,两个人一度还以为要在那里面困一晚上了。
　　所以,所谓的魔法陷阱说不定就是那个森林本身,一个没有奎尔丹尼精灵带路就永远走不出去的地方。
　　奎尔丹尼比起达拉然精灵区的那些夸张的建筑显得朴素了很多,像是从辛特兰当地取材搭建起来的精灵村庄。
　　这座村庄的主体建筑是一座建造在池塘边的,相当高大的双层精灵木造殿堂,在它之下一些精致的木屋组成的一个广场,广场上有一个石柱神龛,那座神龛即使是在夜晚仍然散发着淡淡荧光,就像是有一群茧火虫围绕在周围似的。
　　一位持剑的精灵卫士与领路的女精灵交头接耳了一阵什么,望了杰斯和格瑞德一眼,让开了道路。
　　杰斯在这座殿堂后面注意到几根漂亮的木头,其中一根上面正蹲着一只漂亮的巨鸟,体型甚至要比一头狮鹫还要大不少。
　　它将整个身子盘在木头上,就像是一片杂乱的金红相间的藤蔓,秃鹫般的巨大而笨重的脑袋上长着两根弯曲的犄角。
　　它在那根木头上挂着的动作,莫名让杰斯想起那座哨塔上的黑龙。
　　这是一头龙鹰。

第207章 奎尔丹尼的居民
　　龙鹰此时正通望着北方的密林,密林里时不时一声不知道什么动物的叫声就会引得它浑身的羽毛颤动一阵,并试图爬的更高一点,努力地探出那本就不怎么长的脖颈,像是要去探个究竟似的。
　　但它每次有动作,旁边一个精灵卫士就会晃动一下手里的长矛,示意让它安静,有时这头巨鸟甚至想要去啄士兵的长矛,愤怒地发出一连串呼呼的声音。
　　这是一种奎尔萨拉斯特有的动物,杰斯在马林书房里的动物志中看到过对这种动物的介绍。
　　有人猜测它们是隐居在奎尔萨拉斯里伪装成精灵的巨龙们与巨鹰交配诞下的混种怪物,有人说这是奎尔萨拉斯本地的掠食鸟类受到太阳之井的能量辐射所化成的魔法生物。
　　无论如何,在这里杰斯比在游戏里能更直观地感觉到这种怪兽为什么被称为“龙鹰”,它无论是外形,动作还是体型的大小,确实看起来就像是这两种事物的混合体。
　　两个外人的出现明显引起了街上一些精灵的注意,有两个正在演奏风笛消遣的精灵和他们的听众停下来望向这边。
　　眼着女精灵朝那座厅堂去的时候,杰斯听到耳边有个女精灵与自己的同伴窃窃私语,像是在问着奇怪的问题,另一个女精灵瞥了杰斯一眼轻笑了一声,没有回答。不一会儿,像是刚才那个话题发酵了似的,附近的男女精灵一片讥笑声,让他不太舒服。
　　走进殿堂后,他有点不爽的说:“这里的精灵看起来好像很少有能作战的,卫兵也没有几个,不知道要是巨魔真的突破了森林打进这里他们要怎么防御。”
　　“这只是他们表面上的模样罢了。”格瑞德悄声说:“给你讲个奎尔丹尼的小故事,你听不听。”
　　“说说看。”
　　“我记得在我还小的时候,一个奎尔丹尼的精灵女将领被巨魔俘虏,活剥了皮挂在东边那个巨魔废墟的一个石柱上想要震慑这里,奎尔丹尼的精灵把她带下来之后,往上面挂了一个特别漂亮的雕着花的精灵布包,里面装满了新鲜的和干瘪的巨魔鸡儿。”
　　“巨魔的……你们怎么知道的这么清楚？”杰斯问。
　　“因为第一个发现的不是巨魔,而是一群我们的斥候。”格瑞德说:“最先打开那个包裹的人叫特鲁登,我一直记着他的名字。那个可怜的家伙,几年后被巨魔刺穿了胸口,临死之前意识都模糊了,还念叨着至少不用再梦见那个口袋了。”
　　杰斯想象着那个包裹的内容,一下子有点思维混乱,又问:“真的假的……”
　　“百分之百真吗？我不确定,精灵们不承认,但那个袋子肯定不是我们的。”格瑞德凑近了悄声说:“而且那个精灵将领没有死,她被救过来了,据说用上了太阳之井的井水,就为了不让巨魔得逞。”
　　听完这个小故事,杰斯又回头看了一眼外面那些有说有笑的精灵,觉得裤裆一凉。
　　精灵大厅的二楼,一个穿着深红色长袍的精灵正在整理自己的花冠。
　　他个子很高,比旁边一位卫士高出了半头,整个人显得健壮又威武,他的身材也相当健壮,肩宽体壮,不像个一般的高等精灵,倒有点接近杰斯印象里的暗夜精灵的感觉了。
　　“格瑞德·雷拳先生和杰斯·塞索先生。”这个精灵回过头来,挥了挥手示意卫士们先退下。
　　“我就是寻日者圣殿的维纳莱尔,温蕾萨·风行者女士一定向你们介绍过我了吧？”他看了一眼矮人,说:“她让我在你们的冬幕节期间在这里等候,我已经等了很多天了,我可没办法等完整个节日。”
　　“实在是不好意思。”杰斯说:“因为我们从达拉然到这里大部分时间都是靠走的……只有从奥特兰克到敦霍尔德那段路程有马骑,所以花去很长时间。”
　　“温蕾萨女士应该找两位龙鹰骑士把你们带来的,不过达拉然……算了。”维纳莱尔摇了摇头说:“如果你们再晚来两天,我就不得不返回银月城了。”
　　“所以,精灵大师,我们应该怎么做？”格瑞德着急地问。
　　“先让我看看。”
　　维纳莱尔走上前扶住格瑞德的额头,解下他裹的严严实实的眼罩。
　　格瑞德被一个男精灵触碰,看起来简直要难受到死了,一副下意识地想要挣脱，但又克制着自己尽量不动的感觉。
　　“我对治疗矮人没什么经验。”维纳莱尔一边端详着矮人的坏眼,一边说:“不过我曾经治疗过两位铜须矮人,200年的分离不会让你们这两个部族产生本质上的区别吧？”
　　“我比他们高,算不算区别？”格瑞德问。
　　“在我看来没什么差别。”维纳莱尔说。
　　格瑞德瞪起眼睛,看了看杰斯,杰斯无奈地摇了摇头,心想你要怎么样,难不成要我帮你一块揍他一顿？
　　维纳莱尔打开旁边的柜子,提出一件绿色的披风,杰斯注意到这件披风上的一层层的饰物竟然都是真正的草叶,而且没有一丁点枯败的迹象,就像是在上面自然地生长一般。
　　他将斗篷轻轻抖了一下披在身上,没有任何枯叶或者碎枝掉落,那些草叶在他的手里看起来比布匹或者毛料还要软绵。
　　“跟我来。”维纳莱尔说着走向一个旋转的楼梯。
　　两人跟在后面,顺着旋转楼梯向下来到殿堂的一个露台处,这里已经位于外面那片池塘之上了。
　　精灵走下露台,带着矮人来到湖边,这片地方寂静无人,即使是卫士也不在这里驻足,除了平静的湖泊就是不远处幽静的森林。
　　他来回蹼步了一会儿,最终在一块岸边突起出来的石板上驻足。
　　“矮人,待会儿无论发生什么,都不要动,平静地躺在这里。”维纳莱尔说。
　　格瑞德点点头,一下子跳到石板上躺下,双手紧贴裤缝,使劲闭着眼睛,简直像个木乃伊。
　　杰斯下意识地退后了两步,坐在远处一块青石上望着这边的情况。
　　“要是在永歌森林的话,一切会简单的多。”
　　维纳莱尔自言自语似的说着,一边平举双手在胸前,杰斯突然感觉一阵凉风从耳边刮过,他不知道这是巧合,还是真的跟那个精灵的手势有关。

第208章 杰斯的好兄弟
　　精灵闭上双眼,开始念动咒语,杰斯注意到湖水竟然开始泛起微微的亮光,那是奥术之力,毫无疑问,而森林里也隐隐约约有奥术光芒游走。
　　这会儿风起的更大了,杰斯确定这是精灵的法力变幻所激起的气流了。
　　没过多久,他听到森林里开始传来一阵阵不知道什么动物的呼号声,又或者不是动物,是风声……他说不好那是什么,但好像整个奎尔丹尼周围的密林都开始变得焦躁不安一样。
　　这时,一阵颇为熟悉的感觉掠过他的耳畔和脖颈,这让他想起了在艾尔文森林尝试生命吸取时从那个绵羊上感觉到的力量。
　　难道这个精灵正在尝试用奥术抽取生命之力,而被抽取的是周围的整个森林？
　　这规模属实是有点吓人了。
　　再看向维纳莱尔,他已经在手里聚集了一团乳白色的能量,这股能量在他的手心滚动着,在夜晚还释放出一点淡绿色的微芒。
　　他的表情很难说得上是轻松,就像是在对抗着什么更加强大的力量似的,而他手里的能量也不像是多么顺从他的意志,比起引导这股能量,他更像是逼迫这股能量听从他的命令,执行他的意志。
　　奎尔萨拉斯的植物学家们也是一群法师,只是其他的大部分法师用奥术操纵元素,他们用奥术操纵生命。
　　当时听凯法尔描述这群人的时候,杰斯觉得自己应该是理解了,但当真正看到一位操纵生命之力的法师时,才意识到区别还是相当大的。
　　生命之力并不像他想象中的那般听话,而是一直都在狂野地反抗着植物学家的奴役,但很明显,他们无法与抵御这些大法师操纵的强大奥能的压迫,每时每刻都有更多的生命之力屈从于维纳莱尔的精神。
　　池塘的水面开始出现波纹,不知道是随着风动,还是随着法力而动。
　　那头栖息在树木上的龙鹰不再关心树林里的事了,而是全程盯着这位植物学家。
　　与不安的森林和旋转的气流形成鲜明对比的是,它从头到尾都没有任何惊奇和恐慌,浑身唯一在动的就是那些因为疾风而抖动的长羽毛。
　　再看向格瑞德,他已经一动不动了。
　　是不是被植物学家用什么法术给固定住了？还是他竟然这么冷静。
　　就在杰斯看着格瑞德的反应时,维纳莱尔突然收手,将那些生命能量引导到格瑞德的头顶,周围的空气一下子安静了下来,森林也停止了躁动。
　　这时杰斯听到了格瑞德的呼噜声,原来是睡着了……
　　好吧,杰斯托住自己的腮,实际上这时间确实有点长了,接下来维纳莱尔还要做多少步骤,整个过程还要持续多久,他也一点数都没有。
　　当刚才那浩浩荡荡的阵势过去之后,此时安静的毫无波动的场面也让杰斯有些撑不住。
　　毕竟下午一惊一乍的弄得实在是累了。
　　这么想着他也头一歪,趴到了地上。
　　清晨,辛特兰的阳光照在脸上,杰斯睁开眼爬起身,自己竟然在水边睡着了。
　　奎尔丹尼的小广场上什么人都没有,杰斯站起身,检查了一下自己的行李有没有丢东西,然后迷迷糊糊地走到那座宫殿前面。
　　“请问,维纳莱尔·寻日者大师呢？”杰斯问向眼前的卫士。
　　“不久前已经离开了,人类。”精灵指着远处说:“你的朋友在那片森林里,记得把瓦琳德丝·迅刃女士的弓还回来,她嘱咐过我好几次了。”
　　“瓦琳德丝……好,我记得了。”
　　杰斯一边答应着,瞥了一眼宫殿后面的那片栅栏,发现之前在那里歇息的龙鹰已经不见了。朝着精灵所指的方向,进入森林,没走几步,就听到一声“嗖”的箭支插进木头的动静。
　　“格瑞德？”
　　“这边。”
　　杰斯朝着声音方向走过去,正看到矮人举着弓瞄准着他旁边的一棵树。
　　嗖的一声箭矢扎进了树干,杰斯过去拔箭的时候,看到箭矢插进去的位置上已经被凿的一片狼藉。
　　他望向格瑞德,看到他没有带眼罩,就那么看着自己,用两只眼睛。
　　有那么一瞬间,杰斯甚至觉得这个矮人好像变得有点陌生了似的,他特别不适应这家伙同时用两个眼睛看着自己,就像是脑袋上猛然多了一块,非常的不协调。
　　“把箭拿给我,杰斯。”格瑞德招招手,说:“让你瞧瞧……”
　　杰斯点点头,把箭递给他,一边问:“你感觉怎么样？”
　　“感觉怎么样？”
　　格瑞德笑了一声,又向后退了十几步,望向那棵树,表情突然冷了下来。
　　他搭箭便射,几乎没有瞄准,也没有任何迟疑,箭矢哽的一声出去把空气划的尖叫起来,箭矢狠狠凿进那已经被刺的千疮百孔的位置上,整棵树晃荡着,看样子是快要撑不住了。
　　“要是现在让我碰见那个兽人,就说不好啦,杰斯·塞索。”
　　格瑞德语气甚至有点恶狠狠的,冷着脸看向杰斯说:“那个该死的家伙,我真的很想再跟他打一次。”
　　“你也太纠结那件事了吧。”杰斯说:“没准他都死了。”
　　“他死了最好。”格瑞德说:“否则我会让他明白一个蛮锤矮人的仇恨远比古尔丹的诅咒更可怕。”
　　杰斯吞了口口水,说:“他还没明白,我已经快要感觉到了。”
　　格瑞德说:“你过来。”
　　“干什么？”杰斯走过去。
　　“弯弯腰。”
　　“行。”
　　格瑞德一下子抱住杰斯的肩膀,一拳打在他背上,打的杰斯差点吐血。
　　这家伙不但眼好了,力气还大了不少。
　　“好兄弟,杰斯,遇到你之前我从来没想过我有一天还能用这只眼看东西,真的从来没想过,没有你的话我绝对不可能走到这一步。”
　　他松开手,抓着杰斯的衣领道:“以后不管有什么麻烦,不管有多么可怕的危险,兽人,食人魔,黑龙,红龙,什么龙,你只要说一声,就算是让我冲进黑暗之门也毫不犹豫。”
　　“不用这么奔张,我想在闪金镇或者暴风城给爸妈买个房,到时候帮忙垫点钱吧。”杰斯说。
　　“咳——咳！咳！”
　　格瑞德一下子呛的连续咳嗽了好几声,听声音都快要把肺咳出来了。
　　他撑着旁边一颗小树,捂着自己的脖子艰难地说:“那个精灵,呃！是不是在魔法里下了暗影之力？所以他本质上是个术士……我们上当了,该死的！”
　　杰斯叹了口气道:“有必要吗……”
　　格瑞德抬起头道:“你给你爸妈买房子结果还要别人出钱,那你的感情不就打了折扣了吗,杰斯？你父母也不会高兴的。”
　　“我肯定会还你的,就是万一时间不够的话救急……”
　　“我知道啦,再说……再商量！那么,我们快点去找狮鹫！回南海镇啦！”
　　“黑暗之门呢？你不是说冲进黑暗之门也可以吗？”
　　“所以买房子跟黑暗之门有什么关系？”
　　“你特么的……对了,你的弓！把弓还给那些精灵。”
　　“不用还啦！她欠我的。”

第209章 原住民
　　离开奎尔丹尼,杰斯尾随着格瑞德来到一片缓坡上。
　　这里长着大片的杉树,森林里时不时有突然的尖啸声。
　　这应该就是狮鹫的声音了吧？
　　不过杰斯也是只闻其声不见其鸟,抬着头一路都在随着声音寻找狮鹫的踪影却什么都看不到。
　　格瑞德走到一片空地上,把弓背在身上,摆了摆手示意让杰斯后退。
　　杰斯就在不远处停下,看着他打算干什么。
　　矮人抬起头,看着煞白的天空,挺着双手吹出一个极为响亮的长哨音。
　　哨音转了几个弯后又连续发出几个短促的动静,最后以一个突然的尖锐动静结束。
　　吹完之后,他深吸了一口气,拍了拍自己的胸膛,感觉准备要打架似的。
　　不一会儿,天上传来一阵咕噜噜的摩托发动机般的动静,一个黑色的黑影踩着好几根树干扑腾着巨翼落到矮人的面前,它朝着格瑞德尖锐地叫了几声,但一直警惕地保持着距离,像是要把他吓走这是一头相当大的狮鹫,头颅跟杰斯差不多高。
　　它通体深灰色,只有围着脖子的羽毛泛着银色,发出不耐烦的吠叫,同时始终拿着一只爪子对着格瑞德。
　　其虽然整体不如那头肯瑞托法师所骑的白色狮鹫那么大,但按照格瑞德说的,生活在辛特兰的狮鹫比奥特兰克的狮鹫体型普遍小一些,这头辛特兰狮鹫,已经比杰斯之前见过的同类都要大了。
　　格瑞德用矮人语说了几句什么,狮鹫明显越来越急躁,晃了几下脑袋,又退后了几步。
　　没想到格瑞德不仅没对狮鹫的反应感到着急或者不悦,反而将盾牌和锤子扔在地上,用矮人语大吼了几声,吼着吼着居然笑了出来。
　　狮鹫发出咕咕咕的一连串低沉的嗓音,接着扇动起翅膀朝着格瑞德猛冲过来,杰斯见状心里一紧。
　　但看到格瑞德得意的样子,意识到这应该也是他期待的,就没有动手帮忙。
　　格瑞德迎着冲过来的狮鹫,在后者抬起上身的时候双手准确地抓住两条前抓！
　　狮鹫焦急地开始尖锐的吼叫,想要扇动翅膀去拍打矮人的头,格瑞德也大吼着一边躲避着翅膀重击跟对方角力。
　　这怪兽这么大的身子重心似乎不如矮人稳,二者折腾了一阵竟然后腿一滑往旁边扑倒,但其身体倒下的时候势大力沉,也拽着矮人把他撂在地上。
　　狮鹫明显发怒,它拍打翅膀站起身抬手就是一爪,矮人缩了一下身子躲开,狮鹫接着后腿一蹬就要去咬扑。
　　格瑞德敏锐地躲开啄咬直接抱住它的脖子,狮鹫开始在地上不停地跳跃,挣扎想要把矮人甩下来,但矮人抱的死紧,挣扎了半天都是徒劳。
　　杰斯从来没怀疑过格瑞德的力量,但没想到狮鹫却有着更强的爆发力,它突然缩了缩脖子,整个身子突然旋转了一下,脖子像弹簧一般顺势一甩,一下子把格瑞德给扔到不远处的地上。
　　狮鹫没有继续追击,格瑞德从树叶堆里爬起身,擦了擦脸上看了一下手心,似乎有地方被抓伤了。
　　就在杰斯以为他被打败了的时候,狮鹫退了好几步,一边用爪子挠着地面的泥土和落叶,一边抱怨似的不停地叽呱乱叫。
　　格瑞德喘着粗气走了过来,脸上和胳膊上已经好几道伤口,他笑了笑说:“走,上去,它愿意载我啦,不过到了南海镇的话要给它买点肉吃。”
　　“这么简单？”杰斯问。
　　“简单？！”格瑞德拉下脸向这边挪了两步,攥着拳头说:“来,你把头伸过来,让你试试我现在的力气,然后参考一下看它有多凶猛。”
　　杰斯笑着闪到一边说:“算了,哈哈,抱歉,我又看不懂你们怎么跟狮鹫交流。”
　　“别废话。”格瑞德指着那边说:“坐上去试试,你不是一直都想骑狮鹫吗？现在这位大姑娘就在面前了！”
　　听了格瑞德的话,杰斯看向眼前那头狮鹫,虽然感觉狮鹫看他的眼神不怎么对劲,但还是难掩心里的激动。
　　这可是一头真的狮鹫啊……关键是,这是一头等着自己骑上去的狮鹫！
　　杰斯小心地走过去几步,狮鹫不安的呼呼了几声,四条又像猫又像鹰爪的粗爪子在地上不停地挠动着,似乎想要后退。
　　他看了一眼格瑞德,这个矮人刚才那自信的笑容好像也消退了一点。
　　“上啊,你在这傻站着狮鹫又不会跑过来背你。”
　　杰斯点了点头,又向前了几步,狮鹫这次反应更激烈了,发出连续不断的“哈,哈”的动静。
　　以他上辈子养猫多年的经验,这绝对不是什么好兆头。
　　但这毕竟不是地球,狮鹫也跟猫差了十万八千里,他总不能因为那些毫无关联的经验就认怂吧？
　　心一横,杰斯直接试着去抓狮鹫背上的羽毛,却没想到在他的手快要触到的时候狮鹫整个炸起毛来跳开,一边对着杰斯不住地尖叫。
　　它鼓起颈毛朝着杰斯突然冲了一下,杰斯连忙倒退了好几步。
　　幸亏它大概只是想要吓唬一下没有整个直接撞过来,不过这也足以表明自己的拒绝了。
　　“怎么……怎么回事……”
　　虽然嘴上这么问着,杰斯倒也完全不意外。
　　毕竟他是个术士,枭兽那种智慧生物都会感觉到他身上的堕落气息,只是觉得杰斯没什么恶意才没打算动手。
　　狮鹫虽然是非常聪明的野兽,但再怎么说也是野兽,会对不友好的东西下意识地排斥。
　　可以说来洛丹伦大陆之前,他就考虑到这一点了,只是侥幸希望狮鹫不会发现之类的。
　　所以最终还是没机会坐上去吗？
　　杰斯觉得有点失落,要是当时没学黑暗魔法,是不是就会被允许了？
　　不过不学黑暗魔法的话,也走不到这一步吧,靠一个光亮术能杀到今天吗？
　　矮人没有说话,他走过去抓住狮鹫脖颈上的羽毛,像是要跟他说着什么,狮鹫不断地要摆脱他的控制,一步步地后退,就像一匹脾气上来了的母马。
　　“算了……格瑞德,也别强求它了。”杰斯无奈地说。
　　没想到格瑞德一下子笑了出来。
　　“哈！她也要跟你决斗,杰斯。你不是觉得简单吗,你自己也来一套看看。”
　　“我能打得过它？”
　　“你还想不想骑了？”
　　格瑞德这么一问,杰斯的心突然沉了一下。
　　“既然如此,那就直接来吧！”

第210章 怪兽之间
　　杰斯看着狮鹫,把包和斗篷放在一边,毕竟这两个东西伤到哪个都是无法负担的经济损失。
　　他大摇大摆地走到这头怪兽面前,狮鹫看到他的模样也不再吠叫了,而是慢慢收起双翼,发出一阵阵唉嘟,唉嘟的低沉喉音,像是跑车启动时的引擎。
　　他学着格瑞德的样子,把法杖扔到一边。
　　跟一头跟自己差不多高的野兽徒手搏斗吗？感觉就是脑子不好使来找死的。
　　没想到那头狮鹫却走到法杖边上衔起来丢到这边,杰斯接住法杖,狮鹫还有点傲慢的晃了晃脑袋……这家伙竟然瞧不起自己？
　　格瑞德忍不住笑了一声,说:“它看你太弱了,不想欺负你。”
　　杰斯迅速地瞄了格瑞德一眼,然后又盯住狮鹫,虽然心里有点不服气,但也知道这么大的一个怪物如果一心想把自己弄死,估计扑过来一爪子就能把他带走。
　　有个棍子挡着,而且是材质靠谱的恶魔法杖,要比徒手强得多。
　　但如果真要死斗,他动用暗影魔法……无论是哪一个,恐惧术,虚弱术,恐怕这个野兽都没什么对抗的能力。
　　可是,他真的要用这些魔法吗？就为了赢？杰斯明白,要想让这头狮鹫心服口服,就必须用纯粹的肉体力量战胜它,尽管可能性不怎么高。
　　但如果真的使用暗影之力,不仅可能会真正惹起它的恨意,更可能惹怒整个森林的狮鹫,说不定连格瑞德都会觉得自己是个不择手段的家伙了。
　　杰斯把法杖对准眼前的怪兽,做好了迎击的准备,狮鹫看到杰斯没有试图施法,而是当成棍子战斗,明显兴奋地叫了两声。
　　战斗突然开始了,它抬起上半身轰然扇动了一下双翼,杰斯差点被扇起来的飞尘和叶子迷了眼,狮鹫趁着这个机会从中直扑过来！
　　这下三滥的跟撒石灰没啥区别的烂招,杰斯也是有点高估这家伙的决斗精神了。
　　但从小在街头打架打起来的杰斯当然不会被轻易抓住破绽,听到轰然的风声就敏捷地往旁边一躲,被狮鹫扑了个空。
　　他对着灰尘里的阴影,手持法杖猛刺过去,感觉抵住一个结实的东西。
　　狠推了一下,狮鹫明显没料到杰斯有这么大的力气,哀嚎一声往旁边跌了一脚。
　　但它很快调整好姿态,又朝着法杖挥了一下爪将其拨开,一边身子在翅膀的助力下向前猛扑想要把杰斯给抓住。杰斯一让,眼看着利爪就从眼睛旁边刮过去,一个不慎就要瞎了。
　　狮鹫的冲劲太大,转眼已经窜到身前,背后正暴露给他,杰斯准备朝着他的后腿再来一棍子,却不想被狮鹫不知道哪里甩过来的长尾巴一击抽中脖颈！
　　这一下子比抽在羊身上的鞭子还很,抽的他头昏眼花,整个脖子到胸口都火辣辣的疼。
　　狮鹫腾跃起来反过身,凶狠地咬出一口,被杰斯用法杖勉强挡住。
　　这怪物死死咬住法杖用力一甩,法杖被当场扔飞,杰斯心想这下完了。
　　但他盯着那柄法杖,刚这么想着,法杖却突然像是被什么怪力拽了回来,直接插进了杰斯手边的土里！
　　他一伸手就握住了法杖,法杖顶上的暗影宝石发出的光亮穿透了血魔的披风布！
　　狮鹫像是被吓到一样怪叫着跳远,朝着杰斯发了疯般的吠叫,杰斯抓着法杖,意识到是这法杖为了返回自己身边,很可能触发了什么暗影的能量,让狮鹫不高兴了。
　　这柄法杖是真的把自己当成主人了吗？
　　其实早在血魔没能用法力把它夺走时,杰斯就意识到这一点了,今天他才确定了这血染的牵绊到底意味着什么。
　　不过有些兴奋之余,他还是把法杖放在一边。
　　杰斯重新看向狮鹫,空着双手,表示自己不会再用暗影魔法。
　　但狮鹫一边喘着粗气,一边发出低沉的警告声,明显是有些恼火了。
　　它竟然抬起翅膀一个飞跃冲到眼前,双爪一起踩了下来要再次尝试把对手按住,杰斯当然也有所防备,从它双爪之间钻到肚子底下,又绕到旁边。
　　这个体型巨大不太敏捷的家伙明显有点跟不上节奏了,它往自己的身下瞧了瞧,竟然一下子没意识到杰斯是溜到哪里去了。
　　杰斯趁着这个机会抓住狮鹫的侧翼想要跳上它的背去,狮鹫大叫一声转了个身把翅膀顺势一甩！
　　这翅膀甩的幅度远超杰斯能紧抓得住的程度,杰斯没接受过狮鹫骑士的训练,更没徒手跟这种体型的怪物战斗过,始料未及地直接脱手被扔了出去。
　　但狮鹫没有像放过格瑞德那样点到为止,而是扇了一下双翼低头直撞过来！
　　杰斯好不容易在凌乱的碎叶堆里爬起身,狮鹫已然猛撞到跟前,他用力往旁边侧开躲过这一击,又跳了一步躲过狮鹫顺势甩过来的长尾险些摔倒在地。狮鹫发觉了杰斯的失衡,回过头狠狠扇了一下翅膀,卷起来的气流撞在杰斯身上几乎就要把他撂倒,趁着这个机会狮鹫一个跃击过来一下把杰斯推在地上,这下终于让它得逞了！
　　杰斯这怪物扑到泥土里,如果这是砖瓦地,恐怕这一下自己就要把后脑给磕裂了。
　　狮鹫明显怒火膨胀,浑身的羽毛都在震颤着,它凶恶地嘶叫了一声,利爪猛拍下来,杰斯直接双手抓住她的爪子。
　　杰斯使出全身的力气不让它抓到自己的脸上,这下要是抓到脸上,估计要失明加破相,狮鹫的爪子舒展开来几乎跟他整个前胸一样大,上面的钩子个个都像一把夸张的弯刀。
　　然而两个家伙就这么相抗了一会儿,狮鹫很快就不再叫了,杰斯也感觉不到它压下来的力气了。
　　它盯着杰斯看了一会儿,挥动了一下翅膀跃开,杰斯被一股股风吹的鼻子里,嘴里,眼睛里全是灰,土和碎叶子,一阵咳嗽加喷嚏折腾了好一会儿才终于找到方向感站起身来。
　　这下真的是筋疲力尽了。
　　不过狮鹫似乎不打算在进攻了,它发出一声呼呼咕咕的叫声,连续退了好几步。
　　杰斯拍掉身上和脸上的灰尘,大口大口地喘着,呼吸着没有了狮鹫骚味的清新空气。“它打算干什么？”
　　“她服气啦。”格瑞德说:“狮鹫只想知道一点,那就是你能不能成为战友,杰斯,只要能够信任你……就会同意你骑在背上,没有必要非得打赢。”
　　“你早说……”杰斯脱力地道。
　　格瑞德抱着胳膊解释道:“早告诉你,你还能全力跟她战斗吗？狮鹫是好斗的生物,你要是不出力,她会生气的。”
　　“说实在的,我还是第一次亲眼见到能跟狮鹫拼力气的人类,杰斯。当然,我毫不怀疑像达纳斯·托尔贝恩,或者安度因·洛萨那样的伟大战士能把这头狮鹫徒手撂倒,但是你的年纪毕竟也太小了,而且你肯定也没接受过什么严格的力量训练吧？还是说你们洛丹伦人到了危急时刻,都能激发出这样的潜力？比如什么传承了数千年的奥特兰克战士血脉之类的……”
　　“我怀疑跟那头黑龙有关系。”杰斯撑着膝盖道:“那次在塔里我为了救你抽那头龙抽出来的能量可能对我自己也产生了影响,不止是全都吐出去了。”
　　“黑龙之血？”格瑞德惊讶地问:“你怎么之前完全没提过？”
　　“我也不敢确定。”杰斯说:“但就像你说的,我也没受过什么特别严苛的锻炼,也没有其他什么途径强化肉体的力量。要是两个月前的我,我是绝对不信自己能跟这头狮鹫掰手腕的。”
　　“啊……如果是这样的话。”格瑞德点点头说:“我也听过有人为了获得更强的力量寻找龙血的传说,但故事的最后都是终于找到龙血,喝下去,然后就死了,没哪个有好下场。没准是因为你这人总是用暗影力量,跟黑龙的血也特别合适呢？”
　　格瑞德听到的,大概都是先人创作出来或者修饰过的故事,为了劝诚大家不要为力量盲目去追寻各种邪道,所以会刻意展示一些无法挽回的可怕后果。
　　但喝龙血会死这种事,也绝不是危言耸听。
　　杰斯在巫师圣殿的炼金术书里看到过,龙的血不经过专门的处理是不能直接喝的,尤其是黑龙之血,一般人喝下去会死的非常悲惨。
　　就算是其他龙的血喝下去也很大概率丢命,就算是侥幸活下来,也会留下严重的终身后遗症甚至残疾。
　　巨龙创造龙人军团也是要经过专门的晋升仪式,而不是让接受晋升的凡人毫无准备地直接去喝血。
　　书里记载的喝下龙血去没有严重后果的生物,目前只有湿地的鳍鱼,这种野兽似乎演化出了能够消化红龙之血的可怕胃囊。
　　杰斯是通过黑暗魔法抽取了黑龙血里的能量,要是让他硬喝,下场估计也好不到哪里去。
　　他拍了拍身上的土,说:“我也不清楚,早知道我就狠心多抽一下了,而不是看到那头龙倒下去就收手了。”
　　格瑞德又问:“那你要是一直找黑龙抽,最后会不会变成一头真正的黑龙？”
　　杰斯看了一眼格瑞德,心想要是这么干,最后顶多变成一个无脑听从黑龙命令的龙头人身畸形怪,然后让奈法利安关在监牢里当团本B0SS被玩家来。
　　当然,现在就跟格瑞德说出这一大套东西来,也确实是为时过早了。
　　只是这让他想起了那个龙梦……梦里的人无论是奈法利安,还是死亡之翼本尊,都代表着他的意识可能真的受到一点龙血的影响了。
　　现在杰斯心里还完全没有一点对黑龙的崇拜什么的感情,但是不代表继续吸下去会不会有什么变化。
　　他也只能说:“哪有那么多黑龙排队给我抽？这一个都差点丢了命。”
　　格瑞德笑着说:“不管怎么说,杰斯,你这么大的力气,说不定你练习一段时间也跟狮鹫骑士差不多了。”
　　“有没有可能成为真正的狮鹫骑士？”杰斯问。
　　格瑞德说:“不不不,鹰巢山只训练矮人。”
　　杰斯说:“呵,没准以后给钱就训练呢,我问你,一个金币一个人你训不训？”
　　格瑞德狠了狠心说:“绝不可能！”
　　杰斯冷哼一声来到狮鹫身旁,试着触碰了一下它的羽毛,狮鹫咕咕了一声,但这次完全没有躲避。
　　所以你是认可我的力量呢,还是信任我不会动用黑暗魔法伤害你呢？
　　要是这头狮鹫能说话就好了。

第211章 快乐飞翔
　　格瑞德翻身跃上狮鹫的脊背,说:“上来,杰斯,我们没有鞍座,只有几根我带来的绑带,所以你为了自己的小命,可给我抓好了。”
　　杰斯爬上去,感觉身下的狮鹫简直像个摇晃着的超大功率按摩椅似的,只要动一动他就觉得自己快要晃倒了,待会儿要是飞起来,那不直接把自己甩飞？
　　“我要怎么抓……”
　　“不管你抓什么,别抓我就行了！”格瑞德说:“要不然咱俩一起拜拜,我捞都没法捞你。”
　　“这难度也太高了。”杰斯犹豫了一会儿,说:“要不你坐后面,让我抱着狮鹫脖子,毕竟你是骑士嘛,你比我稳得多！”
　　“倒是可以试试。”矮人道。
　　杰斯换到前面狠狠抱住狮鹫的脖子,狮鹫咕噜了一声他就觉得自己整个身子都被震的发痒。
　　格瑞德绑好皮带,用矮人语吼了一声,狮鹫抬起双翼,杰斯突然一阵头晕脑胀……
　　“妈呀……我的妈呀……”敢情格瑞德也受不了！
　　杰斯已经有种不祥的预感了……但这预感甚至没能在它脑子里健留超过两秒。就在杰斯以为已经飞起来的时候,四周的树干树冠一下子像是被抽走了迅速下降消失的无影无踪。
　　就这一下他差点昏过去,但紧接着就是一通更加离谱的天旋地转……整个世界像是被搅成了一锅粥,绿的蓝的黑的黄的……
　　他除了抱紧狮鹫的脖子之外什么都不敢做,本来还以为在天上能好好看看辛特兰的美景呢,现在别说看美景了,突然的加速让他感觉自己不直接脑溢血暴毙就不错了。
　　格瑞德大吼大叫,狮鹫也大吼大叫,杰斯想喊却喊不出声,呼呼的狂风刮得他喘不上气快要憋死了。
　　好不容易恢复意识躲到狮鹫脖子后面喘了几口气,昏厥之余能从余光瞥见的地面风景看得出来,路赶得确实快。
　　不知道折腾了多长时间,狮鹫落地的那一刻,杰斯已经快要失去空间和时间的感知力了。
　　从狮鹫身上滑下来,摸到地面时他觉得自己好像不是落地,而是被一个巨大的平板拿了起来,晃晃悠悠的怎么都站不稳,恍惚了好久才终于找到踩实的感觉。
　　恢复正常感知后,第一时间就是吐,杰斯趴到泥土路上一阵狂呕,也顾不上周围人的围观和惊叹了,就是一个呕字。
　　呕到肚皮感觉都像是被抠进去了,实在是没什么可呕的东西之后,他在靠到旁边墙上,茫然地望向眼前。对着这边指指点点的路人,对着狮鹫惊呼的小孩子们,还有那些驻足观望的士兵,他们发出的稀奇古怪的声音本来应该十分喧闹的,但杰斯却觉得他们沉静到怪异,就像是蒙在水里发声。
　　不仅是路人,空气都凝结了,目视的一切都像是被冻住了,完全失去动感。
　　杰斯意识到,这是他还没从空中疯狂的晃动和急速中恢复过来。
　　这会儿格瑞德一屁股坐到他旁边,眼神一样呆滞木然。
　　那头黑色的狮鹫边跑边跳着来到两个人身旁,不住地发出嗷嗷的叫声,格瑞德只是勉强用矮人语不停地试图安抚着,但狮鹫好像完全不听,一会儿用头顶他,一会儿用尾巴扫。
　　杰斯咽了一口唾沫,努力地问:“这是哪？”
　　格瑞德眯着眼,挥手试图抓住狮鹫的尾巴,一边说:“显而易见……南海镇。”
　　“我不认得这里是南海镇了。”杰斯说。
　　“你看那些焦黑的房子,看到了吗？”格瑞德给了狮鹫前爪一拳,然后指着不远处一个正在被几个工人清理的楼房废墟,说:“这里就是南海镇。”
　　杰斯点点头,看着他一阵阵反胃的模样,说:“你不是狮鹫骑士吗,为什么也这么难受。”
　　“她完全没有经过一点点训练,杰斯·塞索。”格瑞德准确地抓住了狮鹫的尾巴,然后道:“你骑过马,知道就算是老驮马骑着也不能说多么愉快,更别说骑野马了。而我们骑的是狮鹫,这个世界上脾气最差的坐骑之一,不仅是个野生的,而且没有鞍座……我他娘的……不想再来一回了,我从来没有骑着野狮鹫飞那么远,就算是过去也是出于好玩尝试过一小段距离。我以为可以就这么飞到南海镇的,我现在承认了,这根本不行,再来一次我就要死了,这是个一锤子买卖,我们之后不要再弄了。”
　　“你是一个经过训练的矮人骑一头没经过训练的狮鹫。”杰斯说完后,想用手指截自己的胸口,却截到了嘴唇上。
　　“而我,是一个没经过训练的人类骑一个没经过训练的狮鹫。”
　　“至少你,可以,抱着它,的脖子。”格瑞德被狮鹫的脑袋蹭脸,努力抓住它的脖子却只能被带着上下折腾,勉强说:“而我……只能,就那么晃来,晃去,你就知足吧……”
　　“它……要干什么？”杰斯问。
　　这时一输马车经过,狮鹫猛然抬起脖子把格瑞德整个撂翻在地。
　　车头的那两匹马吓的一同嘶叫起来,驾马的人也吓得大喊:“快……快点别让那个鸟头怪物看这里了！你们这些该死的蛮锤矮子想害死我吗？！”
　　“它要吃肉！”格瑞德努力站起身跳起来抱住狮鹫的脑袋,蒙着它的眼睛喊道:“我们要快一点给它弄,要不然它要吃别人的马了……”
　　两个人折腾了好一阵,才把狮鹫稳下来,在肉铺买了一些生肉给它喂饱。
　　把它送走后,接下来的几天就是等待船只到达了。
　　在辛特兰搜集的蜘蛛丝,在南海镇找了一个布商卖了十个银币,问了好几家才意识到采集蜘蛛丝这事是个专业活,一般人弄来的光是清理上面的杂质和灰尘就又是一笔不小的成本。
　　不过十个银币,也算是稍微给两人这几天的生活费回了回血。
　　杰斯熟练了一下法师护甲的咒语,为此喝光了剩下的法力药水。
　　不过,到最后一天晚上,他基本能够做到在二三十秒的时间内成功施放一个大概持续五个小时左右的法师护甲了。
　　但问题也随之而来,那就是法师护甲上的流光,即使是在施放完成后渐渐淡去,也不会彻底消失。
　　如果脱掉衣服,这层被奥术驯服的元素流光就在皮肤上隐隐挪动,穿上衣服,它就会一点点浮到表面上来。
　　在屋子里的时候没有那么明显,但到了屋外就特别吸引注意力,显得整个人怪怪的。
　　格瑞德就完全放飞自己,天天晚上大吃大喝,幸亏在这个时节,这个小镇上,也没有什么特别昂贵的食物能让他倾家荡产,所以到最后他也没花出太多钱去。
　　一月五日天还没亮,踏上返回暴风城的船,杰斯·塞索站在甲板上回望着这片海岸线,想想一个多月前阶抵达这里的时候,已经像是上辈子的事了。
　　那时候他还只想着多攒点钱生存下来,至于什么天灾军团,恶魔入侵,黑龙祸乱……怎么都觉得跟他这样的小学徒鸟关系没有。
　　现在,已经没法把这些事从脑海里抹去了。
　　杰斯瞥了一眼抱在怀里的法杖顶端,塔隆·血魔的黄色破披风布漏出来的缝隙间,那枚暗影宝石的表面上正散发着细微的,神秘的暗光。
　　他把缝隙旁的布边向下拽了拽,朝着舱口走去。

第三卷
第212章 假期结束
　　无论是多么有意思的旅途,第一趟可能会很新奇,第二趟可能会充满回味,第三趟……也就无聊了。
　　更别说大海上的航行,满眼都是蓝。
　　途中杰斯无数次脑海中冒出一个想法,那就是希望海面上出来个触手怪什么的打发打发时间。
　　当然,每一次过去一秒他就觉得最好还是别了。
　　这是一艘库尔提拉斯商船,同样不经停米奈希尔港,也比那艘地精大船要快不少,这也是杰斯当时找杜尚老师帮忙订位置的时候约好的。
　　唯一不太好的地方就是格瑞德和杰斯是船上为数不多的乘客,船上百分之八十的人都是库尔提拉斯水手,他们说的通用语特别难懂,两人干脆也懒得去沟通了。
　　于是本来就无聊到极点的旅程,变得更加郁闷,没过几天离开家乡的些许伤感就被船上的折磨彻底融化。
　　还好船开得快,16号下午就抵达了暴风城港口。
　　远远地望见熟悉的光明大教堂尖顶的时候,杰斯感觉像是见到了亲人一样。
　　走到码头上,一股抑制不住的痛快感一下子涌了上来。他高举双手,掌心朝外,微微拾起下颌,遥望着教堂反射的金色阳光大吼——
　　“啊……赞美太……赞美圣光！”
　　“圣光万岁……”
　　“圣光在上！”
　　“圣光保估着我们。”
　　到处都是回应者。
　　格瑞德提着袋子从船上走下来,看了一眼杰斯,问:“你这是打算去大教堂找个工作,所以提前练习一下吗？”
　　杰斯遮着阳光望着不怎么忙碌的港口,披着蓝色斗篷的暴风城士兵们,说:“我只是感谢圣光保佑我们一路顺风吧！”
　　“你愿意真心实意感谢圣光？鬼才相信。”格瑞德嘟囔道:“我老早就知道你了,你就属于那类管事了圣光在上,不管事了就要干圣光他娘的。”
　　“啊,你疯了？”杰斯看了看周围,确定没人听见才问:“你不想当牧师了？”
　　“现在我还当什么牧师？”格瑞德拍了拍自己腰带上挂着的锤子说:“圣光不愿意眷顾我,连圣光的仆从们都懒得搭理我,那我就只能走上这条老路啦！快把你的书什么的拿走,这一路替你背着,真是累得不行。”
　　“太感谢啦。”杰斯说着把自己的木盒搬了出来。
　　两人在码头上分了分已经乱七八糟的行李,坐在栈桥的木桩上休息了一会儿。
　　太阳落得很快,这会儿天已经比刚才暗了。
　　杰斯问:“今天晚上还喝酒吗？”
　　“我不行了,明天或者后天吧,我现在只想赶紧睡一觉,晚饭都不想吃了。”
　　格瑞德嘟囔了几句,撑着膝盖站起身。
　　“我回家看看那家人搬走了没有,你也早点回去,改天见。”
　　听格瑞德这么说,杰斯也有点困倦了,只得招了招手也勉强撑起身子。
　　毕竟不能在码头上睡着,现在他这一身家底可粗心不得。
　　傍晚,杰斯一路晃晃悠悠地回到租屋里,打开门,小心翼翼地闻了闻里面的味道,没什么怪味,检查了各处,也没有什么问题。
　　房子虽然空闲了这不到两个月,除了落了些灰什么的,一点都没有变化。
　　太好了。
　　上辈子离开家两个月,回来发现厕所小灯还开着,想看看是不是进门才打开的忘了,摸了一下结果把手烫了个泡的痛苦经历,这辈子还阴云一般笼罩在心头。
　　收拾好了行李,整理了一下房间,做了简单的打扫,躺在冰凉的床上。
　　回想着这次洛丹伦大陆所经历的事,恍惚间就像是听了一次别人讲述的故事,而不是自己亲历的一样。
　　他提起自己的斗篷,看着上面被那头豹子抓出的伤痕,还有被龙烧到的那一片地方,颜色都明显的不统一了,就像是被泼上了一层墨迹似的。
　　敞开衣服,看着肩膀上骇人的伤疤,去触碰一下,甚至还有些隐痛。
　　实际上到现在,他也没法相信自己真的击退了塔隆·血魔……
　　如果血魔在达拉然丢弃了自己的躯壳,那么接下来他会去哪？以灵魂的状态逃回黑暗之门,还是躲藏在不知道哪个角落伺机重生？
　　这家伙会不会记仇,想办法过来找自己麻烦？
　　返回黑暗之门对他来说,优先级应该远高于跟自己较劲。
　　只要死亡之翼或者克尔苏加德帮他拿到了达拉然之眼,他应该会立即想办法回到部落现在的领袖耐奥祖身边才对。
　　“撒厄诺,你可以出来了！”
　　“主人……”火小鬼从包里探出头来,问:“那个胖子去哪了？”
　　“你暂时见不到他了。”杰斯躺在床上,仰面看着天花板说:“我说,你以后再见到他,最好别说什么刺激的话,别故意惹怒他。”
　　“我知道啦,我知道啦！”小鬼说:“就是那个家伙实在是太碍事了,如果不是他的话,主人现在绝对强大得多！”
　　“我确定如果不是他的话我早死了。”杰斯抱着自己的胳膊说:“而你应该还在自己那个什么什么大王的手底下当奴隶当仆从,随时都可能被干掉,你想回去吗？”
　　“当然不想！”小鬼笑着说:“啊,这么看那个矮胖子还不能算是一无是处！不过主人,你把我叫出来是为了什么呢？”
　　“当然是要继续你的工作了。”杰斯说:“现在我有钱买纸墨了,你的任务就是给我把记下的全写出来,帮我掌握恶魔语！”
　　“知道了……”小鬼愁眉苦脸地问:“现在就开始工作吗？”
　　“明天。”杰斯说:“明天我从巫师圣殿回来,给你把需要用到的工具都拿来,到时候你就可以开展工作了。必须认真加坚持,一丝不苟！等到我利用恶魔语掌握强大魔法的那一天,你不也跟着沾光吗,到时候你的待遇肯定会比现在好的。”
　　“什么待通……”小鬼问。
　　“暂时的话,再出去我考虑看看能不能让你自己在外面走,而不是一直呆在包里。”杰斯说:“不过到时候你要更擅长隐藏自己。”
　　“啊！真的？！”小鬼问:“我也能自由自在地行动啦？”
　　“自由自在,你想多了吧,我还想自由自在呢。”杰斯说。
　　“不！我觉得主人特别的自由！”
　　“打住,不要再讨论自由了,我要睡了。”杰斯往旁边一侧头,说:“你愿意在外面待着就在外面待着吧,别出门,要是有人靠近你就藏起来,别把我吵醒。”
　　“明白,主人！”

第213章 不速之客
　　隔天一早,杰斯带上放着精灵龙触须的小盒子,一路赶往巫师圣殿。
　　心想着这回艾米·马林不好好表示表示,真的对不起他在达拉然那么一通机智的知识问答了。
　　循着熟悉的路来到马林书房门口,打开门一看,里面正有一个披着草绿色外衣的女子站在书桌旁。
　　从窗外照进来的阳光在屋子里投下明暗分明的影子,让杰斯一下子没看清那人的模样。
　　“艾米,过年好啊,看我给你带了什么？”
　　女子回过头来,等会儿,这……竟然是个精灵？！
　　“马林女士刚刚出去了,人类,不过她待会儿就回来。”
　　杰斯觉得这拽了吧唧的语气这么熟悉……稍微眯了眯眼再看,这不是温蕾萨吗？
　　温蕾萨怎么可能在这？
　　杰斯摸了摸自己的脖子,心想不会又是做什么怪梦了吧？
　　然而就在他自我怀疑的时候,精灵却又开口问:“是杰斯·塞索先生？你回来了？”
　　这时突然背后一个人推门进来打断了两人的对话。杰斯回过头,正是艾米·马林进来了。
　　她怀里抱着一沓文件,正想开口跟精灵说话,却看到旁边的杰斯,先是愣了一阵,脸上的神色一下子激动起来。
　　“杰斯！是你！你是昨天回来的还是今天早上？回了一趟家你怎么好像还变黑了,北方不是见不到太阳吗？”
　　“你要是知道了我这趟经历了什么……”杰斯憋屈地感叹。
　　“你一定要跟我好好说说。”艾米微笑着说:“对了,跟你介绍一下,这位是奎尔萨拉斯的阿塞尔温女士。阿塞尔温女士,这是我的好学弟杰斯·塞索。”
　　“杰斯,阿塞尔温女士是奉银月城游侠将军之命来到我们这里调查部落残余的,不巧我父亲正在跟安多玛斯大师讨论学院入学的事没法帮上忙,他让我拿他关于兽人的调查材料给她,下午你也要记得去安多玛斯大师的办公室那里去登记。”
　　“我记得了。”杰斯说。
　　阿塞尔温？
　　温蕾萨？
　　她把名字倒过来了？
　　那位“阿塞尔温”这时正紧盯着自己,神情特别僵硬,杰斯知道这是什么意思——别把她真实身份泄露出去。
　　“你好,阿塞尔温女士。”杰斯说。女精灵清了清嗓子说:“你好,杰斯·塞索先生。非常感谢你,马林女士,那么我就先告辞了。”
　　她接过那擦纸,微微点了一下头离开了房间,杰斯的视线一直跟着她到门被掩上。
　　“这些精灵真是让人头疼,说话的时候像是使唤仆人似的,连感谢听起来都奇怪。”艾米悄声抱怨着摇了摇头,却又注意到杰斯的眼神。
　　“怎么了,杰斯,你认识她吗？”
　　“好像,不太认识。”杰斯说:“精灵都长一个样,我在达拉然见了好多精灵,确实个个都像你说的。”
　　“哈,好一趟达拉然之旅！”艾米靠在桌子上问:“怎么样,应该记得的事没有忘掉吧？”
　　“哪能忘掉。”杰斯把盒子放在桌子上说:“打开瞧瞧。”
　　艾米的脸上拂过一丝失落之色,然而她打开之后一看,立刻惊讶地瞪大了眼睛。
　　“圣光在上,这是凤凰的羽毛！”
　　“啊,呃,你……”杰斯说:“你竟然知道？”
　　“我当然知道了。”艾米的语气里甚至有些愧疚了:“我好久之前就见到一个肯瑞托的大法师用这个签名,这太珍贵了,我其实没想要你买这么贵的东西的。”
　　“其实也没花钱。”杰斯说:“我是参加达拉然一个冬幕节的活动赢得的奖品,他们没告诉我这个东西多少钱啊,就是觉得很漂亮,很适合送给你作为谢礼。”
　　“其实我也没做什么啦,太谢谢你了,杰斯！我很难想象今年还能不能有更大的惊喜了！”
　　艾米绕过桌子来一下抱住杰斯,狠狠抱了好一会儿才放开,弄得杰斯浑身一股不知名的香水味。
　　“对了,我必须先放回我卧室里去,要不然爸爸看到肯定要想办法抢走了！有空一定要跟我讲讲达拉然的事,一定要！”
　　她说完便出了门,只留下杰斯一个人留在房间里。
　　啊,一个拥抱也挺温暖的。
　　马林正在跟安多玛斯商量事,看来一时半会儿是来不了这里了,杰斯想着还是下午去安多玛斯那边问问办理入学手续的事吧。
　　今天上午不如先去买两件体面的衣服……尤其是法师袍,那个死亡骑士死都不忘了祸害自己一通,想起来那一幕烧掉12个银币的场面就心疼。
　　不过,温蕾萨呢？
　　走出门,杰斯望见那个绿色身影正靠在不远处的炼金房门口墙边看着这边,见自己出来后就起了身。
　　“温蕾萨女士,你怎么来暴风城了？”他走过去问道:“还取了个假名？”
　　温蕾萨看了一眼远处花园之上的巫师圣殿,说:“名字是假的,杰斯·塞索先生,但来暴风城的原因不是假的——我确确实实是为了来暴风王国调查关于部落的事。”
　　杰斯看了一眼她怀里的那摞文件,问:“是跟湿地的龙喉兽人有关吗,我的老师马林大师一直在追踪龙喉兽人的踪迹,我想他肯定会把自己的研究成果尽可能地分享的。”
　　“不是。”温蕾萨说:“我是专门来找你的。”
　　“找我？”
　　难道是因为那封命令的事？
　　所以遗物学会跟远行者合作了？
　　温蕾萨点头道:“也正是因为我们认识,所以希尔瓦娜斯就答应了让我执行这次任。至于这些文件,只是因为我刚才没找到你,所以想看看有没有其他的办法可以解决现在我的困难。要不我们找个地方慢慢聊？这里是不是有点冷,我看你穿的挺单薄的。”
　　杰斯看了一眼自己的衬衣,在冬天的穿这么一件确实显得有点不太合适,也就是在暴风城,这要是在提瑞斯法已经冻毙街头了。
　　“那去酒馆吧,镶金玫瑰,还是蓝色隐士？”
　　“这两个有什么区别吗？”
　　“镶金玫瑰里是正常人,蓝色隐士里全是法师。”
　　“镶金玫瑰。”

第214章 独行者
　　跟在杰斯的后面,温蕾萨·风行者全程戴着兜帽，好像对街上的每一个人都有所忌惮似的。
　　走进镶金玫瑰,现在已经不早了,但也没到中午,所以里面没什么人。
　　她跟着杰斯来到一个角落,坐下之后一直挺着身子端着,双手放在桌面下相当拘谨。
　　“两位喝点什么,还是打算吃些什么？”
　　酒侍来到面前,惊讶地问:“一位奎尔萨拉斯来的精灵小姐？”
　　温蕾萨抬起眼睛看了她一眼,说:“对,我是……精灵。”
　　杰斯不习惯地看了她一下,这还是他第一次从精灵嘴里听到“精灵”这个词。
　　“我们这里有一种热苹果酒,还挺受精灵喜欢的。”酒侍问:“有没有兴趣来一杯尝尝呢？”
　　“那我就要这个,感谢。”温蕾萨点头道。
　　“我要一杯淡啤酒就好。”杰斯问:“你想要吃点什么。”
　　“还是你来要吧,杰斯·塞索先生。”
　　“那,来一盘杏仁巧克力饼,然后一盘盐薄饼,再来一个甜奶酪。”
　　“好。”酒侍微微点头离开。
　　温蕾萨显得很不自在,与在达拉然的时候完全不同,她坐在这里无论是外表还是情绪,都跟整个城市格格不入。
　　“叫我杰斯就好,温蕾萨女士。”杰斯先开口道:“我实在是不太习惯被叫成塞索先生,总感觉像是老师在找我,会弄得很紧张。”
　　温蕾萨点点头,说:“杰斯……你的朋友,格瑞德·雷拳,怎么样了？”
　　“他恢复的很好,我还以为自己没机会感谢你了。”杰斯说:“所以,我有什么能帮得上忙的,只要我能做到肯定不会拒绝。”
　　“你可能也猜到了。”温蕾萨说:“我来到这里是为了那封信,我在调查命令的收信人,那个名叫安高尔·莫卡格尔的部落成员,我需要一些相关的线索,目前我们对他基本可以说除了名字一无所知。”
　　杰斯说:“如果按照兽人使用姓氏的习惯,我觉得他的姓氏可能更接近死亡之愿,或者致死意志,也就是那个莫卡格尔。”
　　“我不想知道兽人怎么起名。”温蕾萨低声说:“我只关心怎么找到他。”
　　杰斯的手指在桌子上轻敲了一轮,说:“他的名字也许跟他所在的部落相关,温蕾萨女士,或者可能代表着他的力量,又或者在取得什么壮举后获得的称号。我觉得这应该算是一个很重要的线索。”
　　“打个比方,倘若他的姓氏是他成为一个死亡骑士之后才获得的,那么死灵魔法可能把他变成了一个极端凶狠不择手段的不死疯子,因此才被别人这么称呼,而他则骄傲地把这作为自己的新姓氏。这意味着你在跟他周旋的时候应该更小心一些。”
　　温蕾萨微微怔了一瞬,说:“抱歉,我明白了,我会注意这一点的。”
　　杰斯意识到,她几乎无法掩饰自己对兽人的憎恨,甚至开始有些影响自己的判断了。
　　尽管能理解她的愤怒,毕竟风行者家族的相当一部分成员都在兽人战争中被杀,但他感觉这不应该是追踪一个强大而阴险的术士时应有的状态。
　　不过考虑到温蕾萨在与塔隆·血魔正面相抗时表现出来的战斗力,又觉得自己在这担心实在是多余。
　　“是遗物学会的人把我的名字告诉你的吗？”他问。
　　“差不多。”温蕾萨说:“虽然希尔瓦娜斯没有直接跟我说是遗物学会提供的线索,但我猜那封命令应该是被他们得到了,就是你把它交给那些人的吗？”
　　杰斯点了点头,这时,酒侍把两杯酒放到面前。
　　他端起来就喝了半杯,余光瞥见精灵轻轻嗅了嗅那杯酒,又看了一眼离开的酒侍,一滴都没动。
　　温蕾萨盯着那位酒侍的眼神冷漠而警惕,让他想起自己在达拉然的那个酒馆第一次遇到她时的模样。
　　见杰斯把酒杯放下,精灵又问:“所以关于这位收信者,你有没有更多的线索？毕竟你是洛丹伦联盟里第一个拿到这封信的人。比如他的身份,他的实力,他有可能躲藏在什么地方之类的。我是不是应该立即前往逆风小径,调查失落的兽人施法者,或者一个不死的人类？我猜他也很可能躲藏在黑色沼泽里。”
　　听到这,杰斯挠了挠头,他一下子忘了自己在会议上撒的谎了,还真是够麻烦的。
　　“不必这么着急,其实我觉得你去南艾尔文更好一点,我认为那个传令的兽人术士的目的地就是暮色森林一带,也就是现在的南艾尔文的那片黑色的森林里,只是在逆风小径遭遇了不测。”
　　“我明白了。”
　　精灵说着,瞥了一眼刚放在桌子上的饼干,问:“我可以……”
　　“当然。”杰斯接着说:“而且,我还有一件比较在意的相关线索,那就是暮色森林的狼人传说。”
　　“狼人？”温蕾萨刚咬下一块饼干,用手接了一下碎未,她明显有些惊讶,又迟疑地问:“人类也有狼人的传说吗？”
　　杰斯解释道:“一直有,不过大都是一些父母吓唬小孩让他们听话的手段。但是在暮色森林,人们是真的见到过一些奇怪事物出现的。但无论巫师圣殿的调查,还是当地治安官的调查,都没有发现任何跟狼人有关的确切线索。”
　　“我一直怀疑那可能就是一个死亡骑士露面,用暗影魔法伤害了一位当地人,迷惑了他的感官让他忘记自己的模样之类的……当然这只是个人猜测,因为特征相似——个头高大,体型比起兽人更像是人类,但走路的时候佝偻着身子,并且会动用暗影魔法之类的。如果不是真的狼人,除了死亡骑士我觉得已经没有多少其他可能性了,你觉得呢？”
　　“听起来确实是可疑。”温蕾萨掘了一下嘴唇上的巧克力,问:“你也曾经试着找过那个家伙吗？”
　　“我有好奇过,毕竟这封信我自己也尝试翻译过。”杰斯把一块饼干整个塞进嘴里,说:“只是我没什么能力去真的找,我要学习魔法,还有自己的工作,我也没法单独应付一个这样的死亡骑士,所以也只是业余抽一点时间去考虑一下。目前也就是到这里了……没有其他更多的线索了。”
　　“暮色森林,南艾尔文,狼人传说……我明白了。”
　　温蕾萨问:“那里大概有多远？”
　　“就在南边大概一二百里的地方,仍然是暴风王国的领土。不过你要想过去的话,要么从赤脊山的三岔道,要么从西部荒野过去,不要试图跨过纳菲瑞提河直线过去,一路上都没有什么驿站和村庄,会危险得多。”
　　“谢谢你的建议。”温蕾萨说:“那里的首府是不是名叫格兰镇,我应该记得这个位置。”
　　杰斯听着“首府”这个极具异域风情的称呼还有点不适应,但也点了点头,说:“现在很多人叫那里夜色镇了,如果去那边开始调查的话,最好还是走赤脊山的路,去西边会绕一大圈。你是自己一个人来的吗？”
　　“对,一个人。”温蕾萨说:“我不希望这件事有其他人的参与。”
　　看着眼前的人,她又立刻补充道:“呃,我指的是奎尔萨拉斯的其他人。”
　　杰斯喝了一口酒问:“是有什么特别的原因？”
　　对方迟疑了一会儿,好像不太想要开口,杰斯连忙说:“没关系,我就是随口一问。”
　　“你的伤怎么样了。”温蕾萨似乎是想岔开话题。
　　“没什么事了。”杰斯活动了一下肩膀,不好意思地说:“多亏了太阳之井,离开达拉然后没几天肩膀就没那么疼了。现在除了有时候还有点隐痛,已经不影响正常行动了。”
　　温蕾萨说:“那个伤口我还记得……如果恢复的这么好,说明你自己的身体素质也很强,杰斯。”
　　“谢谢,可没几个人夸过我体格好。”杰斯问:“你呢,我好像一直都没问你,我记得你跟血魔战斗的时候好像也受了伤。”
　　“我只是被他的暗影魔法碰到了一下,没什么严重问题,在达拉然就完全恢复了。”温蕾萨回答道:“要不然,席尔瓦娜斯也不允许我单独来这么远的南方。”
　　两个人之后又聊了聊奎尔丹尼的事,杰斯觉得对方好像还有什么话没说似的,不过估计也跟他没什么关系了。
　　吃的也差不多了,正打算结账的时候,温蕾萨却突然说:“其实,杰斯,我还有个事想请你帮忙。”
　　“尽管说,女士。”杰斯把酒杯放下道。
　　温蕾萨捏着手里的饼干,说:“我现在……没有住的地方。”
　　“正好,这不仅是酒馆,也是旅店。”杰斯把手搭在桌面上说:“一晚上应该也不算贵。”
　　精灵摇了摇头说:“我不想住在一个没法信任的房间里,杰斯,尤其是旅馆,所以想拜托你帮我找一个安全一点的住处。上次与姐姐来暴风城的时候,我一直住在瓦里安国王的宫廷,没有离开过那片花园一步,所以对这里几乎算是一点都不了解,你现在算是我在这座城市里唯一认识的人了。”
　　杰斯本来想问她一个风行者怎么可能没认识的人,又意识到她是用假名来的。
　　所以,住处……住处……房子……别说温蕾萨一个没怎么来过人类世界的异族了,杰斯在这里住了两年多,听到都觉得头疼。
　　连格瑞德找房子都要提前半个月打算,而且还是在矮人区有熟人的情况下,杰斯怎么可能在短时间内在城内找到一个合适的房间？
　　而且又要安全的住处……再说了,真是安全？
　　他本想说确实无能为力,又想起现在他作为一个学徒在法师区应该可以还有个单人公寓能住的,可以问问艾米·马林帮忙找一个空闲的房间。
　　其实按理说他作为学徒,新学年应该有预留的小单人间才对,等着去找法师登记的时候,可以顺便问问。
　　不过能找到学院的公寓,为什么不自己住进去呢？
　　让一个外人住好房间,自己在外面租破房子……还真有点难受。只是要把自己那一套冒犯法律的黑暗魔法修习材料……最主要是那个小鬼扔进法师区里去,他也根本放不下心来。
　　“我会帮你问问的,温蕾萨女士,这两天应该能找到,不行的话我就去问问矮人。”
　　听到杰斯的话,温蕾萨沉默了一会儿。
　　“有没有可能……今天。”
　　“这么急吗？”
　　“坦白说,我来到暴风城还没睡过觉,杰斯,今天是第三天了。”温蕾萨叹了口气。
　　“三天？！”杰斯被吓了一跳,“你不困啊？”
　　温蕾萨说:“我不是矮人那么需要睡眠,但确实快要挺不住了……按照他们给我的信息,说你应该早就回到暴风城了,结果那只是卡罗·杜尚大师的抵达时间,你根本不在船上。所以我早来了几天,一直也没找到一个合适的休息的地方。”
　　“我去了辛特兰啊……”杰斯说。
　　温蕾萨揉了揉额头说:“我也是见到杜尚大师之后才想起来这件事的。”
　　“那你……这样,你跟我来,我带你去问问,这杯酒你还喝吗？”
　　“呃,不了,抱歉。”
　　杰斯把那杯热苹果酒端起来吨吨完事,缓了片刻问旁边的酒侍:“总共多少钱？”
　　“3个银币12铜。”
　　“就这点东西3个银币,你以为我也是外地来的？”
　　“热苹果酒2银币40铜。”
　　“啊？这苹果是银子做的还是酒是银子做的？”
　　杰斯说完瞄了一眼一脸茫然的温蕾萨,又忍住了骂人的冲动。
　　“行吧,行吧……”他掏出3个银币和一把铜币放在桌上。“我们走。”

第215章 新“学员”
　　杰斯带着温蕾萨回到法师区,让她在巫师圣殿下面的花园里等一会儿。
　　本来想着去找艾米的,刚走上楼梯却突然看到刚从塔里出来的老马林。
　　“大师！这儿,我,杰斯！杰斯·塞索！”
　　杰斯在盘旋的路桥上挤过一群群法师来到马林身边,马林好不容易才瞄清了是谁在叫自己。
　　他拾了抬眼镜,说:“我还以为你不打算回来了呢,听说达拉然出了大事？我还没来得及去见卡罗·杜尚问问呢。”
　　“确实挺大的,大师,以后我再慢慢说。”杰斯说:“但其实我是想知道我的学徒公寓在什么地方？我应该有自己的公寓吧……”
　　马林上下打量了一下眼前的学生,问:“你不是不住公寓吗？当时艾米还专门问你的。”
　　“我住啊！那时候我不还是个助手吗,根本算不上个法师啊。”
　　“改主意了？幸亏我今年还没来得及帮你取消,你想去看？”
　　“对对。”
　　“好吧。”马林从怀里掏出一个册子,一边翻页一边叨念着:“这就是提前一点回来的好处,塞索先生,一切事情都可以处理,一切事情都来得及安排。”
　　听到房间还在,杰斯一下子觉得松了一大口气。
　　要是这里走不通,估计就要去找格瑞德了,毕竟自己住的那边老早就挤满了人了,根本不可能找得到空房。
　　可是,让格瑞德把一个精灵安排到矮人区,那不是火山爆裂,平地惊雷,钠块入水？
　　就算是格瑞德念着温蕾萨的好,但整个矮人区的其他人可不管她是谁,那就绝对算不上是“安全”了。
　　马林指着小册子上的一个地址说:“看到了吗,钥匙找里面那个看公寓的老太太要,要是她不在的话,应该是一个操着北方口音的胖先生。记得今天下午或者明天去安多玛斯大师的办公大厅那里登记,人挺多的,别晚了。”
　　“记住了。”杰斯说:“谢谢大师。”
　　“不用谢,你给我好好学就行了,别丢了国王的面子。对了,你的法袍呢？”马林压了压眼镜问。
　　“不走运,让死亡骑士烧了。”杰斯说。
　　老法师听到这个怔了一下,盯着杰斯的眼睛好一会儿才说:“改天确实应该好好聊聊啊,塞索先生。”
　　“是,大师,我先走了,告辞！”
　　说完杰斯转头,又穿过一群群的法师来到最下面的花园里,找到温蕾萨面前,她看着快要睡着了,托着腮止不住地打瞌睡,听到有人靠近又勉强抬起头。
　　“有地方住了,路我来。”
　　一听这个,温蕾萨又精神了不少。
　　杰斯带着她按着马林告诉的地址走到法师区深处,已宰的羔羊就在前面另一条岔路上,招牌一闪而过。
　　一想到这地下室里还有一大摊子阴阳怪气的家伙等着自己,就觉得一阵发愁。
　　还好自己所在的那个公寓并不在这附近,又走了一段距离才终于来到这个乳白色的绿瓦小楼前。
　　这里比巫师圣殿那边要安静的多,杰斯推开楼门吟呀的一声,里面是一个狭小的楼梯间,无论往上下看,感觉都要被挤的没地方走了似的,整个空间都像是要只留一条小缝勉强让一个人过。
　　旁边一个老太太推开一个小侧门问道:“你是学徒吗？还是见习法师？”
　　杰斯给这个小门让了让地方,说:“我是学徒,夫人。”
　　“戒指。”老太太勾了勾手指。
　　杰斯把戒指展示给她瞧,老太太抓着杰斯的手指凑上去看了一会儿才松开。
　　她返回小侧门里翻找了一通什么,又挪回来把一个钥匙递到杰斯手里说:“四楼二十一号,上去吧。呃,这是个……精灵？还有精灵来巫师圣殿学魔法吗？奎尔萨拉斯不是好得多？”
　　“现在大家都是洛丹伦联盟了啊,夫人。”杰斯说:“谢谢啦。”
　　说罢,他带着温蕾萨一前一后一路溜上楼梯,温蕾萨跟在后面悄声说:“这里的人类对奎尔多雷的态度挺好的……之前奥蕾莉亚告诉我达拉然以外的人类都对我们充满恶意,让我小心一点。”
　　“那她还要嫁给一个洛丹伦贵族？”杰斯问。
　　“你也知道这个？”
　　杰斯回过头说:“何止是我,整个联盟都知道了。”
　　温蕾萨有些担心地说:“我觉得这不太好。”
　　杰斯问:“你还想管你姐姐？”
　　“我不敢管她,就觉得不对劲。”温蕾萨说:“不过现在我也管不到了。”
　　“你什么时候能打过她再说吧,至少也得打过图拉杨吧？”杰斯开玩笑道。
　　“你说得对,我也是这么想的。”温蕾萨认真地道:“而且我不一定打不过他,你总见过我跟塔隆·血魔战斗吧,你也是个人类,你倒是说说,要是换成图拉杨那个家伙他能行吗？”
　　“我……我不好说。”杰斯说着瞥了她一眼,心想这女的还真打算亲手暴揍图拉杨？这小姨子现在还这么传统吗？
　　温蕾萨冷哼了一声,明显是不乐意了,杰斯识相地咽了口口水,接着往上走了。
　　在阴暗的带着一股腐朽花香的四楼走廊里,杰斯数着摸索到房号,用钥匙开了门,一股浓郁的书纸味道满溢了出来。
　　虽然这里比他租的地方还挤一点,但至少真的像一个简朴的书房,而不是一个没坑的茅房,而且甚至还有一个破书柜,虽然看着好像比这座楼还老似的。
　　杰斯仔细打量了一下这个住处,感觉其实就算是有小鬼,装包里也可以让他一直在这里坐牢,就像达拉然一样。
　　但既然他要学会恶魔语,就不能这么冒险了,一个天天在外面站着抄东西的恶魔,迟早会被公寓里这些乱七八糟水平不一的法师们察觉到的。
　　“这里比起奎尔萨拉斯肯定差远了,不过嘛,肯定也是能住的。”杰斯把钥匙递给温蕾萨,说:“走的时候,把这个钥匙还给你之前去的马林大师那里就行了,交给他女儿艾米也可以,你们早晨见过面了。”
　　“我记得了,不过,这其实是你自己的房间吧？”温蕾萨接过钥匙,指着门上的牌子说:“上面还写着你的名字。”杰斯眯了眯眼瞧过去,那个金属牌子上还真刻着一个不太明显的塞索,加一个杰斯的首字母,他刚才都没注意。
　　“我是在外面租房子的,离贸易区比较近方便一点,而且条件比这好不少呢。”
　　“原来是这样。”温蕾萨用手指摸了一下桌面,说:“其实这里比我想象的好了不知道多少倍,这几天我都做好了睡外面森林的打算了。”
　　“不至于,至少能有个躺着的地方。”杰斯说:“对了,所以要是外人问起,我就说那个假名,阿塞尔温？”
　　温蕾萨把包裹放在桌子上,想了想说:“当然,尤其不要告诉其他奎尔多雷,就叫阿塞尔温……呃……”
　　“日怒？日蚀？”杰斯提醒道。
　　温蕾萨脸色一白,连忙摆着手道:“不要,千万别。”
　　“金刺吧,我喜欢金刺这个词,就是阿塞尔温·金刺了,要是出了问题,我可不想把那些王室亲族惹恼了。”
　　“好吧,我不太了解……那就这样了。”杰斯把书桌上一个没推紧的抽屈推进去,说:“祝你和你的调查一切顺利,阿塞尔温·金刺女士,我先告辞了。”
　　“也祝你的学业顺利,杰斯,真的很感谢。”温蕾萨道。
　　杰斯点点头把门带上,回头盯着门上自己的名字,想着这都是什么跟什么……在暴风城帮希尔瓦娜斯的亲妹妹找房子住？
　　他其实还挺好奇很多事的,比如她为什么用假名,为什么一个人来等等……但温蕾萨看上去有些排斥更深一点的问题,便没有问。
　　不过,隐约感觉到她似乎是想要刻意排除一切外在的因素,想要靠着这次任务向家人证明自己的实力一类的。
　　在达拉然的时候,温蕾萨提起她姐妹两个现在关系很差,会不会与这件事有关？
　　想着想着杰斯看了一眼表,坏了,都下午三点了,他还得去登记。

第216章 欠下的必须补上
　　剩下的整个下午杰斯几乎都在巫师圣殿最顶层排队,这座塔最初建造的时候肯定没想到这里有朝一日会有这么多的学徒。
　　当然,也跟登记的速度太慢有关,那么多学生就两个老法师在那里忙,办理的还特别磨叽。
　　这么久的时间把买法袍的时间都给顶没了,出来的时候已经到了傍晚,衣店都关门了。
　　做了登记,记下了课程单,从22号的星期二开始,这天基本全天都有课,兽人语,龙语和铭文课,星期三有上午有一节兽人语课,星期三的下午和星期四的上午是防护学派的课程。
　　这一年他的课程似乎都集中在了星期二到星期四,也就是说一周有四天的时间是用来练习的时间……当然,就等于自由时间了。
　　回到家准备拿钱买点吃的,结果杰斯又看到格瑞德正蹲在家门口的运河边上打水漂。
　　杰斯老远地问:“天这么黑你看得见自己的打了几个吗？”
　　“怎么看不见。”格瑞德说:“杰斯,来来来,比谁打得多,刚才我打了十二个,牛不牛？”
　　说着矮人递给杰斯一块碎瓦片,指了指水面,说:“试试。”
　　杰斯意味深长地看了他一眼。上辈子练了无数次的绝招,竟然还有露脸的机会？
　　矮子,你可是自找的。
　　他歪了歪身子,手放低,调整到与水面20度左右,熟悉的感觉又回来了。
　　一个极为标准的横抛姿势将瓦片扔出去,瓦片先是在水面上弹了六七下,然后旋出了一连串根本无法数得清的水花最终击中对面的堤岸,传来啪的一声脆响,连不远处那些钓鱼的大爷们都惊呼一阵。
　　“这是……多少……个。”格瑞德惊的话都说不来话了。
　　“有意义吗？”杰斯说:“这河不够宽啊,格瑞德,改天我们去纳菲瑞提河比一次。”
　　“不比了。”格瑞德皱着眉头说:“我有时候真的怀疑你这十几年都在干什么……你是不是一天有四十八个小时？”
　　杰斯看了他一眼,心想我为了打水漂装逼去知乎上搜技巧狂练的事也要告诉你？
　　矮人摇着头道:“真没意思,杰斯·塞索,你这个人真没意思。对了,重要的事都忘了,约好的吃饭呢,你怎么不来找我？”
　　“谁跟你约好了。”
　　“昨天说的今天喝酒,你还欠我一顿酒呢,想装傻糊弄过去？”
　　“你不是说明天或者后天吗,行行,欠你的,走走走……”
　　两个人互相推搡着到了镀金玫瑰,杰斯刚坐下便说:“今天我这是第二次在这里吃了。”
　　“第一次是跟谁？”矮人问。
　　“你拿自己的胡子保证不告诉别人,我就告诉你。”
　　“我拿自己的胡子发誓绝对不告诉别人,再说我也没有别人可告诉……杰斯,这城里我根本没什么能这么聊天的朋友。”
　　“那你猜。”
　　“我都发誓了还让我猜？那瓦里安·乌瑞恩。”
　　“不是,是温蕾萨·风行者。”
　　“行了行了别扯了,快说吧。”
　　“真的是。”杰斯说:“她来暴风城了,而且是专门为了找我来着,怎么样,格瑞德·雷拳,你羡慕不羡慕,奥蕾莉亚·风行者还不认识你呢,她妹妹已经来勾搭我了。”
　　格瑞德皱了皱眉头,问:“真的？”
　　杰斯笑了两声,又拉下脸来说:“假的,不是来勾搭我的。”
　　“谁管她是不是来勾搭你的,我的意思是真的是温蕾萨？”格瑞德问:“她来做什么？”
　　“说是调查那封命令的事,就是咱俩卖出去的那个。”杰斯答道。
　　格瑞德问:“那封信不是都给精灵了吗？啊对……她就是个精灵,所以奎尔萨拉斯打算从那个塔隆·血魔的手下那里挖点什么出来,这下咱们可捞不着好了。我本来还一直惦记着那个人呢,你想想他一直帮塔隆·血魔做事,会不会私藏了很多兽人的好东西？”
　　“说的是。”杰斯摇了摇头说:“让一个风行者盯上,那就没响们什么哩。”
　　酒侍这时端着一盘子海蟹腿上来放在桌上,又摆了一盘切面包块,两个人眼睛同时盯着她一步步走远。
　　“你别给她提供线索啊。”格瑞德敲了敲桌子,低声说:“你不告诉她重要的信息,我们先去找,比她先找到不就行了？到时候我们挑能给她的东西让她回去交差,这不是两全其美？你懂兽人语,她可不懂！”
　　杰斯说:“说得好像我们两个能轻松干掉他似的,那可是塔隆·血魔的亲信！”
　　“你不是连血魔本人都打败了吗？”格瑞德说。
　　“没有温蕾萨和凯法尔,我也打不过他啊。”杰斯说:“而且,格瑞德,你别忘了她可是治好你眼睛的恩人,你这么算计她……”
　　“话是这么说,但她之所以帮我也是不想欠着你！”格瑞德说。
　　杰斯拿了一条蟹腿,听到格瑞德的话想了一会儿,说:“但上午该说的我都说了！”
　　“她让你说你就说啊？”格瑞德不高兴地说。
　　杰斯把螃蟹腿一丢,说:“你又没告诉我你打算去杀那个死亡骑士,我这都快开学了,我就想着好好学魔法,当个大法师什么的,哪有你想得那么多？”
　　“你好歹找我商量一下……再说要是你不敢去杀那个死亡骑士,还当什么大法师！”
　　格瑞德说着把那条蟹腿捡起来用指甲直接扣碎外壳,挖出肉来就吃。
　　“关键不是他本人。”杰斯又拿了一根,说:“就算我们能打败那个家伙,但他一定有很多帮手的,兽人,或者其他的什么东西,他之前是部落里的高层,难道现在就一下子成孤家寡人了？而且我有种感觉……”
　　酒侍把两杯黑啤酒放在桌上,两人又目送着她离开,杰斯接着道:“你说赤脊山的豺狼人祸乱,会不会就是那个死亡骑士挑动的？目的就是为了帮助部落撤退进入黑暗之门,分散暴风王国的兵力？”
　　“不是没有可能,但你这也是没有根据的瞎猜吧。”格瑞德说:“那你说那个死亡骑士去暮色森林做什么？你上次说你觉得暮色森林的狼人就是个死亡骑士,可是暮色森林自从大爆炸之后就没有多少豺狼人活动了。要我猜的话,乌鸦岭可是个大墓地啊,那个死亡骑士可能就是去那里拉救兵去了。说起来,达拉然那些活尸真是够可怕的,比暮色森林的食尸鬼吓人多了,越像人越吓人。”
　　“有可能。”杰斯说。
　　矮人又问:“不过既然他们可以直接把死人复活,为什么不杀一个复活一个,非要跑到墓地去？”
　　“杀人不是会引起注意吗？”杰斯回答道:“直接把死人从坟墓里拉起来治安官又不会去查你,尤其是乌鸦岭大墓地都没人管了,活死人到处跑,那简直是再完美不过的作案现场了。”
　　“确实是。”格瑞德点了点头。
　　但是两人这么一聊,杰斯想着达拉然那天晚上发生的事,突然脑子里晃过一个念头。
　　“你说,那个死亡骑士是不是去寻找新躯壳了？”

第217章 是那个活吗？
　　“什么意思？”格瑞德问:“什么新躯壳？”
　　杰斯继续问:“你知道死亡骑士都是兽人灵魂占据了人类的尸体吧？”
　　“我知道啊,我当然知道啊。”格瑞德拿蟹腿敲着盘子说:“啊！你是这个意思,所以是旧躯壳快用烂了,去找新的了。”
　　“又或是觉得旧的太弱了,所以想找个更强的。”杰斯拿了一块面包蘸了蘸蟹腿汤放进嘴里,说:“还记得咱们上次去的时候吗,那个墓主人就是一个巨魔战争时期的英雄,那里有很多尸体都是老兵,骑士什么的,其中应该有很多适合死亡骑士的……说起来,这件事也该告诉温蕾萨的。”
　　“你怎么者想着告诉温蕾萨,不是说不告诉她吗,你是不是又动心思了？”格瑞德问。
　　杰斯拍了一下桌子说:“又？为什么要说又？她今天问我,我不是想着她帮你的忙,我才好好对待她的？而且我不是盼着她早点找到那个死亡骑士为暴风城人民除害？谁跟你似的天天想着日这个干那个的见到个带洞的就想上。”
　　“我什么时候见谁都想上了？我也是有要求的！倒是你,杰斯·塞索,是谁喊着要女精灵的？我看你根本不把我的话当回事！”
　　“喊着要就一定要？我喊着爽不行吗？”格瑞德瞪起眼睛,似乎想要发怒却不知道该往哪发,最后闷了一大口酒,说:“我告诉你,你这小鬼我看才不正常,这么年轻不想着多找几个漂亮姑娘,天天去跟一帮不正经的老头念咒作法！”
　　“那你帮我找！”杰斯吼道。
　　“今天晚上就找！”格瑞德也拍了一下桌子,啪的一声整个桌子的酒菜都晃荡了一下。
　　这时,他们两个才注意到周围有几桌人正往这边瞄过来,幸亏在晚间吵闹的环境中他们也不算特别突出。
　　杰斯缩了缩脖子,小声说:“我说说而已。”
　　“脓包！”
　　“对对对,你说的都对。”
　　“啊,我知道了。”格瑞德笑了一声,拿蟹腿指着他说:“你是第一次一定要有意义的那种类型。”
　　“大概也许差不多吧。”杰斯刚说完,立刻意识到不对劲,上当了。
　　格瑞德冷哼了一声说:“哈,终于承认了,果然是个小处男啊？但是我完全不意外,天天时间都拿来练打水漂了,哪有姑娘会看得上你？！”
　　说完他得意地喝了一口酒,斜着眼看着杰斯,好像已经在享受胜利了似的。
　　“瓦琳德丝·迅刃是吧？”杰斯问。
　　一听到这个名字,格瑞德脸上的笑容就像是一下子被抽走了似的。
　　“好了,停战,杰斯。”他说:“战场已经很血腥了。”
　　杰斯呡了一口酒点了点头。
　　“好,现在说正事。”格瑞德说。
　　“正事？你又活得不耐烦了？”杰斯问。
　　格瑞德说:“你不是想买房吗,买房就要钱,钱从哪来,你总不想再去跟人运货了吧？”
　　他又指了指自己的眼睛,说:“而且现在我急需要一个合格的靶子来试试自己的真正实力,杰斯,你得给我这个机会。”
　　“那你可以自己在战士公会找个活干。”杰斯说:“我现在马上就要开始新学年了,事情还挺多的。买衣服,买纸,买笔,买书,买……”
　　格瑞德摇了摇食指说:“这个不远,就在西泉,一天走个来回,不会耽误太多时间。”
　　杰斯放下手里的杯子,盯了他一会儿,问:“你说的,不会是那个活吧？”
　　“我说的就是那个活。”格瑞德说:“我们去洛丹伦的时候,又有一个雇佣兵小队送了命,但据说他们打死了不少豺狼人,只是最后让那个首领给跑掉了,现在河爪部族一定是虚弱的时候,瓦里安国王甚至没有继续提高赏金。”
　　“他不继续抬高赏金是因为他穷！”杰斯无奈地说:“完蛋了,格瑞德,去了一赳达拉然,我已经感觉自己在这里呆不下去了,暴风城怎么这么穷,感觉奎尔萨拉斯的精灵贵族只要来上几个,都能把这边弄得……都要……物价暴涨了。”
　　杰斯突然意识到自己竟然不会用通用语表达通货膨胀这个词,泥腿子词汇量就是有问题。
　　“积沙成塔,杰斯。”格瑞德说:“而且你想想,那个河爪头子在艾尔文森林打劫这么久,会不会积攒很多好东西？你挣的最大一笔钱,不也是从南边里一个不起眼的旧农场里捡到的？”
　　“确实是这么回事,但你这么确定我们俩能对付河爪部族？”
　　“你不是都打赢了传说中的塔隆·血魔了？居然害怕艾尔文森林里一条癫皮狗！”
　　“需要我重复多少遍……那是因为有温蕾萨。”
　　“现在有我。”他又拍了拍胸腑说:“我会比她差吗？那个比狗头人还瘦的小精灵？不如先吃三十斤野猪肉再来跟我比,要是我在现场,血魔还能跑？脸都给他砸烂！说起来,你真是白去了一趟鹰巢山,杰斯·塞索,你没有在我们雄伟的石造大厅里学到哪怕一丁点有用的东西。别说加上你了,就算是我自己,以那天咱们遇到那个豺狼人头子的时候他那个烂锤子水平,我一只手就解决他。”他指着暴风城大门的方向说:“这么说吧,要是干不掉那个霍格,我就从城门大桥上跳下去,怎么样？头着地,绝对不碰水。”
　　“就怕到时候我没命看那么爆裂的场面了。”杰斯说。
　　“所以你答应不答应。”
　　“好吧,可以先去看看。”
　　“那我明天早晨去找你。”
　　“等等……明天早晨？喂……你别这么着急啊。”杰斯说:“到时候肯定不止是霍格一个豺狼人,就算是被人杀掉一些他也不可能单打独斗,肯定还有一大群河爪卫士保护着他,你不会觉得那些雇佣兵围殴还打不过一个霍格吧？至少要制定一个相应的打法才行。”
　　“他们能挡得住我的锤子吗？”格瑞德说着晃了晃拳头。
　　“如果他们从四面八方向你靠近,每个人手里都拿着一把弩,你的锤子能飞出去一个个转着圈把他们全撂倒吗？”杰斯问:“要是他们靠着树做掩体呢？我们两个在中间跟两个活靶子一样。”
　　“所以是要有多蠢,才会陷入这样被包围的境地？”格瑞德问。
　　“那片河岸森林是豺狼人的地盘……总要想到这种可能。”杰斯提醒道。
　　“用你的恐惧术,杰斯。”格瑞德低声道:“把他们都吓到尿裤子,如果他们有裤子的话……让他们再也不敢看你一眼,这样无论是不是躲在树后面都没关系啦！”杰斯笑了一声,问:“那你呢,你有裤子吗？”
　　“啊,呃。”格瑞德挠了挠胡子说:“我现在应该比那时候更能对抗恐惧魔法吧……”
　　“要不我现在给你来一个试试？”
　　杰斯竖起一根手指,格瑞德连忙挺
遮住耳朵,又捂住眼睛,又闭住嘴巴,最后说:“别……别,我不想做好几天噩梦。”
　　“你遮这些地方有个屁用。”
　　不过提起恐惧术,杰斯倒想到一个办法。
　　“这样,我们明天下午出发,到西泉要塞休息一晚,后天早晨再去那些豺狼人的地方看看,明天上午我去给你弄两瓶暗影防护药水。”

第218章 好小伙坏小伙
　　清晨,杰斯提着装着自己斗篷的包来到已宰的羔羊酒馆门前。
　　他打算着从已宰的羔羊出来就去拉尔森的衣服店瞧瞧。
　　走进酒馆,竟然一个人都没有。
　　札雷从柜台后面探出头来问:“谁？”
　　“你每次都直接问客人是谁吗？”杰斯问。
　　“你个小鬼。”札雷指着门口说:“你没看到牌子吗,现在才几点,谁一大早先睁开眼跑到酒馆来喝酒？酒瘾这么大的人首先早晨这个点就睁不开眼。”
　　“好吧。”杰斯说:“他们都在吗？”
　　“那些家伙也是一样。”札雷说:“除了厄苏拉没人在。”
　　“行了。”杰斯说:“我找的就是厄苏拉。”
　　札雷说:“这算不上什么好,杰斯,这段时间她一直都在地下室,晚上也很少出去。”
　　“我知道了,那我下去了,祝你今天生意兴隆。”
　　杰斯说着便离开了柜台。
　　札雷冷哼一声把酒杯摆上,说:“欢迎回来,杰斯·塞索。”
　　杰斯回头看向他点了点头,继续向地下室走去。穿过一层层的金属牢门,杰斯看着这里的通道,感觉应该弄一点魔法符文,或者像是奎尔丹尼周围那些森林一样的障眼法来掩饰了一下,要不然实在是太容易被发现了。
　　正像札雷说的一样,地下室大厅里空无一人,旁边的通道里倒是能听见咕噜咕噜的水声,还有木勺子碰撞坩埚壁的细微动静。
　　杰斯走到炼金房门口,看着厄苏拉正穿着一件小背心蹲在煮沸的坩埚前,一手拿着勺子一手盯着卷页的书认真地看着,俨然一副森林老巫婆的模样。
　　“厄苏拉女士。”
　　听到背后的声音,厄苏拉猛然回过头来,看到杰斯,叹了一口气说:“我还以为我们两个是朋友了呢。”
　　杰斯有点茫然地问:“我们就是朋友啊,为什么这么说。”
　　“你走的时候为什么不跟我说一声？”
　　厄苏拉说着回过头去搅了两下锅,倒了些看不清是什么液体的东西进去把沸腾的锅一下子浇凉,回过头来靠在背后的架子上。
　　她的黑色长发湿透了贴在头皮上,满身都是浸湿的汗,像是刚洗完澡就穿着小背心跑出来的似的,该透的不该透的都能看得清。
　　杰斯挠了挠头说:“我跟加尔德斯说了啊,他说的话挺吓人的,什么我要是不回来就搞我之类的,我哪还敢在这里多停留。”
　　厄苏拉苦笑了一声说:“加尔德斯就是那个样子,说吧,要怎么补偿我？”
　　杰斯叹了口气问:“这都要补偿吗？”
　　厄苏拉瞪起眼睛说:“我帮你做药,告诉你怎么弄法力药水……还答应教你炼金,结果你离开两个月连句话都不说一声,你也太不把我当回事了。”
　　“算了,你个小鬼头,要什么没什么。”她轻笑了一声说:“说吧,来找我干什么,不会就是问个好吧？”
　　厄苏拉这么一说,杰斯倒一下子不知道该怎么开口了。
　　她说的确实一点也不过分,自己之前找她帮忙,走的时候一声告别都没有,确实显得太轻视别人了。
　　“抱歉……厄苏拉,是我不对。”杰斯说。
　　“有什么说什么吧,我们不也是互惠互利？这不就是匕首会的精神吗？”厄苏拉带着一点讥讽地道,说完她便开始整理柜子上的材料了。
　　杰斯点点头说:“那我就直说啦,你这里还有没有暗影防护药水？”
　　“5银一瓶。”
　　“啊……”
　　“你还想白拿？”厄苏拉瞪着眼回过头来:“要不拿材料也行,这么简单直接的东西我帮你免费做几瓶也没什么,啊,对了,你自己也会做,所以你连材料也没有……你这小子还真想白拿啊？这次怎么着都得帮我做点事了吧。”
　　杰斯靠在身后的墙上说:“那你想要我帮你做什么,说来听听,我尽量帮你。”
　　“我需要一点火药。”厄苏拉说。
　　“啊？火药？加金想起兵造反啊？”杰斯问。
　　厄苏拉摇摇头说:“我想要的不是那些劣质粗制火药,而是一种特殊的火药,准确地说,是黑铁矮人的火药。”
　　“黑铁矮人的火药有什么不一样的？”
　　“我听铜须矮人说黑铁矮人给火药灌注了一些来自黑石山之底的,特殊的火元素能量,让他们的火器威力相当离谱,我现在需要一种能够引发激烈燃烧的材料,试了几种都不太行,包括一般的火药,所以我想看看他们的秘密武器……”
　　“这是不是太夸张了？”杰斯说:“你想让我来一场暗炉城大冒险？”
　　他心想我现在还琢磨着怎么杀霍格呢,你直接让我去干黑石深渊,那岂不是招招都是二倍暴击三倍碾压？
　　“当然不用。”厄苏拉说:“你只要去赤脊山北边瞧瞧,不用非要去那片平原,找找黑铁矮人的废弃营地,看看他们有没有遗留下的火药就行了,之前因为兽人战争的事,不少黑铁矮人的村庄和营地,甚至是矿场都被直接整个扔在那里了,现在他们在那边跟兽人纠缠……更没空收回失地,这不是正好让你捡漏了？”
　　“只要？”杰斯说:“你以为我不知道那片地方什么状况吗？这样吧,我去试试,我不保证真的能弄到,要是真的弄到了,你以后要免费给我做药……”
　　“可以。”厄苏拉道。
　　杰斯不高兴地问:“所以你也知道够危险的吧？！要不然你怎么答应的这么痛快？”
　　厄苏拉听他这么说,忍不住笑了一声,说:“确实很危险,那你说还要怎么办？要不这样？”
　　她突然拉了一下背心吊带,杰斯眼睁睁看着右边雪白的胸脯一下子跳了出来,心猛地噗通了一声。
　　杰斯遮着右眼,摸了一把脸叹了口气说:“厄苏拉,我可是很珍视我们之间的友谊的,你不要搞得我们跟他们那些人一样混乱行不行。”
　　厄苏拉把肩带拉了回来,看着他的样子笑了笑说:“你怎么这么不经逗啊？真是个可爱的好小伙。”
　　杰斯苦着脸道:“这不是好小伙坏小伙的问题啊,我是想要药水啊！这不是我提出要看的,不能抵药水！”
　　“给你给你！”厄苏拉板着脸回过头去,一把拉开柜子,拿了四瓶小瓶暗影防护药水装进一个小儿,还加了一瓶法力药水塞给杰斯说:“多给你一个。”
　　杰斯点点头:“谢谢了,我会再给你找草药来的。”
　　“行了行了,这都是次要的。记得我的事,别跟上次似的给我偷偷打折扣,小心我……”厄苏拉提起勺子晃了晃。
　　“那什么,挺好看的,就是有点小。”
　　“快滚蛋！滚！”

第219章 额外价值
　　从已宰的羔羊出来之后,时间还早,巫师圣殿周围甚至都还没什么人。
　　杰斯抱着自己的斗篷来到拉尔森的服装店,这里才刚开门不长时间。
　　他喘了几口气,忘掉自己刚才在地下室看到的画面走进门,靠在柜台上把斗篷往上面一放,说:“拉尔森先生,请帮忙看看修复这个要花多少钱？”
　　“哈,看到这件东西我就认出你来了,我还记得你呢。”
　　拉尔森把斗篷提起来抖开,打量了一下,倒吸了一口气。
　　“年轻人,你这是跟一头龙打了一架？”
　　杰斯惊讶地问:“你怎么知道的？”
　　拉尔森斜过眼来说:“我只是夸张一下。”
　　“这真的是龙……”杰斯说:“我去了一趟洛丹伦遇到了龙,先生,不是这件斗篷的话我已经没命了。”
　　拉尔森又问:“这片灼痕真是龙焰吐出来的？”
　　“是啊。”杰斯说:“你听说洛丹伦大陆到处都是龙的事了吗？”
　　“我有所耳闻。”拉尔森点了点头,说:“我还以为是谣言呢,圣光啊……这片灼痕确实会降低一点披风的魔法性能,但是如果我是你的话,我就不会用魔法把这层灼痕去掉。”
　　“为什么？”杰斯问。
　　拉尔森凑近了闻了闻斗篷灼痕的区域,说:“很多精灵裁缝都知道,龙焰,无论是黑龙还是红龙灼烧过的东西都有一股特殊的味道,这味道很久都不会散去,虽然我没有确切闻过被黑龙灼烧过的东西是什么味,但是这个披风上有一股熏火龙的皮肤或者任何皮革都不带有的腥味,有些接近暗影能量腐蚀过的气息,但又不完全一样,这是不是就是黑龙火焰留下的味道？”
　　“应该是,洛丹伦那些跟黑龙战斗过的人都这么说。”杰斯问:“这种味道有什么特别的用处吗？”
　　“当然有,我还是以红龙为例。”拉尔森说:“对于人类来说这种味道都可以清晰地感觉到,对于其他动物,例如野狼,野熊……就更是如此了。对龙族的恐惧是刻在它们祖祖辈辈的骨子里的,一旦闻到这股味道,就会害怕,甚至逃跑,只有那些十分强大的,或者没有任何智慧可言的低等怪物才不躲避黑龙的气息。”
　　“还有这种效果？”
　　杰斯惊讶地捧过斗篷的边角,他倒是没有感觉到什么恐惧之类的感受,但既然卖衣服的老板都这么说了,他总不能有钱不赚吧？
　　“退一步说。”拉尔森说:“为什么要去掉跟一头黑龙战斗过的战痕？现在这个披风一定比它刚制作完成的时候还要昂贵！”
　　“这倒是啊,我倒是没往这上面想。”杰斯又问:“不过,它抵御火焰的抗性究竟会比之前差多少？毕竟我还是需要它来保护自己的，要是没有这个披风,现在我可能已经被烧的根本没法看了。”
　　拉尔森仔细检查了一下,说:“这需要具体的测试才能断定,你需要留在我这里几天测定一下吗？我估计不会低于八成的。”
　　“要钱吗？”
　　“当然,我要请附魔师来看的。”
　　“那算了。”杰斯拿过斗篷说:“我的法袍也烧坏了,还需要钱再买一套……”
　　虽然杰斯没钱的时候,一直想着有了钱一定要购置更好的魔法装备,更强大的魔法武器什么的来对付外面那些各种各样的妖魔鬼怪。
　　但现在手里真的拿着好几个金币,却感觉自己花钱还不如手里只有几十个银币的时候那么潇洒了。
　　毕竟一旦看到一点能买房的希望了,就总觉得应该攒一点是一点。
　　詹姆斯·拉尔森问:“你是打算现在订吗？”
　　“有现货吗,先生？”
　　“有的,但不一定有合适你的身高的……你多高？6尺？”
　　“我不知道,上次在这里量了但没告诉我具体的尺寸。”杰斯说上次知道自己身高的时候杰斯才15岁,现在不知道长出多少去了。
　　“那我再量一次吧。”拉尔森拿出卷尺来量了一下,说:“5尺8寸到9寸之间。”
　　这大概是1米72到1米75,也就是说杰斯已经快要超过上辈子的个头了。
　　“先生,你今年多大了。”
　　“十八岁,准确来说,还有十天十八岁。”杰斯说。
　　“还有的长呢,先生,要不我给你按10寸挑一件？”
　　“好,谢谢了拉尔森先生。”杰斯说:“我希望这次能要一个结实一点的,预算大概20银币左右,而且不要太长的,不方便行动的。”
　　拉尔森想了想,说:“恰好我这里有一套差不多尺寸的战斗法师袍,比一般的学徒袍要结实一些,但因为款式比较简单,所以看起来与一般的法师袍没有什么区别,虽然长,但下摆开的比较高,为了方便战斗法师们行动,你要不要这件？18个银币就可以拿下。”
　　“缺点就是过了春天你需要再准备一件夏季穿的袍子,先生,因为这件衣服确实是略厚了,就算是里面不穿衬衣,夏天也会比较热。”
　　杰斯考虑了片刻,说:“还是拿一件能一穿一整年的吧。”
　　“那你等一下,我去跟你找找。”
　　拉尔森去了后面,杰斯看了一下怀表,想着要是昨天能穿着新衣服去登记就好了,身上这件老衬衣,会不会让未来的新同学对自己的第一印象大打折扣？
　　想到这杰斯不禁得摇摇头,作为一个在洛丹伦杀过龙,在达拉然眼古尔丹的弟子过招,在辛特兰跟狮鹫肉搏,和银月城游侠将军的妹妹谈笑风生的强大施法者竟然还考虑这些小屁孩怎么看自己,真是够掉价的。
　　“先生,你可以看看这一件。”拉尔森走出来,展开一件褐黄色有点泛绿的旧长袍,说:“这是一件去年收获节的时候收到的法袍,比刚才的短一些,但也算不上短袍,他的前任主人是一个库尔提拉斯的法师,和你个头差不多。这件长袍虽然旧了,但是用海岛上的蛛丝和魔纹布织造的,所以价格可能贵一点,但无论是尺寸还是特点都符合你的要求。这件衣服使用的魔纹布是专门强化了元素抗性的,所以被直接烧毁的可能性不高,很难引燃。如果被划坏,因为魔纹布和蛛丝都不是特别稀有的材料,所以修复成本也不高,你觉得怎么样？”
　　“价格贵一点,贵多少？”
　　“27个银币就能拿走。”
　　“我先试试。”
　　杰斯穿上后对着镜子照了照,感觉还有点帅,而且最主要的是,穿上这款中长款法袍之后,确实更像个真正的法师了。
　　之前那身简单的12银币小短袍,在暴风城还好,一进了达拉然就像个打杂的。
　　“所以上一任主人为什么卖掉它？”
　　“啊……绝对不涉及这件衣服本身的问题,先生。”
　　“能讲讲吗？”杰斯突然来了好奇心。
　　拉尔森说:“这件衣服是那位法师的妻子做的,后来离婚了,所以把这件衣服卖了,就这么简单。”
　　杰斯点了点头,幸亏不是什么惨死在龙焰之下,或者因为研究死灵魔法被驱逐出境之类的奇葩理由了。
　　“那就这件了。”

第220章 西泉之夜
　　药水,墨瓶,干粮,水袋,包,还有里面的法术小册子和几张废纸,把这些东西都检查好后,杰斯往暴风城大门边那个小酒馆外面的台阶上一坐,把斗篷一裹,抱着法杖一边吃酒馆里买的果脯,一边逗旁边马棚旁边拴着的母马,等着格瑞德来。
　　没过多长时间,街角过来一个晃晃悠悠的矮人,他一路走,一路背着一个布袋,一边不停地拉着自己的袖子,拽着自己的腰带,像个走路都不顺当的僵尸。
　　格瑞德竟然穿了一身盔甲来！
　　这虽然不是那些远征德拉诺的矮人战士们穿着的那种宛若雕塑的重型全身甲,但也多少算得上一件“板甲”了,尤其是肩膀和手臂上,一层层的铁片重叠着相当唱人。
　　他走到杰斯面前后,龇牙咧嘴地拽了拽脖子里的棉袄,说:“看什么,没见过铁罐头？他们说这盔甲穿起来很方便活动的啊,怎么这边这么挤？是不是铜须的个子都太小了？”
　　杰斯说:“是你还不习惯吧？”
　　“确实,我也没穿过几次这么重的盔甲。”格瑞德晃了晃脖子说:“不过也还行,估计走着走着就适应了。”
　　“这件盔甲是你从矮人区买的吗,多少钱？”
　　“借的。”格瑞德说:“我怎么可能买这么贵又不常用的东西,这不是想着可能会面对弩箭什么的,光一个小盾牌可能没那么合适。”
　　说完,他拿起锤子来朝着自己肩膀上敲了两下,笑着说:“挺好玩。”
　　“除了这个大件,你还带了什么？”杰斯问。
　　“我带了两瓶治疗药水。”格瑞德说:“盾牌,粮食……也没什么其他的了,匕首什么的,难道你这次出去还想打猎,采药什么的？”
　　杰斯说:“如果看到有草药,当然是要采的,艾尔文森林里的宁神花和银叶草也不少,我们不能见到就当没看见啊,像你说的,聚沙成塔啊。”
　　格瑞德说:“但我没带那个大包来。”
　　“干掉霍格当然还是第一位的。”杰斯说:“没准它躲藏的地方也有包呢,粮食袋之类的,这都不是问题。”
　　“暗影防护药水你弄到了吗？”格瑞德说:“给我一瓶。”
　　杰斯掏出两瓶递给他说:“准备一瓶备用。”
　　格瑞德拔开塞子闻了闻,说:“这肯定不是你炼的药,杰斯·塞索”
　　“为什么？”杰斯问。
　　“这水平太高了。”他看了一眼杰斯说:“能跟鹰巢山上那些贤者们比了,你是从炼金房买的那些法师们熬的？”
　　杰斯说:“我有的是路子弄到质量高的药水,你就不用管了,我肯定是没花什么钱的。”
　　杰斯还有点惊讶,他知道厄苏拉是个相当厉害的炼金术士,没想到格瑞德会对她评价这么高,以后还真的应该好好跟她学些东西了。
　　两个人坐车从暴风城大门口出发,中间有一匹马似乎出了问题,耽误了不少时间,到西泉要塞的时候天都黑了。
　　入了冬,西泉这一片地方相当冷,远处的兵营都没什么人似的,冷冷清清。
　　篝火的火光里,只有几个穿着袄子的士兵坐在外面发呆。
　　吃了饭,格瑞德很快就睡着了,矮人需要充足的睡眠应付第二天的再折腾,不过杰斯一直睡不着。
　　溜达到西泉哨塔的门口,他看到了一张跟暴风城里公告板上的布告同款的悬赏。
　　他其实还一直没有仔细看过这张悬赏上写的什么。
　　布告上写了一下肆虐南部森林和西部荒野地区的河爪豺狼人首领给道路带来的威胁,不过没有写明这个首领的名称,只给出了大概的体型和身高,标明只要提着一个多么大的豺狼人脑袋回来,就可以获得赏金65个银币。
　　65个银币,比起三个月前厄苏拉告诉他的霍格的赏金已经高出一倍多了,格瑞德说最后一支小队失败的时候瓦里安没有提高赏金,他以为还是原来那30个银币呢。
　　也就是说在这之前国王已经提高过赏金了,而且提高的幅度还挺大的。
　　杰斯望向南边黑漆漆的森林,心想到底有多少人尝试着去杀过霍格？
　　这时,他注意到一个穿着皮甲裤子,披着一件薄外套的男人正坐在哨塔上面的围墙上盯着自己。
　　“有兴趣,法师？”
　　“是的,您是？”
　　“我是这边的治安官,有什么没看懂的地方吗？”
　　杰斯问:“我想知道,有多少雇佣兵试着去过了？过去两个月？”
　　“三队人。”那人说:“这两天打算进去的雇佣兵队伍有不少,前天就有两队已经在里面了,说不定能获得更多的成果,毕竟之前那队人重创了河爪部族的消息已经传开了。”
　　“河爪部族现在的规模很大吗？”杰斯又问。
　　治安官指着西边的河面,说:“比起西部荒野的那部分,这里的并不大,整个大概有三四十个,分布在南边的森林里不同的地方,现在可能更少,但让我担心的是可能正在从其他部族那里招人。”
　　他低了低头,说:“你看起来跟昨天那帮雇佣兵不太一样,我就跟你多说一点。”
　　“一个月前我们的巡逻兵阻止了一次针对旅行者的抢劫行动,干掉了两个豺狼人打手,发现其中一个是从东边来的赤脊山部族成员,它的毛色都跟其他的河爪豺狼人不一样。豺狼人虽然蠢,但他们可不是野兽,先生,不能低估了他们不同部族之间的联系。”
　　“继续这样下去,我担心我们迟早会再经历一次豺狼人战争,尤其是现在暴风城还没有完全恢复过来,只能靠你们这些雇佣兵团。我们现在的兵力只够维持大路安全,没法同时跟纳菲瑗提两岸的河爪部族全面开战。想象一下,带着两三百个没见过兽人的年轻小伙在森林里跟那些狗东西打游击是什么体验？简直就是噩梦！但如果放着不管,隔几天就又出现因为豺狼人死人的事,士兵们总有受不了的那一天。”
　　杰斯说:“杀掉那个霍格,可能又会选出一个新领袖。”
　　治安官苦笑了一声说:“确实是这么回事,但至少会让河爪部族内斗一段时间,得到或者几个月,甚至几年的安生日子,毕竟在豺狼人战争后过去了那么多年,我们才碰上这一个霍格,你说对吧,法师？你可能觉得这不算解决问题,但对那些士兵这已经很不容易了。”
　　杰斯点了点头,不知道说什么了。
　　治安官回到塔里给杰斯拿了一张简单标注了豺狼人营地大概位置的河岸森林地图,杰斯一直想着他之前的猜测,那就是那个神秘的死亡骑士是否与这些豺狼人有关系？这么想着,单纯的赏金任务也变得复杂了一点。只要能干掉霍格,应该能清楚一些。

第221章 河岸
　　零碎的枯叶被时不时的河风洒在水面上,杰斯望着对岸满眼淡黄的西部荒野,那些失去了生机的残树,无力的灌木……终于算是找到一点游戏里的模样了。
　　两个人在河边了差不多走了一个多小时,一路上格瑞德都在不停地瞥着这边。
　　走到这,杰斯看了看一片安静无物的周围,实在是有点忍不住。
　　“你总看我干什么。”
　　“我实在是不太习惯你穿长袍,觉得快不认识了。”
　　格瑞德一边用棍子拨开眼前的一片黄草说着。
　　他话音刚落,杰斯看了一眼自己的袍子,突然前面河边草堆里传来一阵噗通的动静,就像是鱼跃出水面又扎回了水里。
　　两人同时盯着那边看了一会儿,格瑞德问:“是鱼,还是青蛙？”
　　杰斯看向他,问:“冬天的青蛙？”
　　“听说过魔汁吗？”矮人问。
　　“阿曼尼巫术师在这里变魔法青蛙,你开什么玩笑？”杰斯笑道。
　　矮人瞥起眼问:“你竟然知道魔汁？”
　　杰斯脸上的笑容一下子僵住了,找补道:“我也是北方人啊知道有什么奇怪的。走,过去瞧瞧。”
　　格瑞德点点头,一步步拨开草走近那边,突然听到一声低沉的呻吟。
　　两个人急忙赶过去,正看到一个浑身刀伤的男人倒在河滩上,艰难地蠕动着嘴唇。
　　格瑞德拿起水袋想给他灌点水,但是这男人似乎已经失去喝水的意识了,满脸煞白像是个泡坏的尸体,咕哝着什么都喝不进去,只是茫然地望着天空,就算是格瑞德晃着他也没有什么实际的反应。
　　“他死定了。”格瑞德站起身说。
　　“治疗药水能救吗？”杰斯问。
　　格瑞德叹了口气说:“不可能,他随时会死,除非这里突然冒出一个精灵植物学家来,否则他是没救了。这个可怜的家伙,说不定已经在这里躺了一整夜了。”
　　就在这时,那个人突然没了动静。
　　“真他娘的。”格瑞德往河里丢了个石头说:“还不如晚来一会儿,看到个死人呢。没准就是看到我们两个,心情一激动,本来还能再活一两个小时的,结果一下撑不住了。”
　　“少受点苦也不错。”杰斯皱了皱眉,问:“谁把他弄成这样的？”
　　“还能是谁？不就是豺狼人？”格瑞德说。
　　“豺狼人会放他在这里躺着吗？”杰斯说:“豺狼人喜欢吃人肉。”
　　“你还记得我们上次遇到的那个女的吗？”格瑞德说:“就是在我们去乌鸦岭的路上,在河边碰到的那个死掉的女人,那个诺森德人。”
　　“我记得。”杰斯说:“你的意思是那个女人也没被吃掉？我不会检查伤口,你知道怎么判断伤口是什么武器造成的吗？”
　　“我看看。”格瑞德掀开那个人染血的衣服,杰斯注意到这家伙肋下有个深得吓人的血口。
　　“剑刺伤,很深……估计就是这一下要了命。”格瑞德叹了口气。
　　“豺狼人会拿着剑用刺的吗？”杰斯问。
　　“说不定会呢。”格瑞德皱起眉头,说:“我是真的不愿意想是其他的情况,杰斯,该死的,为什么会变成这样,我们除了对付豺狼人,还得对付自己人？”
　　“自己人？”杰斯说:“现在我们必须要提防可能的其他雇佣兵了,其实最开始就该想到这种情况的。”
　　在西泉要塞的时候,那个治安官说“你跟其他的雇佣兵不太一样”的时候,杰斯就隐隐约约觉得在这里要面对什么情况了,只是没想到会变得这么赤裸裸。
　　看着这个刚刚死去的人,他感到一股严重的反胃,就算是面对着达拉然里那些站起来的活尸的时候,都没有这种难受的感觉。
　　“我要把它放出来了,格瑞德。”杰斯说。
　　“它？谁？”
　　杰斯轻声道:“撒厄诺,出来帮我们看着。”
　　这么一说,小鬼立刻从他背后背着的术士包里冒出头来。
　　格瑞德看着这个金色的鬼脑袋伸出来盯着他,脸色从震惊,到不解,到愤怒,他一把抓住杰斯的袍子,压着声音问:“你要干什么？”
　　杰斯解释道:“它能感觉到可能靠近的敌人,尤其是施法者,格瑞德,我们是不是应该堤防雇佣兵里可能存在的法师,甚至是其他术士？更不用说,豺狼人里也可能存在术士……你先别生气,慢慢你就知道了,还记得在南海镇碰到那条龙的时候吗,离着很远的时候它就感觉到了。”
　　小鬼猛地点了点头。
　　“好吧,他怎么不说话？”格瑞德问。
　　“出门之前,我跟他说了不让他说话。”杰斯说:“否则我们两个都会疯掉的,格瑞德,反正我是受不了的,他在这里安静的做一个侦察兵就可以了,我们走我们的。”
　　“他这么听话的？”
　　“至少表面上是。”两个人沿着河岸,靠着水边高草的掩护,一路向南走了差不多两个小时左右,期间小鬼没有发现任何异动。
　　“看看地图。”杰斯拍了拍格瑞德的背说。
　　“我很怀疑看地图有什么用。”
　　格瑞德从包里掏出那张治安官借给他们的森林地图。
　　杰斯拿过来之后来回翻了一下确定南北,对了对河流的方向,然后往岸上走了走,穿过一片高草。
　　眼前一片让人觉得有些茫然的森林,一眼望不到头,树林深处在阳光灿烂的下午也阴森森的让人有点不舒服。
　　以他们两个人的步行速度,两个小时感觉走了四到五公里左右,按说已经很接近地图上标记的豺狼人营地位置了。
　　“我们是不是迷路了？”格瑞德问。
　　杰斯回头望了一眼平缓的河面,说:“咱们从离开西泉要塞就没有离开过这条河,说实在的,格瑞德,我们不离开这条河往森林里走,就根本算不上出发,更别说迷路了。我看地图上也差不多了,我们往里走吧。”
　　“那就走。”格瑞德说。
　　两人张望了一下森林里的事物,确定没什么异样之后便朝深处走去。
　　冬天的艾尔文森林反而比夏天要荒凉许多,但是视野并没有因为叶子落了不少而变得清亮,那些白花花的树干,光秃秃的枝条非常晃眼。
　　就在两人往森林里摸索了一二十分钟后,小鬼突然抓了抓杰斯的后颈,弄的他脖子一阵灼痛。
　　“怪么了,说话。”
　　“好像有施法者在远处……又好像没有。”

第222章 我们都是雇佣兵
　　“原来是个废物……”格瑞德嘟囔道。
　　小鬼立刻大吼道:“废物？！我真的感觉到了,但是若有若无！没准是个不怎么强的施法者,或者一个没发现自己具有奥术天赋的人类！或者一个还没被暴风王国的法师废物们发现的法力源！”
　　“好了好了,我们知道了,别喊了……你先闭嘴。”杰斯说着,小鬼立刻停下了唠叨。
　　杰斯放低了声音说:“他没理由骗人,无论如何,我们往前小心一点。”
　　格瑞德嘟囔着不太情愿地说:“与其跟这个没用的恶魔一起走,还不如把温蕾萨叫来呢,最起码一个游侠在这时候倒是挺管用的。”
　　“她又不是来旅游的……怎么叫？”杰斯盯着他轻声道:“再说,你想要多一个人分钱吗？”
　　“一个精灵贵族也好意思跟我们抢钱？”
　　“你的意思让她来做慈善？”
　　“帮个忙还不行,你都帮了她这么多忙了……”
　　杰斯想了想前天在镶金玫瑰的时候,她那表现怎么都不像是带够了钱的,说不定她给自己设定的一系列考验里面也包括不带钱呢。
　　“老实说,我觉得她也没几个钱,不要钱帮忙是绝不可能的。”
　　格瑞德说:“她家肯定比那个买那封信的精灵更有钱吧？”
　　“她家有钱不代表她有钱……”
　　杰斯话还没说完,小鬼突然在一阵闪光中消失了。
　　“它怎么没了？”格瑞德问。
　　杰斯说:“有人,躲起来。”
　　两人找了一棵大橡树的树干靠在后面,安静下来之后,远处传来人声。
　　没过多久,有前后差不多六七个人从树林里走了过来,他们似乎没什么精神,其中一个人不停地咒骂着什么,而另一个人不停地让他闭嘴。
　　从偶尔跳出来的清晰字眼里,也听到他们在讨论豺狼人的事,似乎是刚刚跟豺狼人打了一架,随着他们的声音越来越近,听出来的有关豺狼人的其他信息也越来越多了。
　　这大概是跟他们两个一样的猎杀霍格的雇佣兵团,也就是之前治安官跟他们说过的这几天进入森林的其中一个。
　　杰斯试着偏头出去仔细瞧了一眼,注意到他们大部分都拿有刀剑,身着简单的皮甲或厚外衣,领头的光头肩膀上拴着一个金属护肩。
　　后面有个穿着斗篷的人类,他手里提着一把轻弩默默跟着,不怎么参与争吵。
　　如果说刚才小鬼察觉到有法师靠近的话,无疑就是这个人了。
　　“有没有可能就是这伙人？”格瑞德凑近了轻声问道。
　　“你说杀了刚才那个人？我不敢说。”杰斯说:“让他们过去就算了,他们有七个人。”
　　两人继续藏在树后尽可能地保持安静,
　　不过杰斯的思绪刚刚走远了一点,就意外地发觉,那些人好像越来越近了。
　　格瑞德的脸色也有些变化,他看了看杰斯,甚至都不太敢出声了。
　　这群人好像也不想横穿森林,也是想找到纳菲瑞提河的河道,然后顺着河边走,所以一直向着这边走过来。
　　杰斯缓缓地往旁边挪动了一下脚步,一边招了招手示意格瑞德路上,两个人试图绕着这标大树避开这群人的视线,然而不知道是满地的落叶暴露了他们的脚步声,还是那些人察觉到了什么不对劲。
　　“谁？！”
　　树干对面传来一声大喝。
　　“你听见什么了？”
　　“你把我吓到了,查克。”
　　杰斯和格瑞德两人已经紧贴在了树干上,等着对方忘记这个声音继续走下去。
　　却没想到其中一个人说:“我去瞧瞧，你们掩护我,万一是该死的豺狼人斥候……”
　　后面的脚步声越来越近,格瑞德看了一眼杰斯,杰斯指了指他包里的暗影防护药水。
　　格瑞德吞下药水,闭着眼猛咽了下去,然后一副“你他吗给我喝的什么玩意”的表情看过来。
　　“别动手！”他大喊道:“我们也是来杀豺狼人的。”
　　“出来！”树后的来人喊道:“放下武器出来！”
　　听到这句话,杰斯看向格瑞德,瞪了瞪眼睛,格瑞德把锤子挂在腰上,跟杰斯一同走了出去。
　　这几个人迅速把两人围起来,只剩下一个人看着后面的伤员,其中一个看着杰斯拿着法杖从树后走出来说:“法师,扔掉你的法杖,快！”
　　杰斯听话立刻把法杖扔下,双手高举。
　　“把你的锤子卸下来,也扔一边,矮人。”一个光头拿着剑指着矮人鼻子说。
　　当他做出这个动作的时候,杰斯就知道,这件事已经没法和平结束了,他肯定要死了,毫无疑问,他甚至不用去看格瑞德的表情。
　　“你不知道这个锤子对我的重要性,年轻人。”格瑞德盯着他说:“不亚于你亲爹对于你的意义。”
　　“巧了,我从来没见过我亲爹。”光头说:“快点,别废话,扔掉锤子,把你身上的东西都拿出来,我刚才听到了药瓶的声音,治疗药水,还是不管是什么其他的药水……还是钱币,快一点。”
　　杰斯看着光头问:“不要赶尽杀绝吧,先生。”
　　光头回头看了一眼其他人,笑了一声。
　　其他几个在旁边的士兵也嘿嘿地笑起来,不远处那个拿弩的也冷笑了一声。
　　“行,我解链子。”格瑞德解下战锤,光头点了点头说:“这才对……这样我们可以给你们个痛快点的。”
　　突然,杰斯感觉锤子周围的空气已经有些扭曲了。
　　周围的人似乎也看出了异样,格瑞德嘴里似乎在轻声叨念着什么,每一个人脸上的表情都跟着变形,从刚才的嘲笑变成紧张,愤怒。
　　“你要干什么？”
　　不知道谁喊了一声,杰斯放下高举的右手伸展开,地上的法杖猛然窜出一道暗影魔光,在他把手放到腰间时突然抬起被紧紧握住,过来捡法杖的那个人快走了两步也没有抢到……
　　杰斯顺势高举法杖,喊出恐惧术咒语,一道诡异刺耳的动静随着他的吟唱时高时低,面前的光头大吼道:“是黑魔法！”
　　离得最近的那个拿法杖的士兵遮住了眼睛,光头像是被什么吓人的场面吓的鼻孔放大,双腿战战,离得远的几个人也开始不住的呜咽……
　　哭嚎声,尖叫声,最终全部被一阵突然闪烁的雷霆轰灭……
　　当白光过去,眼前的光头已经被砸爆了脑袋,只剩下一个焦黑的身子趴在地上,离得最近的那个拿斧子浑身的肉都已经被电黑了一半,他哀嚎着向旁边爬去,被格瑞德捡起一把冒着烟的破剑狠掷过去直接刺进后背。
　　远处有一个人双手颤抖着举着剑对着格瑞德,他裤子已经全湿了,但似乎还留有理智,大吼着要格瑞德别过来,格瑞德一步步迈过去,手里的锤子已经举高。
　　杰斯站起原地,却觉得双腿有些发软。
　　怎么搞的……
　　他低下头,竟然看到有一支弩箭正插在下腹部,整支深深刺了进去,只剩下一半在外面。

第223章 拆别人的墙
　　他比我快……
　　随着他这么想,腹部火辣辣的每秒都比上一秒更痛的感觉一波一波地袭来。
　　杰斯咬了咬牙暗骂了一句,该死……那个拿弩的……
　　远处那个弩手歇斯底里的叫喊:“让这些幻觉滚开！不！这都是假的！我要杀了你,你这个拜兽人为师的堕落者！圣光的亵渎者！法师的败类,人类的渣滓,联盟的叛徒！”
　　他大叫着挺起身子,脑袋颤抖着盯着这里,一边哭号着一边再次举起弩,颤抖着对准！
　　“你死定了……术士……你以为自己是不死之躯吗？！就像那些死灵法师一样？”
　　杰斯抬起手臂,正准备用恐惧术制止他的动作,却见到一个锤子飞过去直接打爆了那个人的脑袋。
　　他的身体像是在高速路上被车撞了似的翻滚出去,整个头颅散成一片血雾,锤子仍然飞了很远才砸进泥土里发出“砰”的一声闷响。
　　不管他是不是法师……这都没法知道了。
　　再看向锤子飞来的方向,格瑞德一边念叨着什么,一边徒手一拳一拳地砸向另一个人举着的盾牌,每一拳都把那个盾牌砸的更加变形走样。
　　忽然,背后响起一阵发了疯一样的狂吼,杰斯还以为是自己出现幻觉了。
　　回过头,正看到一个人像一头野狼一样朝着这边冲过来,他手持一把长剑,满脸都是污泥和泪水,扯着嗓子大吼着,口水已经流到了脖子上。
　　杰斯见到那道剑锋,勉强让开这一刺,手持法杖砸开第二次毫无章法的劈砍,对方被打乱了节奏踉跄两步,像是不服气似的举剑突刺……
　　他像是练过剑,但又练的不怎么好,很简单就能预判到他下一击要刺的方向,杰斯的长杖轻松在距离上取胜,见对方斜着挥砍过来,一击准确敲在手上将武器砸掉。
　　仅仅是这一砸便将这男人疼的龇牙咧嘴,躺在地上喘了好几口气,剑飞出去半米远,他刚想再去拿剑,被杰斯一杖正砸在脸上,“唔”一声倒在地上,满鼻子都是血。
　　他再次爬过来想要抢剑,杰斯早已经一步一步地走到旁边,提前把剑拿了起来,忍着疼痛正准备朝着这男人背后猛捅进去,却突然犹豫了。
　　男人一边向后一边倒退着爬,一边观察四周想找个什么地方躲“别杀我,别杀我……大师……”
　　是啊,为什么要杀了他？
　　这可是个活生生的人呐！
　　一个活生生的人……那可是满身的生命能量,要是死了,很快就什么都没了。
　　这个念头像是迅速腐败的花瓣一般变黑,落为一团阴影淹没了杰斯的思绪。
　　暗影之力就像是感应到他内心的变化似的,从血管渗透出来爬满手腕。
　　他把法杖指向后退的人类,冷声念道:“厄拉芒,西利昂多尔。”
　　这一刻,他甚至有种错觉,那就是不用念咒语都能发动这个魔法。
　　男人突然浑身抽搐了一下,开始轻声地“呃……呃”地吐出一些混浊不清的字眼。
　　他的表情开始扭曲,嘴角不住地抽动,忍不住想要去抓自己的脸颊,又想要抓自己的脖子,又想要挠自己的胸口,挠自己的头发
　　他感觉浑身都极为难受,却不知道是哪里难受。
　　“恶魔……恶魔！”他低吼着,却不知道冲着哪里低吼,最后痛骂变成了抽泣,他想要奋力爬开,却发现自己的胳膊上的皮肤肉眼可见的发皱,根本再也使不上力气,连自己的躯体都拖不动,抽泣也迅速变成了“哎哉,哎哟”的低吟。
　　杰斯攥紧手,低下头,正看到地上那根弩箭,上面还留着一些血渍,而自己的肚子竟然已经长好了。
　　地上的男人看着眼前的术士,他浑身几乎动弹不得,满是绝望地哭喊道:“我不想死……”
　　“杰斯,杰斯！”
　　朦胧的声音从耳边传来,格瑞德捧住杰斯的脸,拍了拍他说:“你没事吧,你怎么满脸都是血？该死的……你可别死啊。”
　　“我满脸都是血？”
　　杰斯眨了眨眼睛,才感觉一些干涩的浓稠液体弄得他眼眶里面发疼,发痒,他使劲揉了揉眼睛,发现满手,衣袖上已经全是血了。
　　“不是我的血,不对,这是我的血……你等会儿,格瑞德。”
　　他再看向那个已然歪过头去的男人,又一阵反胃涌上来,喷出一大口鲜血溢的满地都是,把面前的枯草地都喷成了亮红色。
　　“你到底哪里受伤了？”格瑞德扶住杰斯焦急地问。
　　“我没事……是魔法。”
　　杰斯又大喘了一口气,挺起身子拍了拍胸膛,这一拍不要紧,又咳嗽了两声,吐出一个血块来。
　　格瑞德看了一眼地上的血,问:“这是什么魔法,自残魔法？”
　　杰斯捡起地上那支弩箭,说:“刚才这支箭在我肚子里,现在已经自己出来了。”
　　他原地跳了跳,伸了个懒腰,说:“你看,是不是没事？肚子还有点疼是真的,但就是没事。”
　　“那你肚子上的伤口呢？”格瑞德看到杰斯衣服上那个血洞,说:“是这里吗？”
　　矮人试着摸了摸,又看了一眼地上那个皱巴巴的尸体,似乎明白了发生了什么,脸上的焦急也平复了许多。
　　杰斯看到那个洞,心里暗骂了一声。
　　这衣服才买了一天。
　　但是,他是真的没想到生命吸取自我治疗的效果这么强,似乎在现实里,所有的魔法都比游戏里的表现夸张很多,无论是正面效果,还是负面效果。
　　想到在达拉然的时候,被血魔刺伤时,也许可以通过找个活物吸血来自我治疗……
　　其实那时候他也不是没有想过,但在达拉然搞这种操作也没有客观条件。
　　虽然吸了太多生命能量导致浑身燥热不适,但把这个想要弄死自己的男人反杀,同时又一下子把自己的伤口治好,充分地满足了他内心里那股潜伏了不知道多久的毁灭欲望。
　　杰斯喘了一口气,试着平复心情,因为这种事越多就越容易受暗影之力的控制,慢慢的就会离一个周围人所认知的正常人越来越远。
　　冷静了片刻,看着满地的尸体,再想起刚才他们本来的得意,后来的恐惧,再到最后的惨死,不得不在心里感叹一句人生无常。
　　“来,看看他们有什么好东西,格瑞德。”

第224章 奇怪的硬币
　　杰斯看了看地上趴着的那个想要来夺法杖的尸体,说:“我们动作快一点,别等着把豺狼人招来,之前听他们说话,好像刚跟豺狼人有了冲突似的,我觉得这附近豺狼人应该还挺多。”
　　“行。”格瑞德说:“那我去翻远处那几个。”
　　杰斯翻了一下最近的这个,口袋里什么都没有。
　　看了一下他丢下的这把剑,感觉要是卖的话,也就是卖两三个银币,但武器什么的太难带回去了,而且一直背着还会变成累赘,顶多捆起来找个地方埋了,不让豺狼人找到。
　　他捡了一把看起来状况还不错的剑挂在腰上,又去找那个偷袭自己的男的。
　　翻过来,掀开他的盔甲,杰斯突然看到他胸口的衬衣里有个钱币印子。
　　摸过去后拿出来,是一枚不是很圆的硬币。
　　但是这枚硬币的材质,图案他从来没见过,不是巨魔的野兽图腾,也不是哪个认识的国王的头像,而像是一个野蛮怪物的脑袋。
　　不知道是不是因为战争原因,它的磨损的程度非常夸张,以至于这个脑袋都看不太清楚,这是巨魔崇拜的什么洛阿神吗？
　　他先放进包里,又找向那个被烧焦的光头的尸体,这家伙的身体已经都粘在一块了。杰斯试着想要从他糊在一起的衣服里翻出什么有用的东西,翻了一会儿也快被他散发出来的焦臭味熏得受不了了,干脆放弃了。
　　这时,格瑞德也回来了。
　　“差不多三十来个银币,没有金币,杰斯,可惜的是那个弩已经烧坏了,没法用了。不过这还有个东西,你肯定喜欢。”
　　说着他递过来一瓶初级法力药水。
　　“应该是有三瓶的,两瓶破掉了。”格瑞德说:“这东西我记得不便宜吧？”
　　“确实。”杰斯接过来说:“也就是说,那个拿弩的确实是个法师！”
　　“应该是了。”格瑞德说:“他还有一本册子,但是基本烧坏了,应该是个跟你差不多的半吊子。”
　　杰斯不高兴地咳嗽了一声,说:“可惜,没看到他会什么魔法。”
　　格瑞德说:“自己都不相信自己的魔法,宁可用弩射,也不愿意放个什么火球之类的。”
　　杰斯说:“没准他也就会个光亮术,给这些人晚上出去小便的时候照个明,你说跟着这种水平队伍的法师能多厉害？”
　　“你把人家说的也太惨了。”格瑞德摇了摇头说:“你呢,你找到什么了？”
　　杰斯把那枚奇怪的钱币递过去说:“你瞧瞧这是什么钱币？”
　　“这不是兽人金币吗？”格瑞德说。
　　“金币？”杰斯看了一眼这个钱,格瑞德这么一说,确实觉得比一般的银币更泛金色一些,但跟真正的金币也不一样。
　　格瑞德说:“你瞧这上面这个城堡和这个兽人脑袋,这就是兽人的钱,回去我们可以把它卖了。”
　　“这是兽人脑袋？”杰斯指着上面这个角,问:“你见过兽人脑袋长角吗？”
　　格瑞德说:“说不定有长角的兽人呢,反正他们都说这种图案的钱就叫兽人金币,是他们从黑暗之门那边带过来的,之前矮人区那边就有人收这种,价格大概十几个银币一枚。”
　　杰斯又看了一眼这个所谓的金币,联系到格瑞德的话,他突然想到一种可能。
　　这是不是食人魔的钱？
　　食人魔曾经在德拉诺建立过一个非常强大的帝国一高里亚,那时兽人在帝国里只是一群奴隶。
　　而这个带角的脑袋,很有可能就是那个帝国元首的食人魔脑袋。
　　因为食人魔把自己的脑袋印到钱币上这件事在艾泽拉斯过于离谱,所以杰斯刚才忽略了这个可能,但如果是统治着高里亚帝国的那些双头食人魔智者们,这就完全有可能了。而这个钱的材质,也更可能是某种德拉诺贵金属,例如精金,氰金一类的。
　　“所以这群人是被兽人收买过的？”杰斯问。
　　“可能吧,但也说不好。”格瑞德说:“如果只是某种幸运金币之类的东西呢？”
　　杰斯点点头,把银币塞给格瑞德放袋子里收好,两个人把剩下的武器堆起来找了个不起眼的地方埋掉,又朝着南边走了一段距离,在一片崖坡的下面歇脚。
　　嚼着面包的时候,杰斯觉得这面包都没什么香味了,口腔里全是血味。
　　这些血就是他的血,是他的抽取了敌人的生命活力而让自己的血液从挤破的血管里满溢出来的。如果不是生命之力能够同时修复损伤,估计这样的大出血他早就挂了。
　　虽然这已经是第四次了,他基本也适应的差不多了。
　　杰斯总觉得面包味有点怪,吐了一点面包在手里瞧了瞧,发现这面包上还蘸着点血呢。
　　格瑞德坐在旁边的土坡上看着这边问:“你真的没事了吗？”
　　“应该没事。”杰斯又扔进嘴里说:“这又不是第一次了。”
　　“用黑魔法杀掉那个人,是什么感觉？”矮人问。
　　杰斯看了一眼手里的法杖,它似乎也在意犹未尽地品尝着刚才的胜利。
　　他本想将自己多么满足的滋味直接告诉他,但最后还是没有这么没心没肺地坦诚。
　　“老实说,你刚施完那个魔法的时候,我觉得你的样子就像是传说里的吸血鬼一样。”格瑞德看着杰斯充满血丝的眼球说:“当然我不是说你不该杀那个祸害,或者不该想办法治疗自己,但……”
　　“算了,或许只是我想多了。”他躺在坡地上,说:“我困了,想睡一觉,刚才那一阵实在是太折腾了,睡两个小时左右,你把我叫醒,我们继续走。”
　　“我在想我是不是也应该睡一觉,虽然我现在还没觉得困。”杰斯说。
　　格瑞德躺到手臂上,闭着眼说:“你再睡,那我们两个被抹脖子都不知道。”
　　杰斯说:“精灵是不是可以连着好几天不睡觉？”
　　格瑞德嘟囔道:“我知道有的精灵游侠可以连续八天不睡觉,第九天还能继续跟巨魔拼命,就像是远古神明造出来的杀戮机器一样,我们就不行了,我们是天生的睡觉机器,打架完全是业余爱好。”
　　说完他便打起呼噜来了,杰斯一直都很羡慕这家伙的入睡速度就算格瑞德不说,杰斯也知道,与逐渐膨胀的暗影力量之间的争斗是一个永不停歇的进程,这场战斗没有结束可言。
　　他的法力变得越来越强,这场战斗就愈加激烈,他统治自己身体的意志也必须随之变强,否则稍有松懈就前功尽弃了。

第225章 送死鬼
　　坡地的树荫下,杰斯默念着法师护甲的咒语,盘算着要不要施放一个应对接下来的战斗,但麻烦的地方来了。
　　法师护甲的魔法效果实在是太酷炫了,而且持续那么久,必须用一些驱散魔法的魔法才能让其消失。
　　也就是说如果放出来,杰斯很可能被迫变成一个灯泡在森林里亮五六个小时,这基本就意味着慢慢溜到豺狼人营地附近基本是不可能的任务了。
　　他在学会法师护甲之前,完全没想到自己竟然会面临这样的问题。
　　但这里可没有一个BUFF图标让自己右键点掉,而驱散自身魔法的咒语本身就是一个相当难以学习的课程。
　　正思考着这个问题的时候,他突然感觉自己的头发被猛拽了两下。
　　“怎么了？”
　　他回过头,小鬼着急地对着坡顶上一通狂指,杰斯轻声说:“消失！”
　　小鬼立刻缩进了术士包里,杰斯躺下贴紧了坡地,这时矮人突然打了个鼾,杰斯立刻抓住他脚晃了晃。
　　格瑞德醒过来的时候见到杰斯的神色就紧张起来,也立刻缩起脖子爬到了他身边。
　　杰斯指了指上面,格瑞德点了点头,两人屏住呼吸听了一会儿,果然听到了一阵嘈杂的脚步声。
　　伴随着脚步声的,是一声声悉悉索索的呼吸声和叽叽咕咕的动静,就像是一群来回寻观食物的野狗一般。
　　两人都知道,这是捅到真正的豺狼人了。
　　格瑞德摸过自己的锤子放到眼前,一脸要大开杀戒的凶相,杰斯等了一会儿上面的反应,确定豺狼人没有注意到下面的声音后,又握住他的锤子摇了摇头。
　　他用两个手做了一前一后两个小人走路的动作,又指了一下上面。
　　格瑞德一下子明白了。
　　待豺狼人的脚步声越来越轻,即将消失的时候,杰斯拍了拍包轻声说:“出来,帮我们注意着点有没有其他豺狼人靠近。”
　　小鬼拍了拍自己的胸脯,杰斯和格瑞德便爬上坡,追着豺狼人脚步声消失的方向跟了上去。
　　这些豺狼人并不是走直线,而是在森林里巡逻似的,但两个人都很有耐心,只要是巡逻队伍,就总有回到营地的那一天。
　　只要一直远远跟在后面,就总至少能找到其中一个营地。
　　阳光变得越来越深,森林里的树影也变得越来越长,两人终于跟着他们来到一个营地周围。
　　这个营地看起来与其说是豺狼人营地,倒不如说是个人类营地,无论是帐篷,堆篝火的方式,都像是人类搭起来的模样。
　　这一伙豺狼人很可能是袭击了一群在这里休息的旅者或者雇佣兵,然后占据加固了这些设施,就当成自己的地方了。
　　杰斯从远处探着头,大致数了数豺狼人的个数,低声告诉格瑞德道:“足足有十个,而且我没看到霍格。”
　　“有点太多了。”格瑞德也悄悄说:“而且这些豺狼人很多都有远程武器,弓弩什么的,他们是真的会用弓的,我觉得不太保险,你打算把这个营地打掉吗。”
　　“我们可以先等巡逻队离开。”杰斯小声地说:“找霍格实在是太麻烦了,格瑞德,你说如果我们放一个豺狼人离开,霍格会不会来这里看看情况？他可是部族的领袖,见自己的兄弟被宰杀,不可能放手不管吧？那岂不是一点威信都没有了。”
　　“所以你是想在这里打伏击。”矮人爬到杰斯身边问:“所以为什么我们不追着跑掉的豺狼人直捣霍格的老家？”
　　杰斯低声说:“治安官告诉我河爪部族在河岸这边有差不多四五十个,如果这里有十个的话,那霍格所在的‘大本营’是不是可能有超过二十个豺狼人？你真的想要强攻一个二十个成员的小要塞吗？”
　　格瑞德抓着胡子念叨着:“确实是有些困难。”
　　“对啊。”杰斯压住声音道:“等他们过来的话,如果人太多还可以选择逃跑,比在森林里到处找来找去强得多。”
　　格瑞德望着那边的火光盯了一会儿,暗暗地问:“霍格会上当吗？”
　　“豺狼人不是野兽,但多少也有点弱智,我觉得别想太多。”杰斯小声道:“要是霍格真的够聪明不愿意过来,那我们就先找地方休息一夜,明天再看看情况要不要继续找,你也别太着急就是了,我又不会真的让你去跳大桥。”
　　“那就按你说的来。”格瑞德喘了口气,说:“这里我们怎么打,我直接冲进去,还是什么。”
　　杰斯抓了抓格瑞德的盔甲,说:“这个靠谱吗？”
　　格瑞德捏了一下自己的脸道:“箭射到这儿盔甲也挡不住啊,只能说还行,中午的时候打那几个笨蛋是派上不少用场的。”
　　“我还有个主意。”杰斯说:“撒厄诺,你先上去露个脸,然后跑。”
　　“对啊。”格瑞德立刻喜笑颜开:“让他先去送死！”
　　意识到自己声音因为兴奋有点大,他又连忙捂住嘴。
　　小鬼抓着杰斯的领子来回摇晃,舌头在外面来回乱甩,杰斯抓着他脖子说:“你什么都不用说,按我说的做就可以了。待会儿等巡逻队离开,你隐身过去,把豺狼人营地的篝火帮他们点了,现在已经是晚上了也该点了……”
　　“等他们发现你,你就跑,然后我们出去打他们个出其不意,你要是敞出什么岔子,死的是你自己,我们不露面可什么事都没有,你明白了吗？”
　　小鬼哭丧着脸点了点头,双手垂下来坐在一边。
　　“完了,杰斯,我竟然开始可怜这个恶魔了。”格瑞德说完后忍不住咧嘴地笑了几声。
　　他笑着脸色突然一变,指着杰斯伸手说:“喂,喂,瞧,他们要走了。”
　　“这么快？”杰斯回过头,看着有四个豺狼人跟营地里的豺狼人扯着嗓子吼了几句什么,就准备离开了。
　　他觉得自己甚至能听懂那些豺狼人说的话,好像涉及什么食物,晚上之类的东西,难不成豺狼人之间也说通用语？或者是某种通用语的方言？
　　“看你的了,恶魔。”格瑞德幸灾乐祸地道。

第226章 偷袭
　　四个豺狼人结伴走进了森林,这个营地里一下子冷清了许多,没有豺狼人哼哼唧唧的吵闹,剩下的几个都沉默下来,干着各自的事。
　　其中一个像是无聊了,转身走进了帐篷,里面传来一声叽叽喳喳的吵闹动静,看来这个营地不止表面上这六个家伙,帐篷里确实还有躲着的。
　　这时,一个豺狼人走到篝火旁边,手里端着一个燃烧着的细小的火把,正要丢进篝火的时候……
　　轰的一声,篝火自己燃了起来！
　　这火焰的颜色极不自然,像是透着暗红,有时又冒出一丝不详的鲜绿,把最近处的三个豺狼人都吓了一跳。
　　“宴会开始啦,白痴们！快向这边看过来！有好吃的在这里！”
　　一声怪叫把所有豺狼人的注意力都拽了过去,一团燃烧着的小火从草地里呈之字形逃开,离得近最近的一个豺狼人从背后的小帐篷里掏出一把弩瞄准了“嘘”的一声射出去,尽管反应很快,但箭还是戳进了距离那团小火很远的泥地里。
　　“杀！魔鬼！杀！魔鬼！”
　　几个豺狼人叫嚷起来,其中一个拿着长刀的最先蹿了出去,豺狼人追的极快,两只短腿像是发抖似的奔行。小鬼这下就慌了,哎呀一声大吼道:“救命啊你们两个蠢蛋！快来救老子！”
　　一道闪烁着电光的雷锤径直砸中了其中最大的那个营帐,轰然一声将整个结构炸散,里面的豺狼人连带站的最近的那个正在捡长矛的豺狼人连哀嚎声都没发出来就送了命。
　　电光嗷的一声飞回去,格瑞德狂奔过来接住电锤,朝着一个反应过来的豺狼人狠砸下去,一击就敲碎了它的肩膀和脊椎,豺狼人像是被折断了似的倒在地上。
　　高处那个射箭的豺狼人连忙重新给弹装好箭,对准了追着豺狼人刀手狂奔过去的矮人,却不想被一剑从后面刺穿了喉咚。
　　杰斯一脚将捂着喉咙挣扎的豺狼人踢开,拔出长剑直接刺穿了另一个刚捡起长矛的豺狼人。
　　身后又一个豺狼人舞着斧子砍过来,杰斯轻松避开,一脚把他踢到一边。
　　豺狼人转过身想要再来一斧子的时候,浑身的衣服和皮毛突然冒起火来,哎呀哎呀地慌了神。
　　“烧啊！哈哈！你不是想打我吗,不是想杀我吗！畜生东西！”远处传来小鬼得意的喊叫。
　　杰斯两步迈过去,眼见着杰斯跑过来,着火的豺狼人跳着想要逃跑,杰斯顺势一剑剁在这家伙的脖子上,没成想,这一剑竟然利落地将豺狼人粗壮的脑袋整个削断,连骨头都切的相当利落！
　　想到自己在石堡上砍那些豺狼人的时候好几次卡住骨头,而手里这把从雇佣兵手上捞的剑,也没有比石堡那些制式武器强到哪去。
　　这样有了一个可以前后对比的参照,杰斯才对自己力量的增强有了一些实感。
　　坡下面,矮人正朝着两个往西南方向拍着头顶的火苗疯狂逃窜的豺狼人,举起了燃着电光的战锤。
　　“格瑞德！格瑞德！”
　　他大吼着,格瑞德才想起来计划是什么,电光一点点熄灭。
　　矮人回过身来说:“不好意思,差点忘了。”
　　“撒厄诺,回来。”
　　“战斗结束啦？”小鬼吼着跑了回来。
　　“结束了,回我包里去。”
　　“哎呀,我终于能随便说话了,你们两个竟然还能受伤！我从刚才就想要告诉你们过来的那些人类不怀好意,他们身上有血的味道,他们杀过同类呐！但是你们不让我说话啊该死的,现在我终于能说啦,那几个人类有一个拿弩的最有经验,也最难对付,应该先杀他呀！那个拿弩的感觉还会点魔法呐！然后就是那个光头,他是领头的！我觉得……”
　　“闭嘴！”
　　“唔……”
　　杰斯说:“你这延迟也太高了,你怎么不从达拉然开始说？”
　　小鬼砸吧了一下嘴,瞪了矮人一眼,抓着杰斯的斗篷爬了上去
　　“竟然敢骂我是蠢蛋。”格瑞德走上坡来说:“刚才我都想让它被豺狼人乱刀砍死再上来。”
　　杰斯笑了两声说:“不得不承认,它还是挺有用的嘛。”
　　格瑞德点了点头,看着营地里那个还在地上捂着喉咙翻滚的豺狼人说:“那么现在,我们就该等他们的援兵来了？你说我们是不是应该留个活口在这里喊着,吸引他们注意？要不然这里要是全死光了,那些豺狼人应该没理由过来了吧？”
　　“全杀了。”杰斯说:“别忘了它们是会说话的,要是过来了有个豺狼人突然喊一声有埋伏提醒了他们怎么办,所以要都杀掉。营地里有肉,有武器,光这些东西他们也绝对不会放弃的,在这片森林里生存,四五十个豺狼人的话,食物不会多么充足的。”
　　“霍格会被吓跑吗？”格瑞德问:“我不觉得那个家伙这么怕事。”
　　“吓跑了不怕,就怕把我们藏的地方指出来。”杰斯说:“我可不想第二次被人从树后面揪出来了。”
　　他看了一眼地上那个不断呻吟着的,脖子已经被刺穿的豺狼人,心想着他要是学会了语言诅咒,这个问题大概就能解决了。
　　语言诅咒是一种极为恶毒的诅咒,他可以让受害者只能吐出莫名其妙的恶魔语,从而失去用咒语引导魔法的能力,如果放在豺狼人身上,就能让他失去沟通的能力只能瞎嚷嚷。
　　所以,已宰的羔羊还是要多去,必须把那些家伙能翻找出来的咒语全都弄来才行,现在杰斯会的几个咒语实在是太有限了。
　　杰斯提了提剑说:“现在让那些豺狼人闭嘴就行了。”
　　两个人走到坡上,把那些还会动弹的豺狼人一个个刺死,格瑞德望了望一下周围,问:“我们要怎么埋伏？冬天树上的树叶子太少了,爬上去也遮不住我们。”
　　杰斯指着北边一个倒下的树干说:“就躲那后面吧,既然那两个豺狼人往西南方向跑了,就说明他们的营地可能就在那边的河岸附近,那我们躲在北边应该比较保险,不会被从背后抄过来。”

第227章 这是该有的东西吗？
　　空地的山坡上,篝火已经快要燃烬,失去了暗影或者邪能的火光跳动的愈发无力。
　　夜晚的艾尔文森林冷的要命,杰斯靠在倒下的圆木后等待着,他丝毫没有困倦,也没有一丁点饥饿的感觉,只是全神贯注地听着身后的动静,持续一两个小时都没有松懈。
　　他知道格瑞德也是如此,这个家伙自从在那次运粮车的路上被霍格蹂躏之后,一直想着要讨回来,霍格与那个兽人萨满一样都是在他死亡名单上的人,所以一直喜睡的他却始终瞪着眼睛,在木头裂开的缝隙中朝那边窥视着。
　　就在他第三次考虑霍格会不会不来的时候,格瑞德转过头来瞧了他一眼,杰斯看着他的眼神就知道发生了什么。
　　一股熟悉的呼噜噜的喘息声从远处渐渐清晰,掩住了所有的森林背景里的白噪音。
　　杰斯到现在都记得这个动静,那天在大雨里遇见的那个高大的怪物,那股力量和压迫感让那时候的他无比震撼。
　　从那之后,他再也不愿意去想什么新人杀手霍格的老梗了,这个怪物已经给艾尔文森林带来了太多的灾难。
　　那些蹲在西泉要塞的士兵,居民们,惨死的受伤的旅者,商人,那天在闪金镇看到的那些伤员……尤其是那个头盔里流出鲜血的,为了他和格瑞德承受了一切的暴风城卫兵,杰斯到现在还记得。
　　现在他怎么样了,死了吗？还是瘫痪了,亦或是仍然坚持在保卫暴风城的最前线。
　　不知道为什么,杰斯此时特别想要去见见那个人。
　　如果没有他举着盾牌与霍格对抗了那么久,他们两个的旅程可能在那个路中央就已经结束了。
　　这么想着,他握紧了手里的长杖。
　　今天就要结束了。
　　“该死的,你快看看。”格瑞德压着声音道。
　　杰斯找了一个缝隙望过去,第一眼看到的正是那个高大的不像是豺狼人的巨怪。
　　霍格……就在那里。
　　他像个站不稳的瘸腿巨人一般支撑在一群矮小的豺狼人卫士中间,杰斯这么粗略地估计着,他可能比一个兽人还要高出不少。
　　而他身边的卫士有的手持长刀,有的拿着长矛,有的提着小斧,五花八门,其中最让杰斯注意的是一个举着弯弯曲曲的长棍,穿着一身破布长衣的小豺狼人,难道是个施法者？
　　但这些,有什么可让格瑞德惊讶的？
　　想到这,杰斯才注意到这些豺狼人都瞧着同一个方向,那就是坡上的营地。
　　即将熄灭的篝火前,一个矮小的豺狼人正低着头不知道在做什么,有两个豺狼人正在把营地里的尸体都堆在一起,放在那个矮豺狼人面前。
　　这是某种祭祀仪式吗？
　　不对。
　　杰斯感觉空气中弥漫着一股让人不适的滋味,这不是什么能用鼻子闻到的气息,而是以他作为一个施法者对能量的敏锐感知告诉他的。
　　能让他联想到这种感觉到只有一次……那就是那天晚上,在达拉然的那天晚上。
　　街道上充斥着死灵之息,阴影里好像随处都是活死人！
　　那天晚上的气息更强烈,更直接,今天晚上的气息虽然委婉得多,混乱得多,但却更让杰斯感到心惊……因为这是在艾尔文森林,而不是在暮色森林的大墓地,或者其他什么本就受了诅咒的地方。
　　那个豺狼人竟然在进行死灵魔法仪式？
　　他想要复活那些尸体吗？！
　　“上不上？”格瑞德轻声问。
　　杰斯说:“稍等。”
　　他吸了口气,冷静地念诵法师护甲的咒语,顺畅而平稳地念完之后,一道彩色的奥术流光将他包围起来……
　　施法完成后,他再次探出头往那边瞄了一眼,确定那些豺狼人都在注视着死灵法师,而没有发觉他这边的魔法光亮。
　　“你自己偷偷练了？竟然没有那么多乱七八糟的东西乱炸了……”格瑞德感叹道。
　　“当然,之前有点浪费法力了。”杰斯灌了一瓶法力药水,又把自己的一瓶暗影防护药水喝完,说:“记得喝药,格瑞德,先去杀那个死灵法师,我帮你拖住霍格和他的卫士！”
　　“知道了。”
　　矮人拿出他最后一瓶暗影防护药水一饮而尽。
　　“撒厄诺。”杰斯说:“掩护我和格瑞德,就像那天在石堡上那样！”
　　小鬼从杰斯背后探出头来,杰斯能感觉到它紧抓着术士包的边缘,恨不得快要将其扯裂了似的。
　　夜风像是感觉到了什么似的起伏,呼啸的动静穿过树林。格瑞德爬上木桩直接跳了出去,以一个对矮子来说极为可怕的速度在草丛里狂奔。
　　杰斯看准了最高大的霍格也跑了出去,他的速度当然追不上矮人的冲刺速度,斗篷和法袍灌着风,浑身的流光在夜晚相当刺眼,举着法杖的他一下子就招致了所有豺狼人的注意……
　　“霍格……霍格！拦住！拦住！”
　　霍格用他沙哑的嗓子大吼着,豺狼人们同时向杰斯这边看来。
　　他心想来吧,看我一个恐惧术终结比赛。
　　眼看格瑞德已经快要冲到死灵法师所站的地方了……
　　等等,霍格根本没有盯着自己！
　　这个巨怪拖着一根长长的狼牙棒,跨了两个夸张的大步朝着格瑞德的方向跑过去,似乎是要阻拦他攻击那个死灵法师！
　　就在格瑞德手中战锤快要迸发出电光的时候,霍格手中的巨棍已经挥到了格瑞德身前！
　　格瑞德举盾勉强挡下这一棒,只听“砧”的一声巨响,格瑞德被打的后退超两步趴倒在草里,但杰斯已经顾不得他了……
　　杰斯本想要用一个虚弱诅咒拖慢霍格的速度,但刚拿起法杖,视野已经被好几个豺狼人挡住,最快的那个豺狼人怪叫着抵近,锋利的矛尖已经抵到杰斯脸前！
　　杰斯干脆将虚弱诅咒直接用在了冲的最快的这个疯子脸上,对方竟然脚下只是踉跄了两步就又扑过来,但还是被杰斯用左手法杖打掉了手里的矛,右手一剑刺进嘴里。
　　这一剑刺的相当利落,当场把豺狼人给捅的哆嗦着倒在地上,但这家伙狠狠地咬住了剑,杰斯用力一拔没完全拔出来。
　　后面一个豺狼人举着矛嚎叫着跟上,手里的长矛已经探了过来！
　　杰斯不得不松手让开这一刺,失去平衡的豺狼人突然浑身着起了火焰,本想回身再刺的却慌张地大吼,杰斯用长棍一下把他捅翻在地上滚来滚去。
　　这个空当,他脑了一眼另一边。
　　霍格正双手持长棍狼牙棒对着地面不停地来回砸着,高草拭住了视野,但既然对方还在乱砸,说明格瑞德至少还在抵拭。
　　“撒厄诺,去帮矮人！快点！我用不着帮忙！”
　　小鬼喊了一声就窜了过去。
　　计划已经完全乱套了,霍格被牵到了那边,那个死灵法师没有受到任何骚扰继续着它的仪式,杰斯已经被好几个豺狼人卫士围了起来。
　　必须尽快……
　　他伸着法杖指着另外一边正要靠近的两个豺狼人退了几步,拉开了一点距离,打算赶快使用一个恐惧术控制住这里的场面,却突然听到背后一阵呼呼的风声……
　　耳边突然感到一阵灼烫,杰斯下意识地偏了偏头,一团火球直接轰在了他的肩后！
　　杰斯感觉像是被蒙了一个直拳似的踉跄了两步险些摔倒,浑身的奥术流光激动的来回滚动,有斗篷和法师护甲的保护,他甚至没有感觉到多少疼痛！
　　该死的……把那个矮个法师给忘了。
　　见杰斯被火球术炸的失去平衡,其中一个豺狼人反应极快,趁机追过来挥起斧子就要劈,却被杰斯回身法杖一击打在脸上当场暴毙。
　　杰斯听到不远处的吟唱,那就比谁更快吧,他高呼恐惧术魔法,随着杖头的暗影宝石释放出亮光,另一个中了恐惧术的豺狼人没有被吓倒或者逃跑,而是哇啦啦乱叫着挥舞着手里的长矛继续扑到面前。
　　杰斯让过他一次挥舞,贴近过去用法杖砸了一下它的短腿,然后双手持杖对着脑袋用力来了一下,听到呦的一声脆响,这豺狼人就一边呕吐着黄水趴到了地上。
　　其他的豺狼人卫士要么倒下,要么不知道逃到哪里去了,这时他才注意到那个手里攥着一根小短杖的法师,正坐在地上无助地哀嚎着,杰斯捡起一根长矛,冲过去一个助跑刺穿了它的胸口。解决了眼下的麻烦,杰斯将刚才被咬着的剑用力全拔出来,向着山上的死灵法师跑过去。
　　眼看着那些堆起来的尸体已经有一个站了起来,朝着格瑞德和霍格死斗的方向跑去,接着是第二个……再不拦下来他们还要多对付六七个不死豺狼人！
　　他离着十几米远就释放了一个单体恐惧术想要打断仪式,然而死灵法师却根本不为所动！怎么回事？距离不够？不可能……
　　这时,死灵法师回过头来,双眼透着一股暗黄色的死灵光芒。
　　这是个不死者！

第228章 还有后招？
　　“恐惧？恐惧使我欢欣……法师！嘻嘻……”
　　豺狼人说出来的话完全不像是一个弱智怪物,他发出唧唧的怪笑,手中的弯曲木杖开始聚集暗影之能……
　　暗影箭！
　　一束黑色的暗芒直扑过来！
　　那个家伙甚至没有念咒语,他是个不死族,操纵暗影可能已经像是本能那般简单了。
　　由于距离过近,杰斯勉强掀起斗篷挡了一下,一阵暗影迷雾在身上炸开之后皮肤开始发痒了。
　　如果没有暗影防护药水加法师护甲加斗篷的三重防护,这暗影箭打到身上会是什么感觉？
　　“魔法护甲,能帮你多久？”
　　豺狼人死灵法师笑的更加猖狂了,他再次用法杖引导出一个暗影箭,但这次被杰斯轻松躲过。
　　眼见着又一个暗影箭扑了过来,躲避不及直接举起法杖正面劈碎,那些暗影能量遇到血魔的法杖就像是被一下子吞噬了一样淹没在那暗黄色的破布缝隙里。
　　那颗暗影宝石……死灵法师愣了一下,连杰斯都有点意外,但对方立刻开始施放另一个法咒,杰斯感觉听的十分熟悉,有点像是痛苦诅咒。
　　我弄暗影药水为了什么……就是为了你这招啊……
　　终于算是用到正处了！
　　杰斯三步并两步迈到高处,在对方念完咒语后他感觉浑身像是爬满了蚂蚁一般难受,但如果要是暗影防护药水不起效的话,那就不是单纯的皮肤痒痒这么简单了。
　　连苏伦娜那个不认真学的用痛苦诅咒都能把他折腾成那样,更别说这个不死的豺狼人法师了！
　　这诅咒根本没有一丁点拖慢杰斯的速度,他冲到这豺狼人面前,一棍子刺出去,却不想对方低头敏锐的一躲……
　　这多少也是个豺狼人啊！
　　死灵法师掏出一把细削匕首来朝着杰斯腰部狠刺过来,杰斯试着一避,匕首尖端划过斗篷在上面留下了一道白印……这比直接在他腰子上开个眼还暴击。
　　不过杰斯也只是脑子里闪过一丝难忍的痛楚,反应则一点没落下,在躲过的同时另一只手持剑狠刺进面颊,这一下杰斯用足了力气,几乎是一下贯穿了对方硕大的头颅。
　　死灵法师抽搐了两下,捂着脑袋外面的剑柄后退两步说:“我是不朽的……我是受赐福的……”杰斯双手挥起法杖全力一击砸爆了它的脑壳,死灵法师整个皮肤迅速发黑,像一大坨黑粪一样斜倒在地上,散发出一股勾起不好回忆的恶臭。
　　“快过来帮忙,主人！那个矮子要不行啦！我没法力啦！”
　　听到小鬼的喊声,杰斯浑身一个激灵向下面看去,霍格正单手持那柄带刺的长木棍疯狂的进攻,它的另一条手臂只剩下半截了。
　　霍格旁边还有一个被复生的豺狼人正伺机进攻勉力支撑的格瑞德,地上已经堆了三四具或被烧,或被砸的烂烂乎乎的尸体。
　　格瑞德用那只小盾一次一次将这棍子挡开,那个盾牌看起来都已经变形了。
　　“该死的……没人告诉我要跟死人打架！快点帮忙,杰斯！妈的,说好的你牵制霍格呢！”他一边后退一边抱怨道。
　　来了来了……杰斯默念着抽出剑跑下山坡,一边跑一边抬起法杖,准备对着霍格再次施放虚弱诅咒……
　　完成后,他感觉到自己的暗影魔法好像扑到了一层软绵绵的质地上,没有对付其他人使用诅咒之后的那种召唤出来的力量稳稳落地的感觉。
　　果然,中了诅咒的霍格明明应该变得虚弱,但却只是稍微提了提棒子,调整了一下节奏,继续发起疯狂的进攻。
　　这个家伙难道有什么额外的暗影抗性？是因为刚才那个死灵法师给过他暗影防护结界之类的东西吗？
　　霍格调整的功夫似乎让格瑞德找到了节奏,豺狼人再次出手的时候,他趁着一个空当让开躲到一边,这一棍砸在地上砸出一个凹陷,这个豺狼人领袖竟然硬生生把棍子自己给砸折了！
　　然而霍格根本不慌,他单手从背后抽出一把砍刀继续进攻,而因为刚才施放的那个咒语,帮着霍格一起进攻格瑞德的那个活尸豺狼也转过身来,注意到这边的杰斯。
　　“丝丝……哈！”
　　“不死的……”
　　活尸双手持一长一短两把刀斜着踏步过来,双眼晃动的死灵魔光仿若两团漂浮的鬼火。
　　对于这种复生的疯狗,无疑虚弱术和恐惧术都起不了什么作用
　　利尤萨！
　　一道奥术魔光乍亮在死灵与术士之间,豺狼人迟疑了片刻,一把利剑已经斜着刺进了它的脑门。
　　这家伙生前一定没有对付过法师。
　　杰斯抽出剑继续向前,一边高举法杖再次对着霍格施放虚弱诅咒！
　　这次似乎有效了,霍格中了诅咒之后磨了磨牙,支撑着巨大身体的后腿软了一下但是没有跌倒,格瑞德喘了口气,手里的战锤趁机再次攒出电光。
　　杰斯能感觉得到即使是召唤雷电也是需要精力维持的,而虽然元素响应了格瑞德的召唤,但很少锻炼自己精力的格瑞德单纯是靠着自己坚定的意志一次次唤醒雷电的。
　　但即使是这样,到了现在他也有些吃力了。
　　不过,格瑞德还是趁着霍格腿软,挥锤自下而上一击砸在它的胸膛上！
　　霍格闷哼一声向后歪过去,狗嘴里吐出一大滩脓血,但最终仍然跌撞了几步,靠着后退撑住了身子。
　　这家伙真的不知道是怎么长成现在这副样子的,竟然这么抗打。
　　杰斯跑过去从背后一剑刺进霍格的脖子里,用力再斜着向外一抽带出一大滩血,霍格挣扎着躲到一旁,捂着脖子上的刺口,嘴里念叨什么。
　　“没人能……杀死霍格！”
　　这么说着,它突然往这边扔出来一个黑乎乎的圆球,矮人瞪大了眼睛扯着嗓子大吼道:“他妈的炸弹！趴下！”
　　杰斯一听立刻向旁边躲开,格瑞德也连滚带爬地往旁边躲去,轰隆一声炸雷将两人炸翻出去,杰斯滚了好几圈才咳嗽着爬起身。他身上水晶一般的法师护甲在被炸过之后呈现特别鲜艳的光彩,尽管被轰出一段距离,但杰斯竟然没觉得身上有多么疼。
　　这果然是高级魔法……这效果也太明显了,绝不是游戏里那加点抗性减个8%,10%伤害就完了。
　　他爬起身来望着那片散去的烟尘问:“格瑞德？”
　　“大个子要跑啦！大个子要跑啦！”小鬼在不远处尖叫着。
　　“他哪来的炸弹,该死！”格瑞德嘟囔道:“它绝对不能跑！”
　　杰斯道:“那就追！”

第229章 黑暗密林
　　高大的豺狼人领袖窜进树林里,只留下一个晃动的身影远远的来回挪移。
　　杰斯和格瑞德被炸弹轰的七荤八素的,但还是全力追上了它的影子,那个家伙已经不知道多少次逃离雇佣兵的猎捕了,这次决不能让他再逃脱了。
　　杰斯把小鬼塞进背后的包里全力狂奔,但格瑞德跑着跑着逐渐跟不上节奏了。
　　他有些无力地望着杰斯,而杰斯的体力还好,或许是因为之前抽取的那些生命能量,更可能是因为他没有跟霍格高强度对攻了几分钟……
　　尽管之前跟格瑞德说着不要勉强,但既然霍格就在眼前,连他也不想放弃任何一点机会了。
　　“啊！他妈的！”
　　格瑞德在背后嚎叫了一声,杰斯则越跑越快,他服里只有森林里那个黑影,必须追上去！
　　不知道追了多久,越过了多少树根,陷坑,杰斯感觉自己似乎离那个黑影越来越近了,毫无疑问霍格也受了重伤,他不可能像个健康的豺狼人似的逃跑那么久。
　　霍格的背影越来越清晰,杰斯看准他,一边奔跑一边再次施放虚弱诅咒,这下他已经感觉到自己的精力快要耗尽了。
　　霍格中招脚下一软扑倒在地,杰斯趁机赶快喝下一瓶法力药水,将瓶子扔掉后追了上去,霍格撑起身子突然用后腿蹬起一片扬尘正迎过来。
　　杰斯往旁边一让,即使是让开了那一大片尘土,仍然被一些碎石刮到脸上疼的要命。
　　霍格冲破扬尘一个猛劈下来,杰斯拿剑一格没想到这柄剑被一击打折！
　　霍格兴奋地嗷嗷直叫,又用那只独臂挥舞着砍刀连续横扫,杰斯丢了剑连忙退了好几步,感觉每一挥都能直接把自己的脑袋利落地削下来,连砍刀刮来的风都呼的他脖子发疼。
　　见好几下都劈不着杰斯,霍格突然往前迈了一大步再次横劈,被杰斯拿起法杖硬生生格住！
　　霍格愤怨地怪叫了一声,又从同一个方向再劈了一下,杰斯又用法杖再挡,这一下劈在法杖上“钳”的一声震得他整个手臂发麻,这他才意识到格瑞德刚才究竟经历了什么……
　　而现在的霍格,是已经被虚弱诅咒影响的霍格了……
　　“霍格……将永远不死……”
　　霍格大吼着张开嘴似乎是想要啃咬杰斯的肩膀,杰斯敏锐地躲过,霍格又横咬了一口,被杰斯拿起法杖挡住他恶臭的口齿。见法杖被啃住,霍格嘿嘿地笑了几声,咬着法杖手里的刀又一记横砍,杰斯放弃法杖往后跳了一步,感觉自己肚子被风刮了一下,险些以为被开膛破肚了。
　　霍格咬着法杖嘿嘿地笑着,挥刀再次劈过来,杰斯一伸手,法杖放出暗影光芒突然从霍格的嘴里猛地挣脱出来,一下子扯掉它好几颗牙。
　　霍格尖叫着被法杖带翻跌倒,连砍刀都掉在地上。
　　它挣扎着起身,而这次已经不如刚才那般有力和敏捷。
　　但霍格似乎更加歇斯底里,月光下他满脸的鲜血像是黑色的墨迹,尽管两只眼已经无法聚焦,浑身都在发抖,却仍然咆哮着举起手,像是要用拳头把眼前这个术士给打死似的。
　　杰斯知道,这家伙靠着疯狂的意志支撑的最后一点力气,也基本随着这次的摔倒消耗完了。
　　他捡起对方那把夸张的兽人砍刀,全力劈进它的脑门,彻底终结了这个怪物的性命。
　　砍刀留在了颅骨里,杰斯缓缓地呼出一口气退了几步。
　　望着四肢还在不停抽搐着的河爪头子,心里想着二十年后要是还有冒险者们来到这里,无论见到的通缉是谁,都不会是霍格了。
　　暴风城监狱,也不会再有这样一个囚徒了。
　　这时,格瑞德从后面气喘吁吁地赶了上来,问:“我错过什么了？”
　　“全错过了,格瑞德。”杰斯让开视线,指着不远处霍格的尸体说:“怎么样,我杀的。”
　　“你个屁股的,不要脸的东西。”格瑞德撑着膝盖喘了两口气,说:“我实在是没力气了,妈的……快点帮我把盔甲扒下来,快点。”
　　“我开玩笑的……”
　　杰斯帮着格瑞德把盔甲一点点脱下来,给他喝了治疗药水,格瑞德龇牙咧嘴地躺在一片软趴趴的树叶堆里喘了几口气。
　　“怎么样,杰斯,我的伤是不是挺惨的。”
　　“看着还行,一片青一片紫的,但好像没什么特别要命的伤。”杰斯坐在他身边说。
　　“要命的伤,你看不起我吧？”格瑞德抓着杰斯的领子说:“我怎么可能被一群没脑子的弱智要了命,你简直是……我白认识你了……”
　　话还没说完,这家伙已经牵着杰斯的衣领睡着了。
　　杰斯听着格瑞德这话里的味道怎么这么奇怪,感觉像是电影里快死的人嘴硬似的。
　　他又来回找了找他身上有没有致命伤,确定背后没有血迹之类的,再加上他呼吸还算匀称,看起来就是累的睡着了,才终于放下了心来。
　　毕竟电影也不能天天拍,只要flag立得够多,也总有不起作用的几次。
　　杰斯靠近霍格的躯体,量了一下他的脑袋,感觉跟自己的整个胸膛差不多大了。
　　背着这么样一个脑袋回去,实在是不太现实,这一个东西比他们所有的行李都沉了。
　　他想起在游戏里,杀死霍格的证明似乎是用它的爪子。
　　杰斯看了看那条独臂,果然爪子跟他脸一样大,确实是个离谱的豺狼人之爪,那就取这个吧。
　　他拿过霍格的大砍刀来,一劈剁下爪子,放了放血,用布包裹起来,缠了几圈止住外渗的血,放到格瑞德的行李旁,坐下来喘了几口气。
　　给矮人找了个石头垫着脑袋,自己找了个树根倚住,抱着法杖,终于一口气松下来。
　　他的目光慢慢迟滞,终于有个发呆的时间了。
　　回想着刚才那个死灵法师,杰斯觉得这里面实在是有太多疑问要弄清楚了。
　　首先就是谁复活的死灵法师？
　　除了死亡骑士之外,根本没有第二种可能,杰斯觉得这几乎就是把答案拍到自己脑袋上了。
　　说不定之前那些巡逻兵们也杀死过被复活的不死豺狼人,只不过他们不太会分辨哪些是不死族,哪些是真正的活着的豺狼人,才会有一种河爪豺狼人越杀越多的错觉。
　　说实在的,杰斯完全没想到来杀霍格,竟然还要对付死灵法师,毕竟游戏里这里没有任何不死生物的迹象。
　　所以如果他们两个没来这片森林把霍格干掉,之后又发生了什么？
　　按照游戏里的情况,河爪豺狼人虽然有很多掌握黑暗魔法的术士,但是却没有死灵法师,更没有像提瑞斯法林地里的腐皮部族一样的活尸豺狼人。
　　是什么改变了这一切？
　　后来白银之手来过这里？还是瓦里安或者伯瓦尔·弗塔根进行过什么针对不死蔓延的清扫？
　　还是……黑龙公主奥妮克希亚？
　　根据现有的一切来说,杰斯也只能瞎猜,根本得不到什么靠谱的结论了。
　　这会儿他还有些兴奋,所以思绪总是胡乱发散,不知道是暗影防护药水的问题,还是他抽取的那些生命活力让他始终处在亢奋的状态下,没有多少明显的睡意。
　　但他还是躺下让自己尽可能地休息一会儿,毕竟林间的豺狼人还在游荡,杰斯不仅要保护格瑞德,还要提防着随时可能到来的突袭。
　　那些豺狼人闻到血腥气,很有可能从四面八方包围过来。
　　坦白说,经过刚才那一战,杰斯已经不怎么害怕这些弱智怪物了。
　　不过他的担心似乎有点多余,过了大概两三个小时林地之间都是一片安静,那些豺狼人对寻找死去族长的尸体好像不怎么热衷。
　　但就在他逐渐放松警惕的时候,一股不太对劲的腥臭味隐隐约约地飘了过来。
　　这味道跟面前发出血腥味和野兽骚臭气的霍格尸体无关,而是真正的死灵能量的味道。
　　“撒厄诺……撒厄诺？”
　　这个家伙竟敢不回应自己的召唤？简直是吃了熊心豹子胆了。
　　他把术士包摘下来一看,这个家伙竟然趴在里面睡着了。
　　恶魔也要睡觉的吗？这家伙是不是跟他们两个过的太久入戏太深了？
　　不过刚才这个小鬼为了帮格瑞德跟霍格作战,也确实是用了不知道多少魔法了,现在格瑞德身上还有些暗暗的红色纹路浮现着,这一定是血之契印了。
　　小鬼的精力可能比格瑞德还弱,杰斯是知道的,放上两三个魔法就没劲儿了。“你给我醒醒。”
　　杰斯拍了拍小鬼的脸,小鬼茫然地睁开眼睛。
　　“你干嘛……”
　　“闻到什么不对劲了吗？”
　　“我现在什么都闻不到……”
　　“那看着点这里,我去那边看一看。”
　　“好吧……”
　　“别睡觉,我回来之前别睡！要是有危险就把这个矮子打醒,明白了吗？”
　　“明白了！”
　　他把装着小鬼的术士包放在格瑞德身边,站起身往死灵气息飘来的方向望去,随着往那边走了一段距离。
　　然后他意识到,这就是霍格不断逃跑的方向。
　　走了没多久,他就看到一个似乎是被一片茂密的枯树遮挡起来的地方,像是一个秘密营地似的,只是没有那些熟悉的帐篷。
　　在夜晚什么都看不清,杰斯只能远远地隐约望见里面有些影子在晃动,姿态诡异。
　　那是豺狼人的营地吗？为什么晚上没有篝火？
　　他打开地图看了一眼,对比了一下刚才行动的方向,这里似乎没有营地的标记。
　　杰斯不敢再往前去了,他身上浮动的奥术流光还没有消失,如果再往前走,肯定会被发现。
　　还是回去把格瑞德弄醒再一齐回来看看吧。

第230章 邪恶之地
　　“醒醒,喂,格瑞德。”
　　矮人迷迷糊糊地抬起头,说:“……现在是什么时候了？”
　　“2点多。”
　　“2点多你就叫醒我？！”
　　“现在又不是在你家。”杰斯把包提起来搭在背上,说:“你怎么样？”
　　“啊……对,我们还没回家吗,该死的。”格瑞德撑起身子,提起那身沾着血的盔甲闻了闻,皱着眉头说:“昨天晚上脱下来的时候还觉得没什么,现在闻着有点恶心。”
　　杰斯问:“我没说你盔甲怎么样……”
　　格瑞德盯着杰斯说:“我什么感觉？像是刚生了一场大病似的,觉得脑子里空荡荡,心里也空荡荡,总体来说,就是喝了治疗药水之后的正常感觉。”
　　“那你还困吗？我找着个不太对劲的地方,你能站起来走路吗,我们一块去看看。”
　　矮人扶着旁边的树干撑起身子,站稳之后原地来回扭了扭腰,浑身骨头咧哟直响。
　　“我没什么问题,你找到什么了？什么不太对劲？”
　　“我也说不太清楚。”
　　听了这话,格瑞德看了杰斯一会儿,刚才还有点糊涂的表情慢慢变得严肃。
　　两个人回到那个被各种树枝遮拭的诡异地方,里面那些摇晃的阴影还在,杰斯都不确定那是豺狼人,还是什么其他的鬼东西了。
　　他悄声问:“你闻到那股味道了吗？”
　　“闻到了,这里让我想起暮色森林。”格瑞德扶着额头说:“这是什么地方？那些影子是豺狼人吗？还是他妈的闹鬼了？”
　　“刚才我就看见了,你说,会不会跟那个死灵法师有关系？”杰斯说。
　　格瑞德低声说:“我都差点忘了那个死灵法师和那些活死人了……妈的,艾尔文森林这边怎么有这么怪的东西？我本来以为豺狼人,鱼人和熊已经够可恶的了。”
　　“一个接一个的惊喜,是吧？”杰斯拍了拍包说:“撒厄诺,你能感觉得到这里有什么施法者存在吗？奥术的,死灵法师……或者术士什么的都行。”
　　“只有死尸……死尸的味道！”小鬼轻声道。
　　“这里面有豺狼人吗？你能感觉得到活人吗？”
　　“太难为我啦……”小鬼无奈地说。
　　“废物。”格瑞德说。
　　小鬼问:“那你告诉我有没有？”
　　“我怎么知道？”格瑞德说。
　　“废……”
　　杰斯一把捂住恶魔的嘲讽，道:“好了好了好了……你可以不说话了。”
　　格瑞德瞬瞥了恶魔一眼,看着杰斯问:“你打算怎么办,像之前一样强攻这个营地吗？”
　　“强攻？”杰斯叹了口气说:“我们连这里是什么都不知道,万一里面有个死亡骑士呢？”
　　“真的假的,你可别吓我啊。”格瑞德睁大着眼睛道:“不过,死亡骑士跟死亡骑士之间的差别也很大的,你去问问那些参加过希尔斯布莱德之战的士兵都知道！我就不信躲在豺狼人窝里的死亡骑士能有多厉害……你不是在达拉然就干掉一个哈！”
　　“还是小心一点。”杰斯说。
　　格瑞德说:“要不,先让小鬼把这里点了？看着全是木头什么的,烧一遍没动静的话我们再进去瞅瞅。”
　　杰斯说:“要是把重要的东西烧毁了怎么办,你别忘了我们是来干什么的。”
　　“也对……”格瑞德说:“光这个豺狼人头子的悬赏也太少了,但你确定这里面有值钱东西吗？”
　　“确定,不确定,我又不是霍格,你问我有什么用。”
　　杰斯扶了扶兜帽,盯着营地看了一会儿,说:“我有个主意,让小鬼溜进去瞧瞧,看看有什么东西,我们再决定怎么弄。”
　　“你确定它没问题吗？”格瑞德问。
　　“应该没问题。”杰斯说:“要是不行我们就丢下它跑呗。”
　　小鬼又摇晃了一下杰斯的衣领表示抗议,杰斯悄声说:“你要是想好好活着,就老老实实听我的命令,进去,看看有没有什么重要的东西,然后就出来,别私自带些东西跑出来引得整个像炸了一样,就跟上次在西部荒野似的,真到了那时候我们就只能丢下你了,明白了吗？”
　　小鬼用力点了一下头,从杰斯的包里跳出来朝着营地蹿了过去,接着在一阵不明显的闪光中消失。
　　格瑞德趴在土坡上盯着它消失的方向,杰斯也俯下身子,观察着营地的动静。
　　营地一直很安静,没有什么波动,直到小鬼再次在两人身旁现身,杰斯问:“里面什么样子？”
　　“很多不会动的豺狼人的尸体……还有会动的。”
　　杰斯又朝那边望了一眼,说:“不意外,除了这些呢？有活的豺狼人吗？”
　　“一个都没有。”小鬼接着说:“但中间还有一个人类的尸体,主人！”
　　“人类？是雇佣兵的尸体吗？”格瑞德问向杰斯:“我们要不要进去看看,也会动吗？”
　　“不会动,而且死了很久啦！”小鬼说。
　　杰斯说:“摸过去瞧瞧,小心一点。”
　　两人一棵树一棵树地摸过去,靠近了这片诡异的营地之后,杰斯透过那些歪斜的树木缝隙往里面瞧了瞧。
　　像小鬼说的一样,这里只有五个看起来脑子就不怎么好使的豺狼人僵尸在这里来回晃悠。
　　这里有少说十几个豺狼人的尸体,而且怪异的是,这里的豺狼人个子都很矮小。
　　杰斯正怀疑自己是不是跟霍格打了一架所以看什么豺狼人都小的时候,看到了刚才瞧见的人类尸体。
　　这个完整的人类尸体靠在一边,被一堆小豺狼人的尸体围着,他身上裹着一些稀烂的碎布,尸体几乎是黑色的,看起来在这里已经待了很久很久了。
　　整片地方都透着一股浓郁的尸臭。
　　这里无论是离西泉要塞,乌鸦岭,亦或是哨兵岭都有很远的距离,而且最近的西泉要塞中间也隔着一大片被豺狼人占据的森林,可能从头到尾这里都没有被暴风城的士兵们发觉过。
　　“这真他娘的是全乱套啦。”格瑞德低声说。
　　这已经超出杰斯对于艾泽拉斯的了解了,毕竟游戏里艾尔文森林也没有这么诡异的地方。
　　“我们把这些活尸干掉,看看里面有什么。”他说。
　　格瑞德点了点头,两个人找了个能钻的空隙走进去,豺狼人活尸发现有人入侵,开始吱呀吱呀的叫了起来,但两个人上手速度极快,上来就砍倒几个,然后合作把最后几个打倒。
　　这些豺狼人远没有之前被死灵法师复活的那些显得那么聪明,只是一群狂躁的疯子。
　　这里是个被枯烂的树干和树枝围起来的小空间,满地都是各种各样的豺狼人尸体,都堆在这里,从新鲜的到死去很久的都有。
　　那个人类尸体坐在中间,杰斯才发现他不是自己坐在这死掉的,而是被豺狼人用铁棍和钉子之类的东西固定在这里,就像是个被供奉的塑像。
　　杰斯捂着鼻子,靠近翻了一下这个人类的尸体,尸体表面看上去虽然完整,但离近了看就会发现其已经高度腐烂,发黑,皮肤表面甚至已经开裂,内里估计更乱套。
　　这个尸体的状态让他联想到一个非常不好玩的东西。
　　塔隆·血魔的躯壳。
　　这难道是另一个死亡骑士的躯壳,是他们一直寻找的那个吗？
　　“来这边,杰斯！”

第231章 供奉之物
　　“过来看看！”
　　格瑞德喊着,指着旁边是一个用破布搭起来的简易帐篷。
　　杰斯走过去之后,发现这半人高的帐篷里摆放着不少东西,有几个跟之前那个食人魔硬币差不多的钱币,一把黑色的短剑,还有零零散散的一大堆材质不一的纸。
　　最怪的是,它们被一圈烧了一半的白色蜡烛围了起来,这些蜡烛都是从哪里弄来的？
　　矮人低头把那些钱币全都捡到袋子里,杰斯捡起一个蜡烛看了看,发现底座上还有些杂毛。
　　这不会是从狗头人头上薅下来的吧？
　　他放下蜡烛,拿起那把黑色的短剑,端着问:“你怎么看这个？”
　　格瑞德伸手接过剑,来回甩了甩说:“这是外面那个死掉的家伙的武器？”
　　杰斯看着这把剑有些熟悉,尤其是拿着它的时候,让他想起在达拉然的时候碰到的死亡骑士拿着的那把长匕首。
　　不管怎么样,归我了。
　　他接过剑用绳子绑起来挂在腰上,又将那些纸拿起来查看,其中有些纸看上去……就像是发暗的人皮。上面的字写得密密麻麻挤在一起,既不是通用语,也不是兽人语,看上去跟恶魔语也有差别。
　　而且,它们都像是从一本书上撕下来的。
　　用人皮制成书吗？
　　杰斯来回翻看了一下这些纸,感觉如果是人类的皮的话,确实是有点太黑了。
　　虽然人类里面也有皮肤较黑的族群,但总不至于全拿黑人来制人皮书吧,这他妈的是什么诡异的癖好,最关键是写字也看不清楚啊。
　　如果是兽人皮的话,既不够绿,也不够黄,这些皮严格来说是发灰的发蓝的……
　　德莱尼人的皮？
　　德莱尼人就是艾瑞达人归顺燃烧军团恶魔时逃离故乡阿古斯的一伙艾瑞达流亡者,艾瑞达三王之一的维伦就是他们的领袖。
　　最后他们在外域定居,并与兽人产生冲突,最后兽人在恶魔的帮助下击败了德莱尼人,并奴役了未能逃脱的无数德莱尼奴隶,他们的下场可以说……相当惨烈了。
　　想到这,杰斯觉得头皮一紧,考虑到兽人在跨越黑暗之门进攻艾泽拉斯时对德莱尼人的一系列操作,这还真有可能。
　　“你能看懂这些东西吗,撒厄诺。”杰斯问。
　　“有些纳斯雷兹姆的语言,主人！”小鬼提起一张纸来说:“记载着死灵魔法的咒语和用法！但是其他的……其他的……我就说不好啦。”
　　“除了咒语还有什么？”
　　“纳斯雷兹姆的语言除了他们自己以外很少有恶魔常用,我会念,但翻译……我也只是知道这上面很少的一部分。”小鬼坦诚道。
　　杰斯看着小鬼身上冒着的邪火,又看了看这里到处的枯草和帐篷,说:“你先进包里来,撒厄诺,别在这乱晃了。”
　　“是！”
　　小鬼攀着杰斯的斗篷钻进包里。
　　“纳斯雷兹姆是什么东西？”格瑞德问。
　　“就是恐惧魔王。”杰斯说扎进包口道。
　　“恐惧魔王？”格瑞德皱起眉头:“某种可怕的人类爵爷吗,还是地主？”
　　杰斯才意识到,自从上古之战后,恐惧魔王还没有在这片大陆公开现身过,除了一些最强大的法师以外很少有人对于这种恶魔有准确认知。
　　“你可以当成一种非常聪明的恶魔。会很多黑暗魔法的那种,尤其是死灵魔法和暗影魔法。”杰斯看着外面那个人类尸体,说:“古尔丹能够制造死亡骑士,我怀疑很可能就有他们的参与,你看看外面那个人类尸体,我觉得就是一个死亡骑士的躯声。”
　　“你怎么知道？”矮人问。
　　“塔隆·血魔逃走的时候把自己的躯壳丢下了,我那天晚上去看了一眼,就是那个恶心模样。”
　　杰斯说着,想起当晚在那个巷子里的场面,血魔的躯壳旁边甚至还趴着一个活尸。
　　“你说这些不死豺狼人,是不是就是被这个躯壳的死灵能量复活的？”杰斯说:“那些豺狼人发现了这件事,所以就把死去的同伴堆在这让它继续复活。”
　　“你确定吗？”格瑞德问。
　　杰斯说:“要不然这里的活尸是怎么来的,你也看到死灵法师复活的那些了,明显跟这里的不一样。”
　　格瑞德又问:“死灵法师复活的还比这些没脑子的僵尸更机灵呢！那为什么豺狼人要把尸体放到这里来,全让那个死灵法师复活不行吗？”
　　“确实。”杰斯问:“那么,那个死灵法师是怎么来的？”
　　“什么意思？”格瑞德问。
　　“那个死灵法师本身就是个不死者,格瑞德。”杰斯说:“我跟它战斗的时候发现的……那个怪物不怕恐惧,也不怕疼,必须打烂脑袋才能解决掉。”
　　格瑞德抓了抓眉毛,喃喃道:“不死的死灵法师……”
　　矮人说得对,如果死灵法师有办法复活更强的死尸,那么豺狼人不会把尸体往这里堆,指望这个躯壳把尸体复活成一堆垃圾无脑行尸。
　　而且从这里游荡的行尸来看,就算是霍格领导的河爪部族,似乎也对躯壳能复活出来的东西不感兴趣了。
　　那为什么霍格死前会疯了一样向这边逃跑？
　　“要是这个躯壳真能复活尸体的话,霍格是不是想来到这里,指望死了之后,让外面那个东西把自己复活？”矮人问。
　　“我也想到这一点了。”杰斯说:“但它为什么不回到自己的大本营,让死灵法师复活自己？”
　　“说不定整个河爪部族就那一个死灵法师,杰斯！”格瑞德说:“你忘记了我要去杀它的时候,霍格像疯了一样要来拦住我……”
　　“只有一个……我突然想到一个可能性。”杰斯说:“会不会有可能,这个躯壳复活出了一位能施法的不死者,也就是那个死灵法师,所以豺狼人就把所有的术士尸体都放在这,指望能再复活一个死灵法师出来？你看看这些豺狼人比外面的豺狼人要矮小,豺狼人术士普遍的个子小啊！”
　　“结果除了那个以外,复活出来的就全都是这些垃圾小行尸了。”格瑞德补充道:“确实很有可能,我感觉这些豺狼人快要把这个人类尸体当神来拜了,你看看这阵势。”
　　矮人的表情有些复杂了,他看着这个被枯木树枝围起来的小空间,轻声说:“不过,你说这个死亡骑士是被杀死的,还是像血魔一样逃走了？”
　　“被豺狼人杀死？你觉得有多大可能……”杰斯叹了口气说:“这样,我们先把这些东西带走,这不是什么好地方,我们在这停留的时间太久了。”
　　他低下身子一张张把剩下的纸收集起来,一边说:“先找个安全的地方再聊。”
　　格瑞德抓住杰斯的手腕说:“你打算拿这些纸回去干什么,我们应该把这里全都烧掉！”
　　“我同意烧了这里。”杰斯说:“但这些文件我会交给……”
　　说到这他才意识到,不能把这些东西交给巫师圣殿的法师。
　　如果要是自己把这些东西送上去,走漏了风声传到肯瑞托那里,克尔苏加德会不会被找个理由把自己直接关起来,或者肉体消灭？
　　更恐怖的是,他会不会让自己去当他的学徒？
　　他不想再跟克尔苏加德再产生任何联系了。
　　“你在犹豫什么,杰斯？”格瑞德抓着结实的衣领问:“你是不是想学这上面的死灵魔法？”
　　“学个屁！”杰斯说:“我如果把这些东西交给法师,可能会被当成死灵魔法修习者,格瑞德,所以我不能随便就这么交出去,你知道这有多严重吗？”
　　“我希望我能信任你,杰斯。”格瑞德说:“如果你打算当一个死灵法师,我绝不会放过你。”
　　“就算是对于精灵来说,死灵魔法也是不可触碰的禁忌,更别说对于我们。我宁可把我们两个和这个鬼地方一起都烧掉,也不想让这些东西泄露出去,你也看到刚才那个死灵法师在做什么了……天杀的！除非你想让整个艾尔文森林和暴风城都变成暮色森林那副样子吗？有没有可能最开始乌鸦岭的大墓园什么事都没有,就是因为有个像你一样的法师想要学这些兽人留下来的东西才导致的？”
　　“我不会学,我的话放在这里,但这是极其重要的证据,不能就这么随便烧了。”杰斯说:“如果这上面有关于部落其他死灵法师的线索,或者有关于那个死亡骑士的信息,而不只是什么咒语魔法呢？毕竟小鬼也说不清这上面到底有什么。一把火烧了只会让线索在这里断掉！就算这上面只有咒语……也会有可以利用的线索。那个精灵,那个遗物学会的精灵告诉我，他们可以使用魔法侦查任何物品上遗留的魔法痕迹,从而找到触碰过这些物品的人！你想想如果能把这个交到那些精灵手里去……对啊,所以为什么不卖给精灵？”
　　格瑞德一愣,说:“有道理啊,让那些精灵去弄算了,就交给那个风行者,她不是想要去找死亡骑士吗,让她去找吧……该死的,我不想管这些东西了,你知道她住在哪吗？”
　　“住在我家。”
　　“什么？！”格瑞德抓住杰斯斗篷问:“凭什么？”
　　“我……另一个家,你放手。”
　　“什么？你在暴风城还有第二间房子住？”
　　“巫师圣殿的公寓……你放手。”

第232章 独臂库尔提拉斯英雄豺狼人杀手大法师之传说
　　把整个地方烧掉之后,两人望着那片可怖的大火,焦臭味里带着一股让人作呕的尸臭。
　　“我都有点害怕染上尸腐毒了。”杰斯挠了挠手腕,说:“回去我要去光明大教堂做个体检。”
　　“我也得去。”格瑞德说:“对了,你说有没有必要回去看看那个霍格的尸体？我们要不要把它的脑袋打的再碎一点,防止它复活？”
　　“有道理。”
　　两人一路跑回霍格死掉的地方,一人拿砍刀一人拿一把破剑,把豺狼人领袖的巨大尸体剁的烂烂乎乎之才罢休。
　　比起刚才在那个祭坛一样的地方见到的那些尸体,眼前这一大坨烂肉都显得有些眉清目秀了。
　　格瑞德喘着粗气说:“你给我保证,你不会学这些咒语。”
　　“你放心吧。”杰斯说:“我就算是要学,我也要有那方面的天赋才行,问题是目前以我在奥术领域的天赋来看,学个光亮术都学了好几天才终于能熟练地施放,奥术智慧更是不知道用了多久才算学会,法师护甲……不提了,现在这些东西我连弄出这些纸里哪段是咒语来都困难,你让我怎么学。”
　　“我不跟你废话,如果你打算学死灵魔法,杰斯。”格瑞德说:“我当场砍死你。”杰斯甩了甩手里的纸道“我回去就把这个带给温蕾萨,行不行？回到暴风城我直接去找她,没有学的机会。”
　　“行吧,我会看着你的。”矮人点头说。
　　杰斯问:“所以你为什么不拿着这些纸？如果你这么害怕我自己偷学。”
　　矮人立刻吼道:“不！让这些东西离我远点,该死的,我不可能带着。”
　　“那你也别废话了！”杰斯无奈地说。
　　其实,他也从来没想过学什么死灵魔法。
　　这是一条完全无法控制的不归路,每一个跟死灵魔法沾边的人都死无葬身之地,分不清是生是死,所有跟他们有关系的亲近的人也都根本没有一个能看的下场,死去也不得安宁。
　　所以,他对格瑞德的反应也十分理解。
　　如果没有达拉然那次事,他可能会把这些直接交给巫师圣殿,但现在他就不能这么干了。
　　要么销毁这些资料,要么交给精灵,他甚至不想去想办法翻译这些东西,不想跟这些东西扯上联系。
　　如果温蕾萨不在暴风城,他可能真的会与格瑞德一起把这些东西跟那个营地和死亡骑士尸体一起烧掉。
　　中午,两个人拖着疲累的身躯出现在森林尽头的大路上,看到西泉要塞那边的哨塔,觉得好像终于重新回到理智的世界了。
　　“我还以为再也回不来了。”格瑞德嘟囔着道:“要是这个世界上真的有影之国的话,估计就是里面那副模样了。”
　　说完,他看向刚靠在路牌上的杰斯说:“你给我保证,确定你不会学死灵魔法。”
　　“不会,你这是问了第十四遍了。”
　　“所以我怎么能相信你呢……”
　　“要不这样。”杰斯举着一只手做白银之手状,说:“我向圣光保证。”
　　“不行！”
　　“那我向……我所有的金币保证,我要是学死灵魔法就让我一辈子买不起暴风城的房子。”
　　“啊……这还差不多。”格瑞德点点头。
　　杰斯心想这好歹是在暴风城,要是上辈子自己在省会那混了两年的水平,这誓基本等于没发。
　　这时,一队巡逻兵从路那边朝着西泉要塞的方向走过去,看到两个人的打扮,其中一个士兵问:“怎么样,先生们,遇到豺狼人了吗？”
　　“遇到了！”格瑞德把那个裹着霍格爪子的布袋扔在地上,说:“遇到一个超大号的。”几个士兵听到后连忙跑过来,翻开袋子一看,每个人脸上都露出惊讶之色。
　　“这是霍格的爪子吗？”
　　“毛色是对的,它真的死了……”
　　“霍格死了！那个霍格的爪子在这里了！只有霍格的爪子能长得跟兽人的手那么大……”
　　“西泉的英雄已经诞生了,快来看,霍格死了！”
　　两个人被一群士兵簇拥着推到哨塔前面,杰斯一路上都在紧抱着包,生怕那些记载着死灵黑暗之语的人皮被挤出来洒落到众人面前。
　　到了哨塔前,治安官特意穿了一身暴风城盔甲出来迎接,见到杰斯惊讶地瞪起眼睛,问:“你……你是不是那天晚上那个法师？”
　　“是我,先生。”杰斯说。
　　“你们只有两个人？我知道还有一个三人队还没从森林里出来,我感觉是凶多吉少了。”
　　杰斯和格瑞德对视了一眼,敢情那七个人的队伍,这里的士兵们完全都不清楚,没准他们两个是碰上冒充雇佣兵的职业强盗了。
　　治安官说:“不管怎么样,这附近无论是商路还是住民,包括西部荒野那边肯定都能过几年的安宁日子了。我觉得我可以代表闪金镇和西泉这边的人民和士兵们,感谢你们两个的付出……实际上我都觉得这些赏金有些少了,但国王也确实拿不出更多的钱来了。”
　　治安官把钱袋交给两个人,激动地说了一大通赞美的话,但也确实是没有更多额外的奖赏了,杰斯心想,也不怪一直没人能成功猎捕霍格,这里面的狗屎程度跟奖赏根本不成正比,感觉至少要提到3到4个金币才差不多。
　　“说了这么多,我还不知道你们两个的名字……”
　　“格瑞德·雷拳。”格瑞德一边说着,一边写下自己的通用语名。
　　杰斯犹豫了片刻,但想到那片死灵祭坛已经被烧毁,唯一的线索在自己手里,也没什么好顾忌的了,也就签下了自己的名字。
　　治安官瞄着杰斯签下名字,皱了皱眉,问:“你是杰斯·塞索？拯救石堡的那个跟你是什么关系？还是说你就是那个人？？”
　　杰斯坦白道:“我就是那个。”
　　“这就是石堡的豺狼人杀手！”治安官跟周围的士兵说:“你们都不知道石堡的那次豺狼人袭击吗？听说国王赏给他了一把王室家传的宝剑！”
　　“等等……”杰斯说:“没有呢！”
　　附近一个士兵说:“怪不得他能猎杀霍格……我上次就说了,要是谁能把霍格给干掉,那只能是那个石堡的法师了！”
　　“真的是杰斯·塞索？”
　　听到哨塔里的声音,外面不少人都探进头来看。杰斯一脸懵,心想王室家传的宝剑呢？他怎么没有。
　　“真的假的？”格瑞德看着杰斯低声问:“真的有剑送你？你是不是自己偷偷卖了？”
　　杰斯看了看周围的人,悄声说:“我会卖瓦里安·乌瑞恩送给我的剑？你别胡说八道。”
　　“他不可能是杰斯·塞索,我听说杰斯·塞索是一个断了一条胳膊的库尔提拉斯人。”
　　“你听错了,他是长得比库尔提拉斯人还高,不是真的库尔提拉斯人。”
　　“这个小伙子根本没有这么高,而且他的手臂还是全的呐！”
　　杰斯感觉这问题有点大了,解释了半天都根本扭不过来,最后还是在治安官的帮助下,才好好解释了石堡上到底发生了什么。
　　那就是一群兽人战争的老兵跟杰斯一起守住了城堡的故事,根本没有传说里的那么夸张。
　　还好士兵们平常听惯了离谱的传说,对于事情真相的出现也有心理预期。
　　再加上杰斯展示了一下自己手臂上隐隐约约的烧伤痕,还有几个老兵听说的更靠谱一点的故事版本的佐证,好歹是在西泉要塞把自己的故事理顺了。
　　不过西泉终究只是个小驿站,以后还不知道会遇到多离谱的关于自己的传说呢。
　　在纳菲瑞提河里好好洗了个澡,再把穿的所有衣服都仔细洗了一遍,洗掉尸臭,换上士兵们白送的旧军衣和裤子,两个人便坐上马车踏上回暴风城的路了。
　　经历了西泉人民的热情,倒是让杰斯的心情好转了不少,有关于死灵魔法的烂事只要慢慢处理就好了吧。
　　困意袭来,便睡了过去,耳边只剩下车轮滚动和马蹄声。

第233章 新玩意
　　回到暴风城的时候已经是傍晚,矮人跟着杰斯走到前往他家租屋的路口。
　　杰斯看了他一眼,问:“你不回去？”
　　“我要跟着你去温蕾萨那里。”格瑞德说:“我必须看着你把那些材料交到精灵手里。”
　　杰斯问:“你就是想知道温蕾萨她家住哪里吧？”
　　“你觉得我会对一个白毛小女孩感兴趣？”格瑞德说:“快点,把行李放下我们走。”
　　杰斯摇摇头说:“你别指望了,我不可能把这些纸带进法师区,一个意外咱俩全玩完,中午在西泉要塞我已经够提心吊胆了。”
　　“那你要怎么弄？”矮人说。
　　“我先放到家里,然后去跟温蕾萨约个时间,找个不敏感的地方交接,你先回去吧,明天中午我们一起吃个饭,我再把具体情况告诉你,你总不指望我一晚上就能学会死灵魔法吧？”
　　“你一晚上能抄一份出来。”格瑞德说。
　　杰斯一下子把纸全拿出来摆到矮人面前说:“抄一份？你说我一晚上能抄出一份？这些密密麻麻的符文？！我要是有这本事我直接去暴风城图书馆应聘了,还跟你在这风里来雨里去的拿命换钱？”
　　格瑞德又看了看这些纸,说:“好吧……明天中午我去巫师圣殿那边等你。”
　　“那些钱币呢,兽人钱币。”杰斯瞄着格瑞德的包问。
　　“这两天我找人出掉。”格瑞德说:“大概能卖一两个金币,到时候分给你……这可是一两个金币,这本应该是让人高兴的事,不是吗？杰斯？还记得我们在船上弄到那个古拉巴什金币的时候吗？结果现在变成什么了……早点把那些死灵法师的鬼东西摆脱掉,不要夜长梦多！”
　　“一定。”杰斯说。
　　“那我信你了。”格瑞德点了点头。
　　“那明天中午见。”
　　“明天中午见。”
　　看着矮人消失在街角,杰斯回到家里,把东西整理了一下,把斗篷和法袍挂到窗口晒起来。
　　别说那些死灵皮纸了,光这个斗篷上的划痕和法袍上那个箭眼儿也足够让他恶心一晚上了。
　　他坐在床上,视线总是无法偏离那个划痕,忍不住用手指用力搓了搓也搓不掉。
　　叹了口气,检查了一下行李,又把那剑抽了出来。
　　为了防止这把剑划破包裹什么的,他和格瑞德用破布仔细缠了缠刃部,但即使是这样,露出来的那邪恶的黑色也足够让人觉得心里打鼓了。
　　“撒厄诺,出来。”
　　“啊,主人。”小鬼跳出来,也看到了那把摆在面前的剑。
　　“这把剑是什么东西？”杰斯问。
　　“托斯雷兹姆的刺刀。”小鬼说:“即使是这样看也很好辨认,看它的形状就是那些黑色恶鬼的武器特征,像一把仪式用的刺刀,护手像是两根鬼蝙的尖牙！”
　　“纳斯雷兹姆我知道,托斯雷兹姆是什么玩意？”杰斯问。
　　小鬼说:“啊,他们是纳斯雷兹姆的忠仆……是他们派往扭曲虚空各处传达讯息,执行命令的使者……我在纳斯托伊上见过这种黑色的魔鬼在天上掠过！他们要比自己的上级野蛮得多,也狂暴得多,翅膀不像是肉翼,倒像是两根巨大的肉钩,上面刻满了纳斯雷兹姆语言的魔法符号,他们每个都带着锋利的刺刀或者可怕的剃刀！这种生物就好像一个丑陋的纳斯雷兹姆强暴了鬼王亚罗兹巴尔生下来的混种一样！哈哈！”
　　这种说法让杰斯觉得有些别扭,他拿着这把剑问:“为什么艾泽拉斯没有托斯雷兹姆？”
　　小鬼嬉笑道:“没有！他们远没有自己的主人那么强大,或许不敢在恶魔的领土之外出现,担心暴露主人的踪迹……算了,当我胡说八道,我可不敢猜测他们主人的想法,嘿嘿！但是既然他们愿意把这种武器交给死亡骑士,那就说明对于他们来说,兽人的鬼魂已经代替了托斯雷兹姆的职责……”
　　“所以这把剑……结不结实？”
　　杰斯拿着它来回划了划,虽然小鬼把这个武器描述的像是一把匕首,但实际上比他见过的任何匕首,就算是在达拉然遇到的那个死亡骑士手持的长匕首也还要长一些。
　　大概是因为那种所谓的托斯雷兹姆体型要比人类大很多,所以他们手持的仪式匕首,对于人类来说就跟一把短剑差不多了。
　　“结不结实？”小鬼笑了两声说:“主人是在质疑那些魔鬼的武器制造工艺吗？”
　　杰斯忍不住偷笑了一下,他把这把短剑挂在腰上藏在衣服下面,说:“看好家里的东西,我去一趟法师区。”
　　“去吧,主人,去吧……”
　　天已经很晚了,杰斯加快了脚步。
　　钻进楼,一路向上来到公寓门前,稍微组织了一下语言,把手搭在门上。
　　想着早点摆脱这些东西,早点放松。
　　“阿塞尔温女士？”他敲了敲门,问:“阿塞尔温·金刺女士,你在家吗？我是杰斯·塞索。女士？”
　　没人应答。
　　她可能是去了暮色森林还没回来。
　　是啊,这才过去三四天的时间,说不定现在才刚到夜色镇呢,留在这反而更奇怪吧？
　　这两天一直插着心,根本没有仔细考虑温蕾萨的问题。
　　他在门口站了一会儿,想到明天又要应付格瑞德的一通着急上火,就觉得头疼。
　　现在干点什么？
　　之前厄苏拉给的药水全都用完了,杰斯打算再去已宰的羔羊问问她,还能不能再给一点。
　　快要走到大厅的时候他才觉得有点不合适。
　　这才过去几天的时间,就把那么多药都喝完了,自己还没去赤脊山北边看看,一点成果都没有就回来接着要……但要是直接去炼金店买的话,除掉霍格获得的赏金估计还不够买药的呢。
　　说实话,如果不是从强盗身上摸的钱,还有卖掉那些奇怪钱币的钱,两个人这一趟根本没赚到什么东西。
　　不过他们早也已经料到了,如果不是觉得去找霍格能赚点额外的好处的话,两个人一开始就不会动身。
　　阴暗的只有一点微微灯火的大厅里,埃尔兰,苏伦娜正坐在角落里喝酒。
　　“杰斯·塞索,欢迎回来。”埃尔兰看向这边招了招手,说:“厄苏拉跟我们说你回来了,一开始我还以为她脑子被那些药熏出毛病了。”
　　“前几天我来找过厄苏拉,你们都不在。”杰斯说着,心想这家伙确实是不记仇,打完了就忘了。
　　“杰斯,你这么长时间不在我竟然都有点想你了呢,欢迎回来。”苏伦娜笑了一下说。
　　“谢了！”
　　杰斯知道,这俩人可能是已经喝醉了。
　　这时,一个人从另一个通道里走了出来。
　　正是“黑爪加尔德斯”,他穿了一身厚外袍像是打算出门了,看到杰斯后抬了抬眉毛。
　　他还没说话,苏伦娜在那边喊道:“你不打算让杰斯试试那个奇怪的咒语吗,加尔德斯？我记得你和加金之前说过的。”
　　“当然要试试,杰斯,你有兴趣吗？”加尔德斯又把外袍脱下来挂在一边说。

第234章 天生理解
　　杰斯看着加尔德斯一脸的神秘,又看了看苏伦娜的样子,感觉这个咒语应该不简单。
　　“需要很久吗？我其实是来找厄苏拉·德林的。”
　　加尔德斯说:“她刚才就说自己要睡觉去了,这会儿那边已经没动静了。”
　　“这么早睡？”
　　“她的作息时间一向跟正常人不一样,要不去叫醒她？”
　　“不了,我改天再找她吧。”杰斯道。
　　加尔德斯说:“既然这样,你就跟我去看看那个咒语吧,我和加金都期待着你能试试。”
　　“是什么咒语？”
　　“不知道。”加尔德斯说:“所以才打算让你来看看。”
　　这么一说,杰斯倒是一下子来了兴趣了。
　　“长得可爱,又那么有本事,哎呦。”苏伦娜摇着头说:“真不知道爸妈是怎么把你生下来的,杰斯,生孩子也有技巧的吗？我也想学学……”
　　埃尔兰明显不太高兴地舔了舔牙齿,低声说:“你个疯女人他妈的少喝点吧……”
　　苏伦娜瞥了他一眼,小声嘟囔了几句什么。
　　杰斯跟着加尔德斯走进旁边的走廊,加尔德斯一边走一边说:“前天我听厄苏拉说你回来了,你怎么没来找我？我看你精神不怎么好。”
　　“我这两天准备法师区的事……遇到不少麻烦,不过现在没什么了。”杰斯解释着,又问:“你们是怎么弄到那个咒语的？完全一点头绪都没有吗？”
　　加尔德斯说:“来源嘛,你就别追问了。具体这个咒语,前段时间我已经跟加金,还有苏伦娜都试过了,但是无论是谁都没法成功施放,这不是一个简单的魔法……它太长了,要求能够长时间集中注意力。加金觉得你跟那些法师在一起的时间长,可能有一些不一样的技巧,所以打算等你回来了就让你试试,看看这到底是个什么法术。”
　　杰斯说:“可别指望我一定能成功。”
　　“不会,但要是连你都弄不来。”加尔德斯说:“我就要动身去丹莫罗问问了。”
　　“铁炉堡那边的术士知道这个咒语吗？”杰斯问。
　　“我也不清楚。”加尔德斯一边带着杰斯往通道里面,到自己的房间拿出一本书,然后继续往术士们的“练习室”走。
　　“也许知道,也许不知道,这段时间我们联系的很少,没准那些术士也过冬幕节呢,和。”
　　来到练习室,杰斯接过加尔德斯递给他的夹在书里的皮纸。
　　这张纸让他想起自己包里那些纳斯雷兹姆语的纸张,一时间那个神秘死灵祭祀点的场面又映入脑海。
　　“怎么了,杰斯？”
　　“没事。”他望着面前不知道什么时候画好的法阵,忍不住问:“这是为了这个咒语画的吗？”
　　“是,这是一个从矮人那里弄来的暗影强化法阵,但……似乎不太奏效,你等一会儿就先试着继续用这个吧。”加尔德斯说:“你试着念一下,我纠正你的发音。”
　　“单纯念的话,不会引发什么东西吧？”杰斯问。
　　“要是可以的话倒是省了不少力气。”加尔德斯苦笑道。
　　杰斯点了点头,他看了一眼这些通用语字符就知道是音译的恶魔语,里面有熟悉的读音。
　　“塔塔利尼,蒙塔,因哈加通,图利洛克瑟尼,塔亚坦萨亚迪尼,比诺图西,塔尔维赛特,艾勒曼,乌尔豪克斯基斯。”
　　确实是太长了,念的时候杰斯总觉得这个咒语好像有哪里不太对劲,念的也是磕磕绊绊。
　　不过加尔德斯听完后说:“差不多,杰斯,我没什么可纠正的,我就知道该找你。那么我们就正式开始施法吧,施法要领什么的在本子里。”
　　杰斯拿过加尔德斯的本子,看着上面修修改改的语句,问:“这是跟着咒语一起弄到的施法要领吗？”
　　“不是。”加尔德斯说:“这个施法手势是我根据其他暗影魔法一点点试出来的,现在这个是感觉最明显的。剩下的,就只能靠你强大的天生理解了,杰斯。”
　　“天生理解？”
　　“你这是什么眼神？”加尔德斯说:“别装出一副无辜的样子看着我,杰斯·塞索,难不成你对自己的暗影亲和力一无所知？就算是加金也感觉得出来,甚至我觉得在他看来,你就是莫苏尔那个家伙的替代。而我一直觉得你不是什么替代,杰斯,你是独一无二的。”
　　“别这么说,我也只是会里的一员罢了。”杰斯道。
　　加尔德斯点头道:“当然,我们每个人都有自己的天赋,只是绝大部分人庸庸碌碌一生都在寻找自己的天赋所在。而你踏进已宰的羔羊的那一天,就提前结束了漫长的探索。”
　　杰斯不知道加尔德斯是在真心夸赞,还是只是为了让自己赶紧试一试这个咒语所以一通无脑吹。
　　实际上,他当然不是对自己与暗影之间的联系毫无察觉,只是不清楚这联系的来源。
　　当他想要释放暗影魔法的时候,能感觉到周围的暗影之力就像是得了狂躁症一般的兴奋,奥术就远远没有这样的感觉。
　　但对于那些拥有强大奥术亲和力的法师来说,他们的施法也是一种令人兴奋的过程。
　　毕竟奥术是让人上瘾的,而巫师圣殿当中的墙面上也写着魔法四大定律——
　　魔法非常强大;魔法招致堕落;魔法使人成瘾;触碰扭曲虚空如飞蛾扑火。
　　对于奥术,杰斯没有多少这方面的体会,但对于暗影……他是真真切切地感受得到的。
　　他其实一直有一个离谱的猜想,那就是作为一个穿越者,上辈子闲着无聊从互联网的犄角旮旯里搜的奇怪东西太多,导致脑子里乱七八糟的阴暗事物积压严重,相比较周围的人而言,负能量浓度过高,就像腐肉招苍蝇似的把黑暗能量都引来了。
　　要不然怎么解释自己与暗影之间的联系？
　　真的就像加尔德斯说的,每个人都有自己的天赋,他只是运气好吗？
　　“怎么样,打算试试吗？”加尔德斯问。
　　“好吧。”杰斯说:“我只是对这个咒语……有些不确定。”
　　加尔德斯让到一边,说:“按照加金的话来说,这也是黑暗艺术道路之魅力的一部分,不是吗？两千年前的阿拉索法师们面对奥术之路的时候也是一片茫然,但最终他们靠着自己的探索走出了一条与精灵不同的道路,现在轮到我们了。”

第235章 有活力的灵魂
　　杰斯走到法阵中央,记着施法要领,开始念诵纸上面的字符。
　　起初他什么都没感觉到,但念到中段的时候,明显感觉有种跟不知道什么力量牵引的滋味……尽管这股怪异的感觉消散的比来得很快。
　　他试着去牵动暗影找回这力量,却像是什么都抓不住似的,释放暗影魔法的时候他很少会有这种无力可施的感觉。
　　到了他最期待的咒语未尾,这本该是感受到魔法力量最强的阶段时,一切却突然戛然而止,让他有些措手不及。
　　颂念完成后,杰斯看着微微闪动着光芒的法阵黯淡下去,感觉自己的意识好像还被什么东西牵引着没回来似的,恍惚了好一会儿才恢复正常。
　　加尔德斯抱起胳膊,沉思了一会儿,问:“你也什么都感觉不到吗？”
　　“不能说完全没有吧。”杰斯说:“似乎是有什么东西能响应这咒语,但我说不出是什么东西,你们也是一样的感觉吗？”
　　“差不多。”加尔德斯说:“我们两个的感觉很相似,加金……他有自己的理解,苏伦娜嘛,我觉得她的施法过程有点问题,就不参考了。首先你觉得这是个暗影魔法吗？”
　　“这当然是。”杰斯本来想说因为这是个恶魔语咒的,但突然意识到他似乎不应该让这里的人知道他有渠道学习恶魔语。
　　即使是到了现在,他也不信任这里的人,无论是加尔德斯,还是加金,还是埃尔兰或者苏伦娜一类的。
　　如果非要称得上朋友的话,可能就只有厄苏拉了,唯一一个对学习魔法兴趣不大的术士……
　　“要不我这样问。”加尔德斯说:“你觉得这是个比较直接的攻击性魔法,还是引导暗影能量影响别人的,类似恐惧术一类的……”
　　“你想听我说实话吗,加尔德斯。”杰斯问。
　　“当然。”
　　“我觉得这是个召唤魔法。”杰斯说:“我在施法的时候感觉到跟召唤小鬼类似的与异世界产生联系的感觉,但不怎么强烈。”
　　加尔德斯微笑道:“我也是这么觉得的,加金总觉得是这是某种直接伤害魔法,如果要真是那样的话未免也太长了点。”
　　“很抱歉,加尔德斯。”杰斯看着这张纸说:“我对这个魔法到底是个什么东西,确实是无能为力。”
　　加尔德斯交给杰斯一个抄本说:“把这个拿回去,好好研究到底是什么……如果有困难的话我们再分享,这段时间我和加金一直在琢磨这个东西,他也盼着出成果。”
　　“好,我知道了。”杰斯把抄本放进包里回到大厅,埃尔兰不知道什么时候已经离开了,苏伦娜斜靠在墙上,随口问了一句:“怎么样,怎么这么快就出来了？”
　　“没什么结果。”
　　“你也不怎么样嘛,小鬼。”苏伦娜像是喝醉了,但她黝黑的皮肤又根本看不出脸红。
　　她盯着杰斯,端着啤酒杯问:“来喝一杯吗？”
　　“不了。”杰斯冷声道。
　　“你他娘的干什么啊,天天一副苦大仇深的样子,哪有那么多麻烦事？杰斯,我有时候真搞不懂你……多想办法让自己开心一点,高兴一点。”
　　杰斯听到这句话,又看了她一眼,走过去端起那杯半满的酒和苏伦娜的酒杯碰了一下,然后一饮而尽。
　　“还喝吗？”苏伦娜笑着问。
　　“不喝了。”杰斯舔了舔嘴唇边的啤酒沫,说:“我还要回家睡觉,谢谢你和我说这些。”
　　晚上回到家后,关上门,杰斯的睡意也散去的差不多了。
　　“撒厄诺,先停下手里的活,帮我看看这个。”
　　“来啦,主人！”现在对撒厄诺来说,只要不抄东西,所有活都算得上有意思了。
　　“你帮我看看这个咒语……是什么意思,怎么读才对。”
　　“啊……主人,你被骗啦。”撒厄诺笑了一声,说:“这不是一句咒语！”
　　“什么？”杰斯问:“那这是什么？”
　　“你看。”撒厄诺指着前面说:“这句话是,应当这样诵读,后面是,需要一个活动的灵魂,至于中间,啊……这倒是一句真的咒语,似乎是一个从‘无边之界’召唤恶魔的咒语。”
　　“无边之界是什么？”
　　“那我可不知道啊,主人,扭曲虚空里的世界千千万万,随便说一个莫名其妙的地方,我上哪去找！这肯定是另一个恶魔写给他主人的便签,不知道怎么被你给弄到了！”
　　杰斯琢磨了一会儿,心想难道指的是虚空界面？召唤虚空行者的？
　　不对,虚空大君们的所在,撒厄诺不可能不知道。
　　活动的灵魂是什么,是灵魂碎片？
　　可是他现在不会吸取灵魂……
　　“那么,怎么弄灵魂,难不成需要献祭一个活人才能成功施放这个法术吗？”
　　“灵魂可宽泛啦！”小鬼说:“我觉得最好是凡人,动物的也不是不行,例如羊羔,或者小牛什么的！在施法时将它献祭……需要一个法阵呐,我的主人。”
　　“你会画吗？”
　　“嘿嘿,嘿嘿。”小鬼傻笑着说:“献祭这种东西,我当然会……但是我有个条件……”
　　杰斯一把抓住它脖子说:“你跟你主人谈条件？”
　　“不谈了！不谈了！主人说什么就是什么！”
　　“算你识相,不过这么晚了我哪去找羊羔找小牛。”杰斯松开手,坐在床上想了一会儿,问:“老鼠行不行？老鼠可是够聪明了吧！！”
　　“老鼠是够聪明。”小鬼摸了摸自己的脖子说:“但它的力量实在是太小了,主人,反而会因为灵魂引导的能量不够而产生灾难性的大失败！”
　　“你听说过一万年前燃烧军团的伟主想要亲自降临艾泽拉斯的事吧？结果好不容易弄出来的传送门被一群弱小的土著人给炸了,他被突然关闭的传送通道夹了脑袋！哈哈哈哈！多长了一对角就是不方便呐,哈哈哈哈！”
　　杰斯面无表情地盯着这个小鬼癫狂地大笑,还一边笑一边拍着膝盖浑身抖得像是抽风了似的,这次是真的相信它跟燃烧军团完全没有一点关系了。
　　“别笑了,先教我把读音顺一下,这通用语的读音肯定不够准确吧。”
　　“呐,让我先拼拼这些词。”
　　在小鬼的帮助下,杰斯把这句咒语重新用恶魔语提炼,变成“因哈杰特,图利奥克瑟诺尼,塔亚坦萨衣迪尼,比诺督西斯。”
　　接下来,就剩下一个动物祭品了,牛不太好弄,羊羔应该还行。

第236章 最佳人选
　　今天是开学的日子,但杰斯星期一没有课,他一早来到马林的书房,想着作为助手是不是还是要打扫一下。
　　其实他本来想偷个懒的,结果想着昨天晚上那个咒语,考虑着今天是去集市上买个羊羔,还是去外面农场里弄个羊羔回来,盘算着盘算着,工作就已经开动了。
　　没过多久,艾米·马林进了门。
　　“啊,你来了,杰斯！”
　　“艾米。”杰斯问:“怎么样,那支笔好用吗？”
　　“我怎么舍得用！”艾米说:“单单是放在那里我都怕沾上灰,更别说让它碰墨水了。说起来,我听我爸说你遇到了一头黑龙,是真的还是假的？”
　　“是真的,在南海镇。”
　　杰斯把遇到黑龙的那件事从头到尾说了说,当然,是按照格瑞德告诉南海镇的士兵的版本说的,最后说自己用光亮术晃了黑龙的眼睛。
　　艾米听完之后,深吸了一口气,摇了摇头。
　　“你不信？”杰斯问。
　　“我只是在想,要是我遇到一头龙……应该会慌得什么都做不了。”艾米无奈地道:“希望到时候我也能像你一样,有勇于对抗邪恶的意志吧。”
　　“不真正到了那一步,永远不知道自己会怎么应对。”杰斯说:“其实在遇到那头黑龙之前,我也觉得自己要是遇到那样的情况会被吓懵。但他真的飞到头上了,就觉得必须要让他付出代价。”
　　“我算是知道你为什么能在石堡上面对那么多豺狼人了。”艾米微笑着说:“对了,所以你就是这么认识那位阿塞尔温小姐的吗？在一场屠龙之战里邂逅一位奎尔萨拉斯游侠？简直像是诗里写的一样。”
　　杰斯愣了一下。
　　艾米说:“我看到你跟那个精灵一起去吃饭啦,你不会以为巫师圣殿周围是什么大地方吧？我出去的时候都看到她在那里等着你呢。我都说不好你遭遇黑龙,和精灵约会哪个更让我意外了。”
　　杰斯叹了口气说:“我们在达拉然认识的,她到这里来调查兽人的事,觉得我可能了解一些情况才找我的。至于约会……我看她对人类没什么好感。”
　　对了,不知道温蕾萨是不是已经离开暴风城了,钥匙有没有还？
　　“她这两天有没有来过？”
　　“这倒是没有,那天之后我就没见过她了,你这不是还挺关心她的？”艾米凑近了问。
　　“你今天上午没课啊？！”杰斯突然问。
　　“啊……对了！”艾米连忙拿起书来暗暗道:“该死……”
　　女法师匆匆跑出房门,杰斯盯着半掩的门,心想这姐姐还挺八卦的。
　　正盯着门看呢,马林突然抱着一大堆书把门顶开。
　　“早上好！”
　　“早上好,大师！”
　　马林把这一大堆书一下子放在桌上,叹了口气自言自语道:“又是一批蠢蛋。”
　　“所以。”他抬起头看着这边问:“你这两天都不来问问我有什么事做,非要今天开课了才来？别忘了你还是我的助手呢,塞索先生。”
　　“抱歉,大师,我这两天确实是有点忙……”
　　“忙着去杀那个河爪豺狼人了？”
　　“你知道了？”
　　“我当然知道！你基本把豺狼人杀手这个名号给坐实了。”马林坐在桌后道。
　　杰斯想起昨天在西泉要塞听的那些离谱的事,尴尬地一掌拍到脸上。
　　马林拿起书里夹着的一封信念道:“杰斯·塞索先生,巫师圣殿的法师……哈,西泉要塞治安官的感谢信里写的清清楚楚,没想到你还挺记仇的,挨了打一定要还回来是吧？拿到多少赏金？”
　　杰斯说:“60个银币两个人分。”
　　马林点了点头说:“不是一笔小钱,但考虑到它带来的麻烦,还是有点少了。”
　　“我本来以为国王还要再头疼个半年呢。它死了之后艾尔文森林西部会安宁好一阵子,余下豺狼人大概会逃到纳菲瑞提河以西,投奔他们的亲戚,那就是哨兵岭的问题了。”
　　“那一批河爪豺狼人的强大生命力一直是个问题,其实两周前瓦里安国王曾经写信希望安多玛斯大师派遣调查员,我们还没来得及做准备。你既然参与了战斗,你觉得为什么那些河爪豺狼人有什么特别之处？能击败这么多雇佣兵队伍？”
　　“那些豺狼人里有不死者。”杰斯说:“我们猜测暮色森林的死灵之力影响了纳菲瑞提以北,大师,我和我的同伴都看得出来。”
　　马林叹了口气,说:“所以豺狼人活尸的事是真的？以前我还以为只是传闻罢了。只是现在有法师去米奈希尔港,有的在赤脊山帮助王国对付豺狼人,有的在暮色森林调查卡拉赞的影响,有的在黑沼泽搜寻兽人术士的踪迹……根本没有余力再去调查北岸的不死者了,幸好这件事算是告一段落了,所以你不仅救了那些西泉要塞的民众,也救了那些法师们,杰斯,我该让安多玛斯出钱,给你购置一件新法袍。”
　　他指了指杰斯胸口的箭眼。
　　“真的？”
　　“真的,我下午去找他就说这件事,凭什么让我的学生为巫师圣殿解决麻烦,还一点回报都没有,你别挡着,这个地方是被豺狼人弄破的吧？”
　　“呃,对。”
　　“你看,就是这样,不能让你自己花钱解决这些问题。”
　　杰斯猛地点了点头,心想说的可太对了。
　　马林说:“我知道了你在南海镇遇到了黑龙的事,杰斯,赞叹的话我想你已经听了不少了吧,还记得我们当初的怀疑吗？黑龙帮助兽人胁迫红龙的事……我隐隐有种感觉,巫师圣殿已经快要摸到真相的边缘了。在他们那些法师们去湿地调查的时候,我们这边也不能松懈,我打算让你再去一趟赤脊山,你什么时候有空？”
　　“周五,周六周日,还有周一。”
　　“这周五怎么样？”马林说:“如果你周二回不来,我给你把假请了。”
　　“什么任务？”
　　“有人声称发现了黑龙的鳞片,现在我能找到的亲眼见过真的黑龙的,就只有你一个人了,去了之后,确定那到底是不是黑龙,如果是的话,谈个好价钱买下来,巫师圣殿会帮你出钱的。”
　　“龙鳞……”杰斯点点头说:“我知道了。”
　　“具体的信息我一下没记全,明天我再去抄个信放到你公寓,行吗？”
　　“别……我后天来拿,大师。”
　　“也行。”马林督了一眼自己的怀表,说:“本来还想跟你聊聊那个死亡骑士的事呢,不过时间耽误的太久了,下次再聊吧。你的法师护甲咒语,上次那次事故不会让你有心理阴影了吧？还是说你打算先进行一段时间的防护系学派课程再尝试？”
　　“可以现在试试。”杰斯说:“我觉得我这趟旅行有不少新的心得呢。”
　　他想起咒语是他自己偷过来的……也就是说他不应该特别熟练才对。
　　“还需要我演示一道吗？”马林说:“上次你都快成了,就自己来吧。”
　　老法师伸了伸手指向房间中间,杰斯点了点头,走到那片紫罗兰色的地毯上。
　　他想着应该施法慢一点,尽量装出仍然还不熟练的样子开始念咒,刚念了个开头突然觉得不对劲。
　　“等等,老师……咒语……我还没背过呢。”
　　马林右腿放到左腿上,双手往膝盖上一搭,眯着眼说:“我头一回见到张口开念了才想起来自己没记住咒语的学徒。我们也别装了,让我看看你这两个月偷偷练出来的成果。”
　　杰斯挠了挠头说:“被看出来了。”
　　他熟练地完成了一个法师护甲,流淌在身上的奥术能量让狭小的书房呈现出了漂亮的光彩。
　　马林点了点头说:“能看得出你的精力水平比离开暴风城之前增长了不少,塞索先生……不过你的咒语里还是有两处小的问题,我猜你是走之前纯靠奥术智慧记下我念的咒语来的吧？还好,我刚才还以为是你偷开了我的柜子呢。”
　　杰斯这下是真的服了。

第237章 奥术天赋？！
　　马林从柜子里拿出那本书,翻到法师护甲的咒语,说:“法师护甲是龙语咒,如果没学过龙语的人,就算是原封不动的复刻别人念出来的咒语,也会出现自己察觉不到的问题。这就是为什么我们要以语言学习作为基础,再去念咒。”
　　“你作为一个洛丹伦人应该知道,演唱提瑞斯法圣歌一定要学习提瑞斯法古语的发音规则,而不是直接生搬硬套地用现在的通用语发音去记述念法,生搬硬套地去唱几乎已经是另一种语言的歌曲,这样不但不准确,情感表达不到位,而且如果想学更多的曲目效率也低的可怕。那些唱歌的艺人都这样,更别说我们这些危险性高得多的法师们了。”
　　“我明白了。”杰斯不好意思地点了点头。
　　“我有个问题,大师,巫师圣殿里学的龙语,是真正的龙语吗？”
　　“当然是真正的龙语,要不然教你假的？”马林刚说出来,好像明白了杰斯的意思了,立刻又道:“啊……你的意思是,龙的语言？”
　　“对,龙说的语言。”杰斯强调道。
　　马林摇了摇头说:“不是,巫师圣殿所谓的龙语是按照精灵的说法流传下来的,这种龙语是一些远古到可以追溯到古代精灵帝国时期甚至更早的魔法的载体,并不是真正的字面意义上的龙的语言,只能说在最早期的时候有些关联。你要是下次遇到龙,可别尝试用这种语言去跟他说话,你不如直接用通用语。据说只要是年长的龙都会通用语,具体是怎么样,我也不太清楚,毕竟我也没有见过成年龙。”
　　“幼龙也会说通用语。”杰斯说:“南海镇那头黑龙恐吓我的时候,说的还挺标准的。”
　　马林惊讶地点了点头,说:“要是那头龙真被逼的需要用语言恐吓你,足以说明你在那场战斗里担任了绝对的主力角色了……很多记载里都说傲慢的龙族,尤其是黑龙不屑于说凡人的语言,除非愤怒到了极点。”
　　“不过话说回来,杰斯,幼龙会不会说通用语目前还是个相当大的争论,相当多的学者不认同这一点,如果你真的听到了他说通用语,你应该把这件事记述下来,找几个当事人帮你一起回忆一下,说不定你这份材料,能被储藏进巫师圣殿的图书馆。”
　　“我在想,如果用这种龙语跟龙对话,会发生什么？”杰斯好奇地问。
　　“我也不知道。”马林说:“但很多龙语教程里都提到过不要试图用这种语言跟真正的龙沟通,否则不会有好下场,我猜一定是过去有某位勇士这么做了,而且下场很惨。”
　　“不说这些闲话了,时间宝贵,你的法师护甲看来学的差不多了,等你学了龙语,再进一步修正一下自己的发音会更好。对了,杰斯,一个小细节——我发现你的法师护甲,彰显的抵抗暗影和火焰的色彩特别的鲜亮,这是怎么回事？跟咒语语句有关吗？”
　　“我……”杰斯一下子没准备,“有吗？我没有发现。”
　　马林摆了摆手说:“好吧,因为各种各样的原因,法师护甲对不同元素的抵抗力不一样也很正常,谁能做到完美平衡所有的元素之力呢？就算是强大的萨满祭司也不行。我们聊聊你下一个法术吧。”
　　杰斯见马林把自己糊弄过去了,连忙接着他的话把话题继续下去:“呃,我想学一点攻击性的法术,马林大师是火焰魔法的高手吧！”
　　“在巫师圣殿的话,可以这么说。”马林说:“你想学火焰魔法？可以,学一些塑能学派的招数防身也不错,要不我们就从最基础的点燃咒开始？”
　　点燃咒,杰斯之前听说过这个魔法,就像个打火机一样,考虑到小鬼已经会献祭了,学这个魔法是不是有点浪费时间？
　　见杰斯犹豫了一阵,马林说:“学会了法师护甲,开始瞧不上这些低级魔法了是吧？那你说你想学什么,火球术？火球术可是个很难控制的魔法,别看很多外人都拿火球术来调侃火焰法师,好像什么杂耍一样……艾米的火球术连这个柜子都炸不坏,逐日者王子的火球术没准能轰掉外面那座高塔之顶,我是说真的。”
　　“不过要是他真打算这么做,更可能会选择用一个炎爆术把整个法师区端掉。”老法师抬了抬眉毛说。
　　“我一点都不怀疑……但是火球术是不是需要很长的施法时间？”杰斯问。
　　“对于点燃和光亮术来说是很长,但对于法师护甲来说就没有那么长了。”马林解释道:“但这确实是一个适合战场的招数,对于快节奏的遭遇战来说,确实是有些慢了。”
　　杰斯希望的是更快一点的,能够与他现在经常面临的近距离遭遇战匹配的招数,现在他念虚弱诅咒这么简短的咒语都经常因为过快的战斗节奏跟不上趟,更别说需要原地吟唱一会儿的火球术了。
　　“有没有快速生效的,直接伤害的？”
　　马林点点头,说:“灼烧咒,像你说的,生效很快,但破坏力比不上火球术,而且对使用者的精神集中水平要求很高,毕竟他是个十分简短的咒语。长咒语虽然长,但也有优点,那就是更容易让施法者在念咒过程中集中注意力。”
　　杰斯说:“就这个了,大师,灼烧咒比火球术更简单吧？学习法师护甲的过程对我来说确实有点太痛苦了,我也想要找个简单一点的增加一下自信心,毕竟我在奥术方面没有什么特别的天赋……”
　　“别这么自卑,塞索先生。”老法师站起身走到自己身后的柜子里一边翻书一边说:“你的奥术亲和力在我的学生里绝对不是最差的……总之绝对够得上入门了,并且你的语言天赋即使是在众多老师里也算得上佼佼者,我是真的这么认为,虽然你偷学我咒语让我不太高兴就是了。”
　　“真的很抱歉……”
　　“我是为了你好。”马林拿出一本红皮书来,翻到前面的几页,说:“先跟着我念一遍——基比莫弗洛萨斯。”
　　杰斯跟着马林读了几遍之后,已经能感觉到念咒的时候有魔法的波动了,这是不是意味着他已经拥有了一定程度的奥术亲和了？
　　或许是因为施法的次数之多已经让他与奥术建立了一定的联系,或许是因为那瓶太阳之井的水……总之,现在他感觉自己是有一点不一样了。
　　感觉到这一点后,兴奋已经按捺不住了。
　　但是如果最开始他没有选择暗影之路,也就没有后面的这一切收获。
　　他越来越相信自己最初的理念了,那就是即使是知道未来,知晓这个世界的许多事,但是没有足够的实力也无法利用起这个优势。
　　必须想办法提升自己,才能抓住各种机会。
　　“现在,我给你演示一下。”
　　马林从另一个书柜上拿起了一本《巨魔的爱情》扔到半空嘴中轻念“基比莫弗洛萨斯”,眉心一皱,手心撑开,这本小说突然在一阵爆燃中化作一团膨胀的火焰,不自然的热浪和亮度让杰斯整个人哆嚎了一下。书本整个消失了,连碎屑都没有剩下来多少。
　　“啊,我早就想解决这坨浪费笔墨的垃圾了,很简单的魔法,杰斯·塞索先生,现在换你试一试。”
　　杰斯点点头,问:“我应该对着什么施法？”
　　马林站到中间,理了理坐的时间太久而发皱的法袍,说:“就对着我来吧！”
　　“不会伤到你吗……”杰斯有点担心地问。
　　马林露出一点微笑说:“那我直接给安多玛斯大师写封信让你晋升见习法师,把你转到塑能学派去,防护学派肯定放不下你的天赋了,杰斯·塞索。”
　　“好吧……”杰斯尴尬地说着,站到马林对面,说:“我准备好了。”
　　马林轻念一个杰斯从来没听过的咒语,一团奥术能量化为火焰的红色围绕在他的周围,就像是一朵赤色的莲花一般惊艳,这是火焰防护结界吗？
　　怪不得马林说要是杰斯能伤到他就可以直接晋升见习法师了,能用快速咒语打破马林这样的火法师的魔法结界,这种水平估计要去肯瑞托最顶尖的法师里才能找到。
　　“可以了,塞索先生。”马林道。
　　杰斯点头,想了一遍书上的施法姿势,再参考刚才马林的施法,集中精神。“基比莫弗洛萨斯！”
　　杰斯感到一股前所未有的舒畅,这就是魔法的力量吗？这种释放压力的痛快是之前所有法术都没有给予过他的。
　　难道他已经拥有奥术天赋了？
　　念咒同时,他挥手向眼前的老法师,手掌撑开,只见一道暗红色的火光在马林身上炸开,却迅速融化进了他的结界,就像是从未发生过一样,然而马林却皱了皱眉……
　　结界迅速消失,马林跌了一步靠在桌上,双手慌张地扶着周围的东西险些将桌上的书全都推到地上,杰斯被吓了一跳,慌忙跑过去扶住他。
　　“大师……怎么……”

第238章 黑火
　　马林想说话却一下子没说出来,只是痛苦地呻吟了一声,杰斯突然意识到是怎么回事了。
　　这根本就不是什么奥术天赋！
　　他推开门一路狂奔到“炼金士之需”,大喊道:“暗影防护药水！我要暗影防护药水！”
　　年轻的卢米尔小姐见到杰斯这副样子,也吓得慌张地把一瓶暗影防护药水摆在桌上,:“只有8个银币的这种了……先生,但是你可以先拿走之后再来付钱。”
　　“谢谢！感谢！”
　　杰斯一下子把整个兜里的十几个银币都豁在桌子上,拿走药水窜回马林的书房,把药给马林灌下去。
　　马林也知道自己的问题所在,十分配合的喝下了药水,紧闭双眼,倒抽了一口气,咬着牙闭上眼缓了一会儿,说:“把门关上,快点！”
　　杰斯点了点头,把门关上后回过头来,马林自己扶着凳子坐了上去,杰斯感觉他好像一下子老了好几岁似的,虚弱的像个真正的糟老头,之前那副自信全都消失不见了。
　　两个人沉默了很久,马林看着眼前的桌面一呼一吸的声音杰斯都听得清清楚楚。这下是真的完了,杰斯心想。
　　他不知道为什么会出现这样的事,施展的明明是用奥术咒语引导元素的魔法,为什么会被暗影能量捻和进来？
　　自己的奥术学徒之路会不会到此就结束了？
　　见习法师,正式法师,宫廷法师……都成了空话？
　　刚才还觉得暗影魔法是他走到今天的助力,结果一下子就从天上跌到了谷底。
　　这就是代价吧,如果按照加金的话说,这就是走在黑暗艺术道路上必要的牺牲？
　　回想刚才施法的过程,他感觉奥术能量像是在听从他的命令,聚集一切能够聚集的火元素,但随着他感受到法力的升腾,愈加的兴奋起来时,凶猛的暗影能量突然出现,中途劫持了奥术的努力,并被那些火元素引燃,产生了远比这个法咒本身的力量强大的多的红色爆燃！
　　然而在这个过程中,杰斯以为自己成功引导了奥术能量,兴奋之余忽略了法力突然被转化的细节,直到眼前的法师受伤才意识到问题所在。
　　看来之前的所谓奥术亲和力的提升不过是错觉,从头到尾越来越愿意响应他呼唤的都是疯狂的混沌黑暗之力。
　　当感受到法力纠集起火元素的时候,他感觉自己浑身的血都像是沸腾起来似的,急不可耐地聚集暗影,这几乎让杰斯丧失理智,兴奋到极点,把眼前的一切事物都当成是了自己期盼的模样——也就是真正的奥术火焰。
　　直到那片鲜红的黑暗之火彻底释放,老法师痛苦地倒地……才让他突然惊醒,一切不过是暗影给他编织的幻觉罢了。
　　“差点要了……我的老命,塞索先生。”马林低声嘟囔道。
　　“很对不起,大师,我不是故意的。”杰斯说。
　　马林从抽屉里拿出了一块糖,塞进嘴里,叹了口气说:“我当然知道你不是故意的,你又不是弱智！所以是怎么回事,快点给我个不召开听证会的理由。”
　　杰斯说:“那头黑龙……对着我用了什么黑魔法,据达拉然的那些法师说我受了很重的伤,之后就一直受暗影之力的困扰。但我以为只是我受暗影伤害,没想到会影响我的魔法。”
　　“达拉然,能证明这一点吗？”马林问。
　　“能,杜尚大师也知道。”杰斯说。
　　马林点了点头,捂着胸口说:“好吧,杰斯·塞索,我会给肯瑞托的魔法防卫部写封信来问问这件事,当然也会去问一下卡罗。如果他们都能帮你证明……那我会把这件事跟安多玛斯大师说清楚,告知他你的特殊情况,以防再出现什么误会。但是这段时间里,你老老实实上课……课堂之外,不要在巫师圣殿里施放任何法术了。”
　　“我明白了,大师。”杰斯点了点头。
　　马林扶着桌子,指着杰斯说:“这样,你把能为你开脱的所有部门,所有人,都说出来,我要尽可能多的证明,文件,保证等等……这样在安多玛斯大师那里也更有说服力,你要是能弄到瓦里安·乌瑞恩国王的保证书,那基本就不用担心什么了。”
　　“可是瓦里安国王不知道我受到暗影伤害的事。”杰斯说。
　　马林痛苦地接了接眉头,说:“我就是打个比方,我的傻学生……你远真想找个王公贵族给你的风险担保？”
　　“王公贵族,风行者的行不行？”杰斯问。
　　“什么风行者,奥蕾莉亚·风行者？”
　　“不是,温蕾萨·风行者。”
　　马林皱起眉头问:“你为什么能弄到她妹妹的保证？”
　　“我……”杰斯说:“在达拉然的时候,我路她一起对付过塔隆·血魔,塔隆·血魔也用暗影魔法攻击过我,这是不是也会让我受到暗影的感染？”
　　“讷……等会儿,为什么？”马林眯起眼睛说:“塔隆·血魔？为什么我完全不知道你通到过塔隆·血魔？肯瑞托……啊……肯瑞托提到过在塔隆·血魔袭击达拉然的时候有一位法师学徒幸免于难,被远行者游侠救下来了,那个人也是你？”
　　“应该是。”杰斯说。
　　“塞索先生,你这是去洛丹伦探亲的,还是去攻打达拉然了？”马林叹了口气说:“但是温蕾萨女士……你应该很难联系到她吧？”
　　他咳嗽了两声,喘了口气说:“要是有她的保证,虽然比不上瓦里安国王亲自出面,但考虑到现在的外交形势还有远征军的声望……也绝对算得上是足够重要了,你真的能弄到？”
　　“我也不知道。”杰斯说:“我可以试着问问……我是说,写信问问。”
　　“你的信要是能送进奎尔萨拉斯去,就足以说明情况了,塞索先生……那祝你好运吧。”马林长吁了一口气说:“我信任你,所以就不禁你的足了,别辜负了我的信任。今天就到这里吧,我需要休息一会儿,要是那些该死的暗影还没有完全吞噬了你的良心,至少去隔壁给我泡一壶热茶,金棘茶,塞索,就像之前一样,这样好歹我能死得慢一点……”

第239章 茶与蜂蜜酒
　　坐在炼金房里煮茶,看着沸腾的茶壶,杰斯脑子里满是刚才的魔法失控。
　　他现在手还因为刚才的过分激动而微微颤抖。
　　他不明白的是,自己念的明明是奥术咒语,为什么会引燃暗影之火？
　　暗影怎么可能听从操纵奥术的咒语而行动？
　　除非这些暗影之力,根本就不是听从咒语的引导,而是自发地以自己的意志行动的。
　　这让他想起了那天在石堡上的一晚,那突然变得愈来愈烈的,最终把整把剑都烧坏的暗影之火。
　　如果这是真的,按照游戏的说法的话,这就不是什么法术,而是一种“能力”了。
　　光明大教堂的牧师也提到过,负面情绪会引发和诱导黑暗之力。
　　但自己只是想要成功施放一个奥术魔法而已,这算负面情绪吗？
　　不过,狂躁,激动,兴奋到了极点,极端情绪也是暗影膨胀的养料。大概这些暗影之力,与好不容易召唤出来的一点点奥术能量引导来的火焰融合产生了深红色的爆裂,最后变成了某种低配版暗影烈焰。
　　似乎他每一次能用暗影爆发出自己都无法预料的惊人力量,都与最极端的情绪一同出现……无论是对付黑龙,还是与塔隆·血魔拼命。
　　甚至是用那天夜里用恐惧术反抗加金的恐惧术。
　　这与他吸取的黑龙活力有关吗？还是像加尔德斯说的那样,他“天生”就是这样？还是说二者都有。
　　因为冷静下来之后,他知道自己那个灼烧咒放的根本不算成功,尽管以他对奥术的操纵能力来说,第一次能引起火来已经有进步了。
　　真正带来伤害的,可以说八成靠后来突然涌出的暗影之力。
　　那以后是不是学会了灼烧咒之后,可以用它点个火,然后再引导暗影加一把柴,能比咒语本身还强？
　　光想想的话,还挺实用的。
　　只是能不能复现？
　　现在这些因为他突然爆发的情绪而出现的暗影能量,都不是他主动触发出来的。
　　有没有能稳定主动触发的办法？刻意让自己的情绪失控？
　　不行……
　　想着想着,杰斯盯着壶底的火苗,下意识地伸出右手手指。
　　意识慢慢挪到跳动的火光上……
　　等等……他一下将手指攥住。
　　砬砬,砬砬,水壶盖的动静将他的胡思乱想拉回了现实,他挤了一下眼睛,第一时间甚至都不敢去触碰这些器皿,生怕里面又会掺进不详的能量。
　　杰斯将开水倒掉,把壶洗了半天放回原位,又换了一个壶重新烧了水。
　　冲好茶后,他仔细闻了闻,确定没什么不一样的味道,才端着壶出了门。
　　马林喝茶的时候,他站在旁边仔细观察着他的皮肤,眼睛等等,没出现什么异样才松了口气。
　　刚才的走神实在是太危险了。
　　照顾好老法师后得到允许离开书房,看着外面高高的天空,觉得好像从鬼门关里走了一遭似的。
　　这时,格瑞德已经在花园那边等着他了。
　　两个人到了蓝色隐士,杰斯找个犄角旮旯坐下,格瑞德看了看周围没人,急着问:“那个女精灵说什么？”
　　“我没见到她。”
　　“啊,她去南边了？”
　　格瑞德挠了挠头道:“真麻烦,杰斯,你昨天晚上没做什么噩梦吧？”
　　杰斯说:“这倒是没有,不过我要等她回来……这段时间还要和那些东西待在一块,想想就头疼。”
　　格瑞德说:“老实说,我觉得那个全都是尸体的地方肯定还有什么恶魔能量之类,我昨天晚上做了个相当可怕的噩梦,该死的。昨天出来之后怎么都忘不了里面那些东西,吃什么东西都没胃口,今天上午起床才稍微好了一点,正好也找你喝点酒散散心,我得喝点烈一些的。”
　　“虽然没做噩梦,但我也没好到哪里去,总是想到那个帐篷,那些尸体。”杰斯说。
　　“对吧？简直是邪门。你还是要淡啤酒吗？”
　　“我和你要一样的。”
　　格瑞德招呼酒侍过来点了两大杯蜂蜜酒,深深地叹了一口气,说:“希望这一切都能快点结束。”
　　杰斯看着他说:“过两天我要去一趟东边。”
　　“东谷？”
　　“大概是湖畔镇。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“我就是去帮老板看个东西,去两天就回来,就是提醒你一下,别到时候过来有事找不到我。”
　　“那你自己路上小心点。”
　　“呵,没你我更轻松。”
　　格瑞德瞥了他一眼,用手指盖在桌子上画了几个圆,说:“我还是不明白,那个死亡骑士到底是怎么死在那的？”
　　杰斯说:“照我看只是躯壳碰巧被那些豺狼人找到了。”
　　格瑞德问:“那他为什么这么做？我的意思是,他是换了一个躯壳,还是抛弃了自己的躯壳？就像塔隆·血魔一样？”
　　杰斯说:“我怎么知道,反正比豺狼人杀掉一个死亡骑士听起来靠谱。”
　　矮人琢磨了一会儿,问:“这个死亡骑士到底是不是血魔的副官？”
　　“但愿是吧。”杰斯说:“要不然就意味着王国里可能还有更多死亡骑士,艾尔文也就变得越来越黑暗了。对了,上午我学魔法的时候把我老师给打伤了,真是……”
　　“你打他干嘛？”格瑞德问:“他学费收的太贵？”
　　“不是啊,我不小心……”杰斯说:“我就是学了个火焰魔法……他说朝着他放,他用了个结界魔法说什么肯定没事,我就放了,但他没防住,大概是被我不小心放出去的暗影能量给偷袭了吧……我那时候也挺激动的,具体怎么回事还要再看看。”
　　这时,酒侍把两杯酒放在桌上,矮人盯着她离开才瞥着眼说:“暗影？那怎么没人来抓你？”
　　“我说我被黑龙弄伤了,所以体内有暗影之力,有人可以为我作证。”杰斯闷了一口酒说:“只要温蕾萨愿意帮我写个证明,达拉然的那个什么魔法防卫部不犯神经病故意搞我,卡罗·杜尚老师不突然失忆,我应该能安全度过这次。”
　　“我也可以帮你作证,杰斯。”格瑞德拍了拍自己的胸口说:“前狮鹫骑士的保证有没有说服力？”
　　杰斯看了他一眼说:“对我来说意义很大,格瑞德,谢谢你了。”
　　“对你来说？那就是对其他人来说都没啥说服力啦！”格瑞德也喝了一口,说:“竟然瞧不起我……等我成为山丘之王,卡兹莫丹的传奇,别说什么保证信了。到时候给你们小国王写封信,让他在西边空地上封你一块农场,让你当个小领主大人,买房的钱都省了。”
　　“我等着这一天的到来。”杰斯举起杯说。
　　“那你可有的等了。”矮人嘿嘿地笑道。两人碰了杯,各自喝了一大口。
　　格瑞德抹掉胡子上的酒液,问:“对了,这是不是意味着你可以公开自己的魔法了？”
　　“你在开什么玩笑……”杰斯放低了声音说:“身体里有暗影能量控制不住是一回事,学了那么多乱七八糟的怪招那是另外一回事！你还是小心点,别到处乱说。”
　　“知道啦知道啦,我肯定不说啊,毕竟我他娘的也是帮凶啊。”格瑞德一边喝一边道:“不过,至少是个好的开始,没准你以后会为术士在洛丹伦联盟正名呢,毕竟有你这样一个善良的术士……善良的术士,怎么感觉比兽人学者听起来还离谣。”
　　“还是食人魔小偷更离谱。”杰斯叨念着。
　　“不说那么远的事啦。”格瑞德说:“温蕾萨到底什么时候回来,她有跟你提过吗？”
　　“没有。”杰斯说:“那天我把她送到我房间,没说什么就走了,她急着睡觉,我也不好意思打扰。但她说要去夜色镇调查,你想想那天我们来回乌鸦岭的时间,从赤脊山那边去夜色镇会快一点,但也不可能几天就来回,更别说她还要去调查死亡骑士的事,估计至少也要一两个星期,过几天我再去看看吧。”
　　“那你不收她半个月房租？”格瑞德问。
　　“那又不是我的房子。”杰斯说:“而且我现在还有求于她,要借她两个姐姐的声望吓唬这帮法师,我再为了几个银币纠缠她,是不是显得脑子有点问题？”
　　“这倒也是。”格瑞德点点头说:“说起来你还真是吃干抹净啊,就逮着一个精灵薅起来没完了。”
　　“要不然呢？”杰斯说:“好不容易抓到这么一个,不用力薅到没得薅,岂不是浪费了？再说一个保证对她来说又没什么坏处,我本来就不是什么坏……”
　　说到这他突然想到,所谓的保证也是保证自己受到的暗影能量不会造成其他的破坏,不会制造其他的混乱吧。
　　要是将来自己是个术士的事暴露出来,会不会牵连为自己做担保的人？
　　这么一想,这件事一下子变得没那么轻松了。
　　“好吧,其实为我作保还是有风险的。这件事……要是她不愿意,我也不好说什么。”
　　“什么他娘的风险？”格瑞德突然着急道:“你拼了命为南海镇而战,在石堡保护那些士兵,还有,还有……你为这些王国做了这么多贡献,那些狗屁法师还觉得你学习黑魔法有什么错？我就搞不懂了,既然有人可以用圣光杀人,为什么不允许有人可以用暗影救人？这算什么道理！”
　　杰斯看着矮人着急的样子,叹气道:“毕竟他们没像你一样路我一起旅行这几个月啊,格瑞德,还记得最开始你知道我会黑魔法的时候,你是什么反应吗？”
　　格瑞德一听,怔了一下,又缓缓地点了点头。
　　“只能慢慢来。”杰斯说:“要改变他们的看法,我觉得一点都不比你成为山丘之王要简单吧？”
　　“改变一群人的看法,哎,听起来就不像凡人能干成的事。”格瑞德苦笑了一声,端起酒杯。
　　“不过我还是会帮你的,塞索小子,只要你干了手里的这些。”

第240章 承诺
　　格瑞德回家去了,下午杰斯还有点晕,来到贸易区的集市逛了一圈醒了醒酒,顺便花了六个银币抱回来一只羊羔。
　　傍晚回到家,见到捆得结结实实的羊羔,小鬼拍着手说:“有啦有啦,快试试……快试试……”
　　杰斯把羊放在地板上,说:“你先把牺牲法阵画了,等我再看一遍反召唤咒。”
　　“别！”小鬼大叫道:“别……主人要是这么念的话,我一下子就完蛋啦。”
　　“差点把这个忘了。”杰斯意识到自己都快忘了小鬼是他召唤出来的了,“那该怎么办？”
　　小鬼说:“那我先躲起来,你成功施法了,再把我叫出来,只要你看不到我,意识挪不到我的身上,反召唤也不会对我起作用了,你说对吧？”
　　杰斯说:“我又没试过,我怎么知道。”
　　“应该是这样的,应该是这样的。”
　　小鬼别扭地笑了两声,一边画法阵,画完之后一下子就钻进了袋子里。
　　杰斯握着法杖,把自己的法术册子拿出来默背了几遍反召唤咒语,清了清嗓子,背靠着窗的方向,看着室内唯一的一点空地。望着法阵中间似乎已经咩累了的,只剩下喘息的羊羔,心情越来越紧张。
　　只要别出来个地狱火就好了。
　　想到这,他看了一眼窗外,感觉要是地狱火的话,应该是从外面掉下来一个绿色的陨石才对。
　　也别是恶魔卫士,他估计恶魔卫士要是出现在这个屋子里的话,稍微动一动就能把他的家具,私人物品全都破坏了。
　　而且他也不知道自己能不能控制得住对方,就算是使用了反召唤咒把对方秒杀,一个巨大的恶魔尸体也不太好处理。
　　不过强烈的好奇已经让他无法在按捺下去了,过强的恶魔他的法力也不可能成功完成召唤。
　　就这么召唤吧。
　　于是,他盯着羊羔,轻念道:“因哈杰特,图利奥克瑟诺尼,塔亚坦萨衣迪尼,比诺督西斯。”
　　念完之后,什么都没有发生。
　　没有虚空裂口,没有出现在眼前的恶魔,什么都没有。
　　哪里有问题吗？但他确实感觉到了一股强大的虚空之力随着自己的颂念而敞开,只是眼前什么都没有。
　　怎么回事？这到底是什么咒语,是召唤咒吗,还是加了个buff之类的？
　　就在怀疑的时候,杰斯注意到羊羔已然死去了,他根本没有触摸,羊羔的眼睛,鼻孔嘴里都渗出了鲜血。
　　献祭已经完成了。
　　他娘的……不会真的要从天上掉下来一个陨石吧？召唤地狱火不是需要地狱火石吗？
　　等等,什么味道甜丝丝的。
　　杰斯靠近窗口往外看了一眼,突然感觉到脖子上一阵冰凉。
　　一对纤细的胳膊搂住了自己。
　　“让我看看你……”
　　杰斯回身一个肘击,身后的怪物惨叫一声摔在床上,他回过头去,正看到一个浑身惨红的女恶魔挺着脸望着自己。
　　她的头顶上一对犄角高高地翘起,比山羊的还要夸张,一头深黑的长发散落满床,整个人像是被惊吓到了似的向后退缩着。
　　这个恶魔大概一米四到一米五的个头,身材凹凸有致,和细的可怕的腰肢比起来,有些地方甚至显得过于突出了,肌肉纹路清晰的长腿之下,一对覆盖着黑毛的羊蹄紧紧踩住了床单。
　　这竟然是个魅魔！这是魅魔的召唤咒语？！
　　与印象里的魅魔不太一样,她没有穿着皮制外衣,而是一层贴身的暗绿色的金属魔纹甲,当然也是离谱的暴露,只护着重要部位。
　　而且最重要的是,她的翅膀呢？
　　她的翅膀去哪里了？
　　无翼恶魔的双眼泛着幽蓝的淡光,看着杰斯的样子,本来还略显惊愕的面孔突然化加一股诡异的邪笑。
　　“要不再用力一点,我的新伙伴,就像刚才那样……让我看看你作为一个男人究竟能做到什么程度……”
　　“魅魔。”杰斯僵硬地道。
　　“这个称呼实在是太刻板印象了。”床上的恶魔笑道:“你看看我邪恶而骇人的面孔,有什么魅力可言呢,像你这样的正直人见到我只会立刻给我一拳,就像刚才那样……如果是一位美丽的淑女,就像你心中……那个……纯洁的……像是一颗蓝色的魔法水晶……”
　　她眯起眼睛,盯着杰斯停顿了一会儿,说:“或者说,一位贵族？”
　　“你他娘的会读心术？”
　　“当然不会。”魅魔说:“只是人类的心思太好猜了罢,你想试着对我隐藏你的心思吗,亲爱的？还要再练练啊？”
　　“首先试着不要说脏字吧,愤怒会暴露你的心思,而急躁会让你失去所有的伪装,比如刚才你那句话就意味着我猜对了,我还能猜到,你心里有另一位女子,你对她无论是爱,还是恨,亦或是顾忌,猜疑,牵挂,期盼,总之……她对你来说十分重要。”
　　“可能跟你猜的稍微有些不太一样,魅魔。”杰斯说:“不过还是抱歉,我不该打你……等会儿,我为什么要道歉,你是不是在魅惑我？”
　　魅魔笑了一声问:“所以被我吸引有什么坏处？你害怕爱上一个恶魔吗？”
　　“我要反召唤了！”
　　杰斯正准备念诵反召唤之咒,然而魅魔却完全不为之所动,就那么看着杰斯把咒语念出一半。
　　他停下问:“你不怕？”
　　“我怕什么？”魅魔说:“凡世是一个枯燥而粘稠的泥潭,术士,你愿意把我送离这里,我反而要感谢你。反正又是一个不兑现承诺的懦夫罢了,艾瑞达人,莫尔葛,纳斯雷兹姆……我因为各种各样的承诺在扭曲虚空里穿行,而你不过是无数背信者里的一个罢了。继续吧,亲爱的,带我前往下一站,让我继续我的无尽旅途。”
　　说完魅魔微笑着,杰斯发现她本来有些怪异的恶魔样貌竟然变得有些顺眼了,淡红色的皮肤在习惯了之后竟然有了一点游戏里血精灵的欲感。
　　“我承诺了什么？”杰斯忍不住问。
　　“你召唤我,是以满足我的索求作为承诺,我说,你不会完全不懂艾瑞达咒语吧？”魅魔问。
　　“那你想要什么？”
　　“很简单……我想要你。”
　　“你想把我直接弄死？”杰斯问:“还是想取走我的灵魂？让我跟这只畜生一样？”
　　魅魔的眼神往地板上死去的羊羔身上一鳞,门外突然砰砰地响了几声。
　　“该死的！”
　　杰斯贴到门上,回头看了一眼,魅魔竟然消失了！
　　外面的邻居老太太说:“塞索先生……为什么又这么吵啊？”
　　杰斯打开一个门缝道:“我在胡诵文章呢,夫人,明天可要开学啦！”
　　“小点声啊,塞索先生……”
　　“知道了,夫人。”
　　杰斯关上门回过头来,魅魔呢？

第241章 交换最珍贵的东西
　　刚才那个恶魔呢？
　　眼前空无一物,安静的像是什么都没发生过似的。
　　他拿着法杖截了戳床底,又起来翻开被子,看了看墙边的缝隙,5平米的空间能往哪藏？
　　魅魔也会相位变换……他差点忘记了。
　　所以说,现在魅魔就在他的眼前,还是……背后？
　　正当他眼神挪移之际,又感觉一对胳膊环住了自己的肋下。
　　杰斯刚想再来个肘击,只听后面的魅魔低声道:“别打我了,亲爱的,我不是想要你的灵魂,我只是想让你……爱我,这很难吗？”
　　这卑微的祈求声对杰斯的杀伤力还是挺强的,一下就让他没能再下去手。
　　来到这个世界,从来没有一个女孩跟自己这样说过话。
　　但这可是个货真价实的恶魔啊。
　　“松手。”
　　“听你的。”魅魔慢慢滑下手臂,杰斯感觉到她似乎有意地摩擦了一下自己的小腿。
　　“哪怕是尝试一下也可以,就一小下嘛。”她笑着说。
　　杰斯看着恶魔的奥能魔眼,问:“就这么突然爱来爱去的,你不觉得无聊吗？”
　　魅魔来到身前,看着杰斯说:“那么,你想要什么样的爱情呢？”
　　“你有没有名字？就从你的名字开始。”
　　“我是无边欲念之城的莫洛菲尔。”魅魔说:“如果你想要为我起一个名字的话,也可以,我不介意再多一个名字。”
　　原来是这么个无边,小鬼不太可能有不认识的恶魔语词,也就是说写这个便条的人漏词了？但这确实是个扭曲虚空中不知道哪里的地方。
　　“我是说,你的真名。”杰斯说。
　　“好吧,我必须说吗？”
　　莫洛菲尔略带疑虑地问。
　　“这是我和你相处下去的前提,没有这个一切免谈。”
　　“那,让我考虑两天。”
　　“考虑？我上一个仆从可没你这么多事。”杰斯拿起反召唤咒的那个纸条,说:“如果我把你送走,再召唤一个魅魔,还会是你吗？”
　　“几率很小。”莫洛菲尔说。
　　“我不喜欢不听话的仆从,莫洛菲尔,很抱歉,但你必须滚蛋了！”杰斯果断开始念诵咒语,却不想莫洛菲尔突然过来用那只发冷的小手捂住了他的嘴。
　　“别,我说。”
　　“怎么改主意了？”
　　“我觉得你……还不错,而且我喜欢这里。”
　　“你弄错重点了。”杰斯说。
　　“那我重新说,我觉得你正是我喜欢的类型,怎么样？我认定你了,我的主人。”莫洛菲尔轻声道。
　　“真名。”杰斯冷冷地提醒道。
　　“哎。”莫洛菲尔轻叹一声,凑到杰斯的耳边,他终于从那股充斥着整个房间的甜腻香气里闻到一股专属于恶魔的腥味。
　　“可我的真名是我的全部,想要得到它,你至少也该付出一些你所珍视的……”
　　说着,杰斯感觉一只小手突然解开他的腰带,他猛地将莫洛菲尔推开,吓得魅魔惊呼一声。
　　“我没想那么快死。”杰斯坚决地说:“告诉我你的真名,现在就说。”
　　听到这,莫洛菲尔笑了一下,低下头问:“啊,原来你是觉得跟我做,会死？你还挺可爱的。”这句提问让杰斯一阵口干舌燥,心脏像是快要撞出胸腔一般的狂跳。
　　这一会儿,他已经没法把眼前这个怪物当成是一个从扭曲虚空来的恶魔了,仅仅是几句交流就觉得马上就要失守了。
　　毕竟他这一生到十八岁还从来没碰过女人,此时此刻光是全身的各种生理反应已经快要把他给绞死。
　　不仅是生理反应,体内的暗影之力全都不受控地窜出来,骚挠着每一寸皮肤和器官,像是要把他立刻转化成一个彻底的疯子。
　　杰斯深吸了一口气,至少把这股暗影冲动压下去,他至少要控制住这一部分。
　　恍惚间,莫洛菲尔已经低身蹲到杰斯身前。
　　她抬着眼睛说:“我猜……你喜欢我的嘴唇。”
　　“等等……慢,慢着。”
　　杰斯低下头,发现她的肩部有两个骇人的断骨……但断骨之下是足以让任何凡人失去理智的背臀。
　　他刚抬起眼睛,试着让自己不去看她的躯体,就感觉自己被轻轻一推,无力地靠在了墙上,紧接着一团湿滑冰凉的事物包裹住了他的意识。
　　想看向窗外冷静一些,但来回摆动的恶魔尾巴让他的视线始终没法聚焦……想要抓住自己的法杖,好像能多一点掌控力似的,但杖柄表面的触觉已经变得无比冰冷和陌生,无论如何都握不紧。
　　手试着抓住一切想抓的东西,却觉得像是被拉进了水里,失去了一切着力点,浑身被一股酸胀的滋味一股一股地牵着,催得他脑子发胀。
　　最终他还是闭上了眼睛。
　　死就死吧……妈的。
　　慌乱中,他勉强抓住了魅魔晃动的犄角,他听到莫洛菲尔轻笑了一声,下一秒他突然感觉自己快要被人把灵魂抽走了。
　　虽然他根本不知道灵魂被抽走是什么滋味……
　　担心的萌芽还没有化为实质,意识像是要被一条看不见的暗紫色钩子一点点提起来,提得越来越高。
　　逐渐的,所有的想法,思绪都被这股牵拽着拉伸,解体,消散,任何理智都成了奢求。
　　很快,胯部越来越热,接着浑身发冷,手忍不住用力攥紧,止不住地喘息,喘息。
　　缓了一会儿,杰斯再睁开眼,眼前是冰冷的窗户,他还没死。
　　他的脑子里有个奇怪的想法,那就是如果这个恶魔立刻用那对犄角把他给捅死,似乎也值得了。
　　莫洛菲尔扶着他的肩膀一点点爬到他的耳边,淡淡地嘀咕了一声。
　　“作为交换,莫勒丝菲尔萨莉托尔——我的真名。再告诉你个小秘密,整个扭曲虚空里还活着的,除了我就只有你知道这个名字。”
　　她说出自己的真名的时候,杰斯感觉到她的声音仿佛一阵自虚空传来的空灵鸣响,深深地印在了自己的脑子里。
　　在这真名的回响里,恶魔用尖牙轻咬住他的耳垂,舔了一下嘴唇,几乎是用呼气声说:“啊……主人的味道,我感觉赚到了呢。”

第242章 规矩一定要有
　　杰斯靠在冰冷的墙面上,莫洛菲尔不住地舔食着自己手指,手背和嘴唇,好像意犹未尽似的。
　　冷静下来之后,才觉得紧靠着自己的怪物看起来如此的可怖。
　　她的肩膀,尾巴上满是尖刺和倒钩,每次张开嘴的时候都会露出那两颗尖牙,真没想到竟然让这么一个恶魔给拿下了……
　　不过,恶魔真名是有法力的,说出来的时候与一个假名绝对不一样,就像是施法一般,而且耗能极高,就像魅魔刚才的表现一样。
　　所以既然名字是真的,一切都好说。
　　他咽了口唾沫,问:“这样就行了吗？你成为了我的仆从？”
　　魅魔贴着他的脖子问:“我把什么都告诉你了,我们已经建立了主仆的契约……怎么,你还没满足吗？”
　　“我以为至少要打一架。”杰斯斜着眼睛看着她说:“然后我用自己的力量征服你什么的。”
　　莫洛菲尔斜了斜嘴角,说:“比起你的力量,我更喜欢你其他的方面……不过,你想要证明自己的肉体,倒是还有个办法。”
　　“什么！？”
　　“啊……嘶……停手！”杰斯感觉下体像是被电击似的,原来是魅魔手下突然用力……
　　他急着想要拦住莫洛菲尔的动作,然而魅魔用手臂把他强行压在墙面,笑着继续不停地用手握紧,直到杰斯全力反过来抓住魅魔的脖子,狠狠把她压回到床上。
　　魅魔摔了一下,仰面望着杰斯,黑发散落一床。
　　她露出一点笑容问:“主人,你的力气这么大,所以你刚才不反抗是因为你也很享受吧？”
　　“我警告你,不要这样弄……”杰斯说着,只觉得眼前有些黑,浑身发软,下身一阵阵的发疼。
　　这时他觉得胸口一阵阵热流,低头一看,原来刚才一阵慌乱中,魅魔身上的尖刺划破了他好几个地方的皮肤,胳膊上,腰上,胸口上都流了不少血,就像是跟一只野猫大战了一场似的。
　　不过比起刚才魅魔刚才对他进行的一系列操作带来的刺激和痛苦……这些疼痛都算不上什么了。
　　莫洛菲尔用手指沾了一点他的血,挑逗似的问:“我可以尝尝咯？”
　　“随你。”杰斯缓了一阵,看了看自己的伤口,确定都是皮肉伤后问:“既然你现在是我的仆从了,是不是要定下规矩？”
　　恶魔眯着眼睛吮了一下手指,说:“你讲,我听着呢！”
　　“最基本的,留在这个房间里,没有我的允许决不能踏出一步。如果有人靠近,必须隐形……就算是有人类进来也是一样。”
　　“啊,主人是想把我关在这个牢笼里,安静地享用我,不让任何人知道……”莫洛菲尔悄声说。
　　杰斯叹了口气,说:“这是我家,而外面都是猎杀恶魔绝不手软的法师和牧师,你为了自己不被圣光折磨致死也老实一点。”
　　“猎杀？猎杀我吗？”魅魔轻笑道:“不过被圣光折磨……听起来还挺有意思的,这里的牧师都喜欢虐待别人吗？你也可以召唤圣光吗,主人？”
　　她握着杰斯的手腕说:“我很想试试呢。”
　　杰斯摸不清她是在讽刺还是真想试试,只是问:“你想为了自己的好奇心把我害死吗？”
　　“好了,不要拿自己的性命威胁我,我都答应你。”她盯住杰斯的眼睛说:“但是相应的,那你……是不是也应该答应我一些条件作为交换呢？”
　　杰斯不舒服地眩了一下眼睛,问:“呃,什么？”
　　“比如,先尊称我为莫洛菲尔主人。”
　　“莫洛菲尔主人。”
　　“很好,现在,快点,舔我……”
　　“是,莫洛菲尔主人。”杰斯贴紧莫洛菲尔的胸口,老老实实地舔着她光滑的皮肤。
　　“向下……”
　　“是,莫洛菲尔主人。”
　　“向下,再向下,快点,继续……呵……啊……对……”
　　杰斯猛地冲上来按住魅魔的手臂低声吼道:“最重要的规矩——不要对我用魅惑术了！”
　　“好吧！好吧……”莫洛菲尔嬉笑一阵说:“说起来,你总是这么快就能恢复清醒,比我想象的还强呢,这就是为什么你能召唤我到这里来的原因吗？”
　　“什么意思？”杰斯擦了擦嘴,问:“召唤你还有什么特别的条件吗？”
　　恶魔的眼睛瞄向旁边的法杖,突然用尾巴直接勾了过来。
　　“你干什么？！”杰斯凌空一把将法杖夺回手里,法杖的宝石上释放出阵阵暗影之光。
　　莫洛菲尔惊讶地轻呼了一声,眼睛直盯着那颗宝石,直到其光芒暗淡下去。
　　不过杰斯这会儿才想起,用塔隆的法杖,不对,他自己的法杖召唤了这个魅魔,那么按理说,应该是一个更强的亚种,就像小鬼一样。
　　但眼前的莫洛菲尔似乎除了失去翅膀以外,看不出哪里强。不但没有一般魅魔的翅膀,而且也没有鞭子,如果没有鞭子怎么战斗？
　　“你抢走了艾瑞达人的长杖。”莫洛菲尔说:“我就知道,我本不会被一个弱小的人类直接召唤过来的。”
　　杰斯把法杖放回原位,轻触了一下自己胳膊上的划伤,问:“怎么,我这个弱小的人类让你后悔了？”
　　莫洛菲尔说:“很明显,我的意思是你并不弱小……所以,总有一天我会得到你的心的,就像你承诺给我的那样。”
　　“你觉得我能对一个恶魔产生感情？”
　　“我可以爱上一个人类,你为什么不能爱上我？”
　　“你真的爱上我了？”杰斯低着眼睛看着她说:“这不过是你刚才魅惑术的一部分罢了。”
　　魅魔笑了一声说:“你不是不喜欢直来直去枯燥无聊的爱情吗？那么我就给你琢磨不透的,这样你喜欢吗？”
　　“呵。”杰斯说:“你现在是直来直去的骗我。”
　　莫洛菲尔问:“如果我对你没有感情,为什么会把真名交给你呢？”
　　杰斯说:“因为这是交易的一部分,不过随便你爱不爱的,你觉得我在乎吗？现在你就是我的。”
　　魅魔哼了一声侧过头去。杰斯见她不说话了,也该处理处理剩下的烂摊子了。
　　羊羔还躺在地上呢,要不是魅魔身上的甜腻味道的话,估计满屋子已经是浓郁的血腥气了,还好不是老羊,还没有什么羊骚气。
　　他把羊背出去,找了运河上一个愿意背回家处理的钓鱼老头换了一把铜币,实际上他已经不想要计较钱了,只要能赶紧带走就好。
　　这会儿杰斯觉得已经疲累不堪,按理说一只小羊羔走这几百米路……绝不可能累成这样才对。
　　不知道是召唤施法太多,还是这个魅魔做了什么自己还没意识到。
　　杰斯蹲在运河边上,洗着伤口上的血迹,蹲着有点麻了,抬起头喘了口气。
　　望着远处法师区高塔的阴影,想着应该怎么把这个魅魔的咒语告诉已宰的羔羊那些人。
　　这两天就说肯定不行,至少得过一段时间,要不然还真让加尔德斯以为自己是什么可怕的黑魔法天才了,而且这么轻松,也不会让人重视自己的成果。
　　最重要的是,杰斯心里实在是不想让那些淫趴爱好者再弄出个魅魔来。
　　让另一个魅魔掺和进去,那个地下室得乱成什么样？不过再乱,也不会比自己现在的租屋里乱到哪里去了。
　　回到家打开门,他看着莫洛菲尔说:“我要睡觉了！”
　　他躺到床上,魅魔凑到耳边问:“那你想做个好梦,还是做个噩梦？”
　　“我什么梦都不想做。”
　　“那要我帮你睡着吗？”
　　“你……怎么帮？”

第243章 法力的重要性
　　“杰斯·塞索？”卡罗·杜尚在眼前挥了挥手,问:“怎么了？你的灵魂被死亡骑士截在达拉然了吗？”
　　“死亡骑士？！”
　　杰斯一个激灵回过神来,才想起来自己正在兽人语课的课堂上。
　　“该……不,我是说我走神了,很抱歉。”
　　杜尚点了点头说:“新学年的第一周,很多年轻学生都有这样的问题,你试着来翻译一下这个词吧。”
　　杰斯看着杜尚手边的兽人语符文,说:“格罗姆,巨人。”
　　“很好。”杜尚语气平淡地说:“我猜塞索先生即使是在假期也没有耽误好好学习。”
　　杰斯松了口气,一边偷瞄了一下其他的学生,确定没什么人用啥异样的眼光看着自己。
　　今天上课之后他才知道,这里不少人都知道自己在死亡骑士袭击达拉然的时候就在街上,现在他在巫师圣殿基本是个名人了。
　　弄出那么多乱子,不出名倒是奇怪吧？
　　不过他之所以走神,不是因为受到什么关注,而是因为莫洛菲尔。昨天晚上还没反应过什么,突然一下子就睡着了,跟做手术被麻醉师搞了似的,这是什么昏睡咒吗？
　　幸亏早晨醒的早,离开家的时候,他检查了好几遍自己身上的味道,确定没有那股甜丝丝的气味才来到法师区。
　　想到晚上回去还要面对那个魅魔,就觉得心里说不清道不明的感觉。
　　唯一清楚的感觉,就是下面又有反应了。
　　想起昨天晚上那一会儿被莫洛菲尔弄的死去活来,就像那只小羊一样任人宰割,毫无反抗之力……
　　“杰斯·塞索先生！”
　　“呃,老师？”
　　龙语老师指着悬浮在空中的奥术字符,说:“把这个字念一下,给你一个提示,跟生命元素有关。”
　　“我……我不知道。”
　　“今天是我们龙语入门课程的第一堂课,塞索先生,我知道达拉然的事可能对你影响很大,但既然已经回到了暴风城,回到了课堂,是不是就应该继续向前了呢？”
　　“跟达拉然的事无关,女士,我只是走神了,抱歉。”
　　女法师点点头说:“这个字符名为雷伊索托,一般会在恢复魔法,或者生命魔法里出现。肯瑞托相信我们可以学习奎尔萨拉斯的植物学家们,把魔法进一步应用在农业种植上,实际上据我所知,在战前,比较激进的措施在北方国家,例如洛丹伦和阿拉希的一些地方已经有所实践了……”
　　下午参加铭文课程的时候,第一堂课用灌魔之力书写符文就难倒了杰斯。
　　因为他发觉自己竟然根本无法召唤奥术能量了,无论怎么念老师教给的咒语,无论怎么集中精神,等待他的只有濒临精力耗尽的空虚感,他一着急,甚至有了那次法师护甲施法失败的眩晕感……
　　他必须放弃硬逼自己的努力了,再这样下去晕倒在课堂上,引起的注意可比现在发挥失常要严重得多。
　　下课的时候,铭文教授把他叫到课堂外面,说:“杰斯·塞索先生,你有没有考虑过自己可能不太适合铭文这门课？其实法师也不必非要参与一些频繁使用奥术的活动,记载咒语,维护法器等等都是极其重要的工作。”
　　“今天绝对不是正常情况,大师。”杰斯说:“我下周绝对会改善许多,真的很抱歉。”
　　教授点点头说:“既然你有信心,那我就期待你接下来了表现了。”
　　望着教授离开,杰斯知道大概是怎么回事了。
　　那个该死的魅魔昨天晚上肯定是把他的蓝吸走了,而且到现在都没恢复多少,估计是直接抽到底了。
　　下课后,杰斯去炼金术士之需直接买了两瓶法力药水,因为他今天晚上还打算去城外复现一下那天在马林那里弄出来的暗影之火呢,不能因为魅魔耽误了计划。
　　等等,就让她做靶子怎么样？
　　如果她是扭曲虚空里的恶魔,应该火焰抗性还比较高吧？
　　傍晚回到家,看到魅魔正坐在桌子前写着什么东西,尾巴一晃一晃的。
　　单单是看到她的背部轮廓,杰斯又觉得自己好像有点什么感觉了。
　　真是不争气……
　　不过她在写什么？不会是在帮小鬼抄书吧？
　　等等,小鬼呢？
　　杰斯还没有把小鬼介绍给魅魔认识呢,怎么就互相帮助起来了
　　“你在干什么？”
　　魅魔回过头坏笑了一下,说:“昨天晚上那么难忘的第一次见面的经历,必须要好好地记下来。”
　　“你还有写日记的习惯？”这到底是个什么恶魔……
　　杰斯靠近了之后瞥了一眼她写的东西,竟然还写的是通用语,不过他只瞥了一眼内容,就震惊到脑子嗡了一声。
　　“我什么时候喝你的尿了？！你一个恶魔也有尿吗？！”他把纸揉成一团,想直接扔出窗户还没敢,塞进元里说:“这些纸还有用,我好不容易赚钱买的,你拿来编重口味情色小说？！”
　　莫洛菲尔无辜地看着杰斯说:“干嘛这么生气,那么无聊找点乐子不行吗？”
　　“我为什么这么生气？昨天晚上你是不是把我的精力抽光了？”杰斯问:“害得我上魔法课的时候什么咒语都放不出来！”
　　“我的生存是需要法力维持的。”魅魔语气正经地解释道:“如果没有法力的话,很快就会在这个位面死去,回到扭曲虚空继续无尽的游荡……你想要看到我死吗？”
　　一时间杰斯甚至不知道是真的假的了。
　　他看了魅魔一会儿,说:“算了,我问你,你能隐身多长时间？”
　　“这也取决于我有多少法力啊,或者说取决于……你有多少法力。”魅魔盯着杰斯的下身,坐在桌子上用蹄子不停地轻敲着桌腿。
　　杰斯咽了口唾沫,说:“如果今天晚上你跟我出门,你能不能跟着我隐身一直走到城外？再隐身回来？”
　　“你要我陪你出门？！”莫洛菲尔跳下来说:“那我……我能隐身到你想死……”
　　“诚实一点,行不行？”杰斯问。
　　“真的,相位变换对我来说不是什么负担,主人。”莫洛菲尔眯起眼睛闭:“你是不是召唤过什么废物……连相位变换都没法随意进行？”
　　“咳。”杰斯说:“那你隐身瞧瞧,看看你有多厉害。”
　　魅魔瞬间从杰斯眼前消失,甚至连奥术闪光的痕迹都不明显,要是放着之前从来没学过魔法的他来看,可能都捕捉不到任何东西
　　杰斯来回看了看,根本找不到魅魔的踪影了,这怎么确定她在哪？
　　对了,小鬼能看见她吗？
　　“撒厄诺,出来瞧瞧。”
　　“是主人在叫我？”小鬼钻出头来:“嘿？那个恶魔去哪了？”
　　“你知道她？”
　　“我当然知道！在里面我就能闻到她的恶臭啦！”小鬼撇嘴道:“这种恶魔残忍至极……她跟你无论说什么你都不能听,不能相信,不过现在她不在这,所以我猜你把她给弄回扭曲虚空啦？哈,那个贱种终归是无法勾引我伟大的主人,她根本就不了解……”
　　“原来是你。”魅魔突然从杰斯的身后出现伸手过来,小鬼大叫着身上闪光,却在消失之前突然被整个抓住尾巴拖了出来。
　　“我说怎么觉得房间里总是怪怪的,嘲？”
　　“啊！我不想死……不要抓我走！高贵的萨亚德,诚实美丽而优雅的魔女,饶过我吧,我一时嘴贱……”
　　说到这,小鬼竟然吓得开始抽搐,嘴里呜哩哇啦的根本听不清说什么了,这家伙不是什么也不怕吗？
　　“主人呐,你怎么养了这么个东西？”莫洛菲尔啧啧道:“要不我帮你处理掉它,我可是很擅长这个的……”
　　“不行。”杰斯攥住她的胳膊,看着抽到昏迷过去的小鬼说:“它帮了我很多忙,放回包里去。”
　　魅魔难以置信地盯着杰斯问:“你竟然需要它帮忙？你有了我,还需要这个废物？”
　　“看到那些纸了吗？”杰斯指着桌底下那一沓一沓的纸问道。
　　“呃。”莫洛菲尔迟疑了一会儿说:“看到了,你用那些纸来学恶魔语吗？”
　　“全是小鬼翻译后抄出来给我的,现在还有一些没抄完,你把它杀了你就来干这个活,正好我看你不是挺喜欢创作的吗？”
　　魅魔一听,立刻温柔地把小鬼塞进包里,仔细把绳子拉好说:“主人,还是聊聊出门的事吧？”

第244章 燃烧的黑刃
　　魅魔进入隐形后,杰斯看着之前还有个人形恶魔站立的地方现在空无一物,总觉得这些小型恶魔的这种超能力有点吓人。
　　但或许也正是因为这些小型恶魔有着这些特殊的躲藏能力,所以才被众多的术士选为仆从吧,跟在身边比那些恶魔卫士,末日守卫,地狱火一类的巨型仆从要方便得多。
　　两千年前,正是因为被数不清的这种可以轻易隐藏行迹的中型恶魔入侵,才让法师们逐渐无力抵抗,让达拉然差点变成一个被恶魔占据的恐怖之城。
　　穿过街道的时候,尽管是晚上,杰斯还是特意选了那些法师和牧师们很少去的地方,那些犄角旮旯的巷子什么的。
　　如果说暗影施法者现在还只是被大众排斥,被魔法机构审讯开除等等,那么恶魔召唤者,甚至恶魔本身,根本就是罪无可恕了,就待遇来说比死灵法师也好不到哪里去。
　　他在城里注意了两边的房子,心想着自己是不是应该在一个靠近城门的地方租一间大一点的房间,这样更方便出城。
　　或者去闪金镇租一间房子,专门把两个恶魔安排在那里？
　　平安来到城外后,走了很久来到一片远离农场和城墙的漆黑森林,杰斯找了一个隐蔽的坡地,问:“你还在不在？”
　　“当然在。”魅魔从一片阴影中现身,走到一棵树旁说:“我不觉得街上的那些人是牧师或者法师,他们都没有什么法力,也不可能击败我……”
　　“因为我刻意走的不会遇到那些人的街道,莫洛菲尔。”杰斯说。
　　“主人在乎我的安危？”
　　“更重要的是我的安危。”
　　“你当然比我重要一万倍。”
　　“我记得我的规定里有,不能有魅惑术。”
　　“这不是魅惑术。”
　　“话术也请减少一点频率。”杰斯说:“要是住在暴风城里,我害怕你迟早会被发现,你跟那个小鬼不一样……”
　　“我当然跟它不一样。”
　　“你听我说完,它可以装进包里,你……”
　　“我可以一直隐身,不会损失什么的。”
　　“我想更保险一些。把你放到闪金镇怎么样,就是那边的一个镇子,几乎没有任何法师或者牧师会到那里去搜寻什么恶魔之类的。”杰斯指着东南方向说道。
　　“我可以拒绝吗？”莫洛菲尔冷声问道。
　　实际上,杰斯也不想这么弄,来来往往这么长的路,不知道要耽误多少时间。
　　而且把恶魔放在闪金镇,自己不能随时看管,就算风险小一些,一出问题就是大问题。
　　他望着东南方向想了一会儿,莫洛菲尔说:“我不相信这座城里有人可以抓到我,就算是他们真的用强效侦测隐形一类的魔法察觉到了我的存在,我也可以在他们察觉到我的同时迅速离开他们的侦测范围,让他们不确定自己看到了什么。”
　　“虽然我失去了双翼,但不代表我失去了速度。”
　　杰斯问:“所以你有多快？”
　　魅魔盯着杰斯,一只小手瞬间摸走了杰斯腰间的黑剑,双腿的肌肉突然绷紧跃起,黑蹄在周围几棵小树上凌空踩踏了几步再次落回,剑刃正落在他的后颈上,不过眨眼的时间。
　　这是个……刺客？还是飞贼？
　　这让杰斯对她背后的断翼更加好奇了。
　　“我感觉到了恐惧,主人,是你的恐惧吗？”恶魔在耳边问道。
　　“当然是我的。”杰斯说:“剑就在我的脖子上,我紧张不是很正常吗？”
　　“你还是不信任我。”莫洛菲尔失望地走到一边。
　　“认识两天你让我怎么信任？”杰斯接过魅魔递过来的短剑,看了一眼头顶的两个月亮,说:“好了,不说这些了,天已经很晚了,所以我们抓紧时间。莫洛菲尔,我想知道你的火焰抗性什么样？”
　　“你想要用火焰魔法灼烧我？”莫洛菲尔惊讶地问。
　　杰斯说:“怎么,你是个恶魔,被火烧一下应该没什么问题吧,你会什么火焰防护之类的咒语吗？”
　　“会是会一点。”莫洛菲尔满脸期待地说:“但是我为什么要用？用你的法力尽情地折磨我吧,我绝不会用哪怕一点魔法防护去削弱你对我的爱……绝不……”
　　“你个死变态我真的服了。”杰斯无奈道。
　　莫洛菲尔坐在地上舔着嘴唇,眯起眼睛道:“我就是变态,我就是主人的玩物……只要主人……”
　　“停停……我要开始了。”
　　杰斯站定后喝下一瓶法力药水,顿时觉得一下子连看东西都清楚了很多,一天的闷堵都消散了。
　　他看了一眼自己抄写的咒语,盯着不停甩弄着尾巴的魅魔念诵出灼烧的咒语。
　　一声飘忽不定的风声掠过,莫洛菲尔淡定地吹走头发上的一点火苗,故作茫然地问:“这就是主人的火焰魔法吗？”
　　杰斯听了一股脾气冒了上来,说:“重点不是这个……是暗影火焰！该死的,你给我等着。”
　　他再次重复了一遍,但效果也没有好到哪里去。
　　莫洛菲尔忍不住笑了一声,说:“我都不舍得把这点火灭掉了,毕竟这是你辛辛苦苦才弄出来的一点啊,太珍贵了……”
　　杰斯有点后悔带这货出来练习了,但小鬼在这方面能给予他的帮助也实在是有限,毕竟他承受不了什么伤害,而且这个咒语也不是恶魔语。
　　情绪……情绪……
　　没有兴奋,没有激动,杰斯觉得自己就这么练习太冷淡了,毕竟他已经对自己的奥术天赋没啥期待了,没法像在书房里那样激发暗影之力。
　　“有没有什么魔法能让我激动起来,或者愤怒什么的……你会不会鲁莽诅咒？”
　　“鲁莽诅咒？”莫洛菲尔认真地说:“鲁莽诅咒可是会导致人类失控的咒语,你确定这是你想要的效果吗？”
　　失控吗？
　　眼见着一片漆黑的,安静的森林,现在他最不想听到的就是失控两个字。
　　“但是激动的话……魅魔舔了一下嘴唇,将自己的贴身铠甲尽数脱下。”杰斯望着月光下魅魔近乎光滑的红润躯体问:“你要干什么……”
　　一丝不挂的莫洛菲尔一步步走近,靠在杰斯身上轻声道:“我知道你想做什么,主人,你想要用你的内心引导黑暗力量,很多恶魔都擅长这么做,如果你早告诉我的话……”
　　“其实第一天晚上我就感觉到了,亲爱的,你的暗影之力是多么的热烈和狂躁,多么的想要你赶快接受它们……而你却像是个喜欢虐待的典狱官一样,让它们望着你诱人的身子,抓着你的意志形成的牢笼发狂,怒吼……”
　　杰斯还没想着怎么反应这番话,莫洛菲尔已经用鼻子贴在了他的侧脸,杰斯能感觉到她有力的腿弯慢慢勾到身下。
　　这会儿,他只感觉自己的脑部越来越热,心脏跳的越来越凶。
　　魅魔轻声道:“不要……克制自己,至少现在不要。”
　　汹涌的暗影能量如同潮水般在血管里喷涌,杰斯抓住魅魔的胸脯,一下将她按在一个粗大的树干上,盯着她燃烧的奥能魔眼低声道:“基比莫弗洛萨斯……”
　　突然,她的头发开始燃烧起暗红色的火焰,莫洛菲尔的双眼逐渐迷离。
　　“就是这种感觉……主人……这就是你的……”
　　莫洛菲尔喃喃着抓紧了杰斯的肩膀和后背,好像快要失去理智深红色的暗影烈焰如血一般流淌,顺着她的肩膀,手臂,胸脯和小腹蔓延,同时也在炙烤着杰斯的皮肤,但不知道为什么,他这会儿一点都不害怕这些火,反而被这股烈焰的温度炙烤的愈发兴奋,愈发的激动。
　　杰斯看向自己的皮肤,手臂只是被烫的发红,手上有些轻微的灼伤,看起来有些吓人,但在此时此刻,他根本没有感觉到任何疼痛。
　　这算是成功了吗？用灼烧咒语点燃暗影烈焰……
　　成功了是肯定的,但是要在其他情况下复现,似乎也没有那么简单,但他觉得……自己好像在魅魔的帮助下找到一点窍门了。
　　只要一次一次的尝试,一定能成……浑身燃烧着暗影之火的莫洛菲尔突然搂住他的脖子,一声闷哼把头埋到了他的肩膀,用尖牙轻咬他的皮肤。
　　她低喘一声,像是忍受着巨大的痛苦似的问:“主人……你要不要……就现在,此时此刻……”
　　“我明天还有魔法课,我必须有精力施法才行。”杰斯说。
　　“可是,你还有法力药水呢。”魅魔幽怨地提醒道。
　　“没法反驳的好理由。”
　　杰斯说着掐住魅魔的脖子用力把她抵在已经发黑的枯死树干表面,整个人撞在她的身体上,阴森的树林不住地回荡着邪魔的急促喘息声。

第245章 “无可挽救的堕落”
　　“不同的兽人氏族之间,使用的兽人语也不尽相同。肯瑞托的研究发现,我们发现的大部分兽人语材料,都是基于一种通用兽人语,而每个氏族又有自己的某种方言,这些方言往往差距大到无法让不同氏族的兽人理解。”
　　一个比杰斯年长不了多少的男学生照着自己的稿子说完后,期待地望向卡罗·杜尚。
　　杜尚点头道:“确实是这样,我们所知的兽人语的快速发展,也只是在战争前的几十年里,众多兽人氏族整合建立部落的过程里起步的。”
　　“兽人语仍然是一种极具有活力的语言,十分容易用他们的符文改造外来语言,斯托姆加德的学者们发现一些在收容所生活的兽人就已经有用通用语音译词的情况了,例如奥术一词。那么,有谁能说一个在不同兽人氏族之间有不同的意思的兽人语单词？”
　　“奈格霍尔。”一个上了年纪的学生说:“在龙喉氏族,这个词意味着忠诚的野兽,而在其他兽人氏族里,这个词就是龙的意思。”
　　“说得很好,查尔顿先生。”杜尚点点头说。
　　“黑暗之门的另一边也有龙吗？”一个男学生问道。
　　“德拉诺的龙与艾泽拉斯的红龙很不一样。”一位女学生回答道:“据说它们的龙更加野蛮和凶猛,但也弱小得多,对我们来说,那些野兽只能被称为类似龙的生物。只是兽人在来到艾泽拉斯之后因为相似,第一时间就用奈格霍尔称呼他们在这里见到的红龙了。”
　　杜尚说:“是的,在这里我建议大家可以多找一些类似的词,来加强对兽人文化的了解,就像这样对于龙的讨论,对提升语言的理解和应用也很有帮助。那么,谁能说一个被兽人语吸纳的,通用语以外的外语词？”
　　“没有人知道吗？”
　　学生们面面相觑,如果说兽人吸纳的通用语词大家还都知道一些,至于说吸纳的矮人语,或者精灵语……那就可以说是一概不知了。
　　“萨伊尔杜拉。”杰斯低声说:“来源于恶魔语,萨亚德,是女魅魔的称呼。”
　　“这个我还真的不知道。”杜尚说:“你是从哪里知道的这个信息,塞索先生？”
　　“在敦霍尔德,偶然听那些兽人提起的。”他试着解释道。
　　“太棒了。”杜尚点点头说:“那你能根据这个兽人语词,猜出雄性魅魔的称呼吗？”
　　“如果按照兽人语的语法,应该称作萨伊尔格哈,或者萨伊尔杜姆。”杰斯摸了摸眼睛,想了一会儿说:“不过我还没怎么弄清楚兽人语的词性变位规则,大师,这只是我的推测。”
　　杜尚说:“很不错了,我的意见更倾向于萨伊尔格哈,当然,这是单纯从我了解的兽人语的规律上来说的,这个问题我想在达拉然大图书馆应该能找到准确答案。”
　　“其实针对魅魔的研究,肯瑞托在一千年前就已经做得很深了,总的来说,魅魔是一种不可信,阴晴不定,冲动易怒且残忍嗜血的恶魔,他们对人类偶尔表现出的友善反而让她们变成了远比暴躁的莫尔葛恶魔更加危险的事物。”
　　“所以在达拉然王国复兴的初期,或者说恶魔入侵破坏空间稳定性之后,魅魔这个通用语词有很长一段时间都代指——无可挽救的堕落,尤其是在欲望方面。”
　　“当然,这只是一点小发散,我们把注意力放回到眼前这段文字上来……”
　　听着杜尚的简单讲解,杰斯又想到昨天晚上,一个发狂的恶魔对着另一个恶魔肆无忌惮地发泄。
　　现在他的身上没有任何烧伤的痕迹,不是因为他免疫了火焰,也不是因为昨天晚上他在被暗影淹没的时候获得了什么强大的魔法抗性。
　　而是因为他昨晚完全吞噬了一头巨大的壮年血牙野猪的生命活力。
　　尽管他一夜没睡,也记不起来自己具体的施法过程了,总之,最后场面不太好看。中午下了课,他无力地来到花园里,找了一个石凳坐下,裹紧了外衣,发了很久的呆。
　　他现在开始理解那些兽人的消沉是怎么回事了。
　　沸腾的血液冷却,理智重新回归,力量和欲望的狂热消散,只剩下阴冷的迟缓的躯体。
　　那么下一次呢？
　　还是这样吗？
　　像一个不受控制的野兽一样,靠着本能驱使,直到犯下不可挽回的错误,伤害亲人,伤害朋友,伤害无辜的人,就像对马林那样？
　　真的要到那一步吗？
　　他发现自己又回到了这个问题上。
　　望着眼前来来往往的法师们,学徒们,助手们,商人,杰斯又困又累,几乎抬不起眼睛。
　　他们个个或有说有笑,或面色沉静,他们衣着干净,走路带风,就像蒸蒸日上的暴风王国一般积极,阳光,充满希望。
　　自己这个洛丹伦人,则是刚刚从冒着绿袍的阴沟里爬出来的,而且是第三次战争过后的洛丹伦死尸,只不过披了一层活人的皮,躲藏在人群之中敏感地窥视着什么。
　　昨夜既像是梦,又像是一次地狱的旅行。但他确实成功了——暗影烈焰,多么有力的进攻魔法。
　　甚至之后他还对着那头野猪的尸体随意地释放了一团发黑的,血色的火炎,把本就已经枯萎残破的躯体炸的渣滓都不剩,一点难度都没有,简单得像是吐了一口唾沫,他甚至不记得自己念了咒语。
　　那一刻他甚至觉得对付那只羊羔也应该这样,而不是背出去,卖给一个不知道哪来的钓鱼的,生活为什么这么麻烦？难道不能靠着力量将一切痛快地解决吗？
　　第二把火甚至比他对着莫洛菲尔的皮肤释放的那一下还要凶猛可怖得多,现在回想起来,简直就像是一枚直接轰开的炸弹。
　　早晨醒来之后经过那片地方的人肯定会觉得是昨天出现了什么黑暗异象之类的,反正杰斯是根本不打算回那个地方去了。
　　但这本不就是他原本想要的吗？这不就是他前往那片树林的目的吗,他原本的计划,不能让魅魔打乱的计划。
　　掌控释放暗影的诀窍,拥有播撒暗影烈焰的本事,他最终获得了自己想要的,他赢了。
　　但代价是什么呢？
　　如果那不算失控,杰斯不知道什么能叫失控了。
　　“杰斯？”
　　杰斯抬起头来,竟然是艾米。“你怎么了,脸色这么难看？”
　　“呃,昨天晚上睡得不太好。”
　　“你现在打算去吃饭吗？我请你。”
　　“可以吗？”
　　“你在说什么啊……走,去蓝色隐士,快起来吧。”

第246章 月梅糕
　　跟着艾米走进酒馆,热闹的吵嚷一下把杰斯包围。
　　年轻的学生们积极地交谈着,讨论新学期的新课程,闲聊刚刚过去不久的战争,名人,英雄,大师们在战争里的表现,以及黑暗之门部落残军的溃败和随之正式开启的德拉诺远征——跨越黑暗之门。
　　在他们嘴里,那片遥远的未知之地好像很快就要被纳入暴风王国的版图,成为殖民地了似的。
　　甚至有些人都期待着有一天可以前往德拉诺游玩,尽享大反攻胜利的喜悦。
　　如果是前段时间在蓝色隐士,他还挺喜欢听这些天马行动的畅想,但此时他觉得自己已经不属于这里了,是个局外人了。
　　紫罗兰监狱没准是个比暴风城监狱更适合自己的地方。
　　艾米找了个靠中间的位置,杰斯还不太习惯,毕竟他跟格瑞德进来都直接朝着角落去的,他们说的话不愿意让任何人听见。
　　所以刚坐下后,杰斯就觉得自己似乎被一群人审判一样,周围的人的议论都变成了谴责和辱骂,让他浑身不舒服。
　　这是暗影的幻觉吗？
　　所以,自己还打算把责任推给暗影到什么时候？
　　“你点什么？”对面的询问让他一下子清醒过来。
　　“其实我自己出钱就好,真的。”杰斯低声道。
　　艾米不高兴地轻轻拍了拍桌子,说:“好不容易请你来一次,你这样那我不吃了。”
　　“那我要点蟹肉蛋糕吧,吃点甜的,下午还有节魔法课。”杰斯说。
　　女法师微笑着说:“选得好,安东尼达斯大师认为食物和饮料,尤其是甜食,是最健康的补充法力的方式。”
　　杰斯不自觉地摸了摸右眼,他几乎是不受控制地想到了自己所知道的最不健康的法力补充方式。
　　艾米叫来酒侍,除了当做中午饭的点心和蛋糕以外,又要了两杯羊奶,这段时间杰斯对于来酒馆喝奶这种事已经不太习惯了。
　　杰斯捧着送来的羊奶说:“前几天的事……抱歉,艾米。”
　　“你以为我把你弄来是想审判你的吗？”艾米拿了一下眉毛,说:“学习魔法的过程中就是有这样或者那样的意外,否则我们也不用那么着急地修习防护魔法了。而且,我曾经还惹出过比这大得多的乱子呢,差点烧了炼金房,顺便把自己和老爸的命搭进去。他都教过那么多学生了,比这次规模大的事故多得是。”
　　“对了,我还要感谢你及时帮我父亲弄来暗影防护药水,要不然后果可能要严重得多,没准还要请很久的假才行。”
　　听到这,杰斯说:“这是我必须做的。”
　　“不是每个学生都像你一样,他觉得你很懂得负起责任。”艾米说:“他曾经和我说过,杰斯,你是他最喜欢的学生里的一个,虽然有的时候冲动着急了一些,但他对年轻人的鲁莽可能比你想象的要宽容得多呢。你放心,受到暗影侵蚀是很危险,但只要小心一些,好好恢复,总有一天可以回到正常。”
　　杰斯不自然地舔了舔嘴唇,说:“谢谢。”
　　“谢什么。”艾米笑了笑说:“快点尝尝这份月梅糕,整个蓝色隐士我最喜欢这个,你要是觉得太甜尝一点就好,我早就想带你来吃了。”
　　杰斯点了点头,拿起切出来的一小块酱红色的糕点咬了一口,软的像是棉花糖。
　　艾米哎呀了一声道:“你倒是用勺子呀……弄得手上全是果酱。”
　　“呃。”杰斯忙着舔了一下手指。
　　看着他魂不守舍的样子,艾米脸上的微笑渐渐消失。
　　“今天远远地就看着你情绪很不对,杰斯,我想不止是因为我爸的事吧？我可是有点担心你呢,不,是很担心你。”
　　“有这么明显吗？”杰斯抬了拙头。
　　“你在花园里像个受了伤的小猫似的,自顾自地舔舐着伤口。”艾米拿起小勺挖了一小块月梅糕放进嘴里,说:“跟我这个姐姐说说吧,不能总是你安慰我吧？”
　　“我安慰你？是什么时候。”
　　“就是那天早晨,你竟然不记得了？我好伤心,原来我这么不重要吗？”艾米叹了口气说:“你告诉我,不到了危险面前永远不要怀疑自己的勇气,对我简直一语点醒。在此之前,我总是害怕自己会在困难面前退缩,在别人真正需要我的时候掉链子。但是想想之前自己遇到的那些困难,也不是每一次都临阵脱逃啊,我想,只要是做好准备,只要是在事前多了解到自己面对的问题,再遇到麻烦就能自如得多吧。”
　　杰斯盯着眼前的女法师,有那么一瞬间感觉她简直是个活生生的天使,身后都带着圣光的那种。
　　“所以你呢？要不要跟我说说你的麻烦。”
　　“我只是,有点弄不清楚自己现在在干什么。”杰斯说。
　　“现在你不是在学魔法吗？新晋的魔法学徒。”艾米带着一点调侃地说。
　　看着杰斯没什么反应,她才明白了什么似的点了点头,说:“啊,原来你也会迷茫,我还以为你一直都是那种,一天到晚总是有事干的大忙人呢。”
　　“要不这样,说说你最开始打算做什么,就说刚来到暴风城的时候吧。”
　　“买房子。”杰斯说。
　　“啊？你想要在暴风城买个房子？”艾米掩着嘴轻笑道:“这个我倒真不知道,为什么不租呢,买房子也太贵了,当然我不是说你肯定买不起啊。”
　　“给我父母买,我想让他们来暴风城。”杰斯坦白道。
　　刚说完,他想到自己的父母,突然又一阵难受钻到心头。
　　要是亨妮知道了自己在艾尔文森林干了什么,估计要亲手拿后墙那个叉子给他捅到旧工匠区的老土墙上,钉在那示众。
　　“洛丹伦的王城不好吗？”艾米看着自己勺子上的一块果肉,眯着眼说:“我听说那里是人类世界最大的都市,什么东西都有,各式各样的吃的,玩的……暴风城跟她比起来就像一个小镇子似的。”
　　“也没有那么夸张。”杰斯说:“最大的都市,也许吧,最破最旧的都市,我想确实……”
　　艾米认真地听杰斯讲述着那片古老而宏伟的城墙因为太陈旧而出现的奇葩故事和传说,越听越入迷,时不时偷笑,责怪他把自己的故乡说的太难听。
　　聊着聊着,在不知不觉中,杰斯放松了很多。
　　也许他还是个人类,还有点残存的人性,还没有彻底疯掉。
　　至少在艾米看来他还是个正常人,虽然惹过事,差点把自己的老爸给祸害了,但也一样是个善良的年轻人。
　　就算是犯了错,也是因为黑龙的袭击,那不过是一次英勇的战斗之后留下的“伤疤”罢了。
　　他对不起这份信任。

第247章 如你所愿
　　自己最初到底想要做什么呢？
　　为了挣钱,要获得更强的力量,所以要抓住擅长暗影魔法的机会,如果有机会增强实力,就不能错过。
　　那昨晚,算是偏离了这条道路了吗？
　　大概吧,为了提升力量……
　　但是,这能责怪那个魅魔吗？
　　莫洛菲尔没有违反自己的命令,没有用魅惑术,没有让别人知道她的存在,更没有伤害自己,反而是言听计从,说什么是什么。
　　而如果不是自己让她激发出暗影之力,她也不会脱下盔甲走到面前,顶多也就是坐在那里,嘲笑一下那点火焰戏法。
　　说到底,她也是想帮自己实现目标罢了。
　　是他为了追求强大的力量,走得太远了。
　　穿越之前,他总是不太能体会伊利丹·怒风那样的人所面临的选择到底有多艰难。
　　当然,现在他也没理解多少,因为他在远比伊利丹更简单的选择前就塌方了。
　　他没有目睹整个卡多雷帝国的崩塌,没有听闻神一般的伟大女皇的背叛,没有亲历同族被恶魔大军屠杀殆尽的末日,没有直视黑暗泰坦萨格拉斯亲自展示出来的堕落礼物,也没有眼见整座永恒之井远古魔力的诱惑。
　　没有面临一生所爱,与最亲密的兄长之间的抉择。
　　只是一个火焰魔法,就差点摧毁了他控制暗影的努力。
　　从头到尾,犯错的都是他自己。
　　莫洛菲尔不过是他想要推卸责任的对象,是昨天晚上那所有疯狂的借口。
　　连那头血牙野猪都是他命令魅魔抓回来的,只因为烧伤让他不舒服,需要一些生命能量缓一缓。
　　被他失控的狂暴魔法烧了个半死,走路都走不顺的恶魔甚至因为要活捉野猪,让那个被暗影折磨到发狂的畜生在身上撅了一道口子,却仍然笑着抚摸他眼眶里溢流出来的黑血。
　　这是他昨晚还记得的为数不多的清晰画面。
　　回到家,杰斯推开门,莫洛菲尔正坐在床上看着小鬼写的恶魔语文字,看起来好像恢复得不错。
　　“你打算什么时候开始学艾瑞达语呢,主人,通用语说起来实在是不方便,什么野蛮的怪物发明的这种奇怪的语言？”
　　“主人……你别让我跟她在一块了,我求你了……”小鬼哭丧着脸道。
　　“你先回去,撒厄诺。”听他这么一说,小鬼立刻钻进了包里。
　　“我们聊聊吧,莫洛菲尔。”杰斯坐到桌子上道。
　　魅魔抬起头问:“听起来,你是决定要杀掉我了？”
　　“你也知道昨天晚上不太对劲。”杰斯说。
　　“主人你开心吗？”魅魔说:“如果是的话,这就够了。”
　　她似乎察觉到了杰斯的情绪,语气没有刚才那股玩味和调侃的劲头了,连尾巴都紧紧地缠到了腿上。
　　“确实。”杰斯说:“我学会了如何掌控暗影烈焰,而且你给了我从来没有体会过的感觉。”
　　“但你也确实是想杀了我。”莫洛菲尔说。
　　“为什么这么觉得？”杰斯问:“而且,你不是不在乎死吗？像你说的,你可以摆脱这个世界,返回到扭曲虚空,可以……不知道等多长时间之后再复活,再寻找下个主人,或者干脆不找主人了,就那么自由自在地想去哪就去哪,为什么这么在意我要不要杀你？”
　　“但是现在,我不太想离开你。”莫洛菲尔说:“昨晚跟你在一起,我觉得很开心。”
　　杰斯皱了皱眉头,说:“一个恶魔说这些话听起来很奇怪,非常非常他娘的奇怪。”
　　“奇怪在哪？我就不能追求自己想要的吗？”魅魔压下腰,把胳膊搭在桌上,望着杰斯的眼睛说:“我以为你喜欢那样肆意地释放本性,而不是在暴风城里受到其他同类的束缚,我以为你等待昨天晚上那样的机会已经很久了……但看来你并不快乐,而那也不是你的本性。”
　　“我猜,你害怕更强大的力量,不……你是害怕那种力量改变现在的你。所以昨晚不是你真正想要的……是吗？”
　　“告诉我吧,亲爱的,要怎么做才能让你真正高兴起来呢？我想看到你开心一点,而不是闷闷不乐,自责难过,也不要你天天想着怎么把我弄回扭曲虚空里去。”
　　“为什么？”杰斯忍不住问。
　　“我要得到你的心,你忘了？”魅魔轻喙了一声,又凑近了悄悄地说:“把一个凡人的灵魂扭曲然后让他顺从我……有什么意思？这毫无难度,根本没有挑战性……你觉得呢？”
　　啊……该死的。
　　这一切还是这个魅魔的计划。
　　杰斯觉得,自己好像不论怎么走都在朝着这个魅魔的目标前进。
　　但,他现在需要在意这个吗？
　　莫洛菲尔见杰斯没有说话,又说:“给我定新的规矩,什么都可以,主人,我一定会记得并努力遵守的。如果我犯了错,请告诉我好吗？你也可以直接惩罚我……”
　　杰斯轻轻呼出一口气,说:“你没有犯错,暂时也不用其他规矩了,莫洛菲尔,我也没有打算对你怎么样。”
　　是我控制不住自己,无论是肉欲,还是对力量的不加遏制的渴望。
　　杰斯知道,魅魔的出现就是对他坚持的又一次挑战,她简直就是暗影本身的具象化。
　　随着他的力量逐渐提升,那股堕落的牵引力也一定会越来越凶险。
　　如果抵抗不了这股堕落就逃避,就等于拒绝了变强的可能。
　　就算是奥术都一样让人疯狂地成瘾,法师之路不比现在的路更好走。
　　无论走向哪里,就像艾米·马林说的,做好准备,了解自己所面对的,就可以更自如地应对困难。
　　杰斯觉得自己还远没有到极限,他的意志足以继续下去,不应就这么轻易放弃。
　　游戏里20级就能招个魅魔,他现在难道连一个20级的小术士都比不上囡？
　　想到这,他轻握了一下魅魔的犄角。
　　“我要睡一觉,莫洛菲尔。昨天晚上一夜没睡,我不是你……作为一个人类我实在是撑不住了,而且我还要准备足够的精神去下午的课。看着点那个怀表,两个小时后把我叫醒。”
　　“如你所愿,亲爱的。”魅魔眯了眯眼道。

第248章 迷你警报器
　　下午,杰斯提起术士包前往法师区。
　　至于为什么,带着小鬼去已宰的羔羊进行频繁的学术交流不是很正常的吗？
　　杰斯没有直接去上课,防护学派的课程本来就比较晚,他直接去了已宰的羔羊,与札雷打了个招呼便直奔炼金房。
　　下午埃尔文和苏伦娜不知道从哪里又弄来一个倒霉蛋,正从通道深处的房间里练手呢,时不时一声怪叫弄得整个地下室像是刑房似的。
　　厄苏拉还在另一边熬药,杰斯便直冲着她的地方去了。
　　“美丽善良的厄苏拉女士,下午好啊。”
　　“嘴真甜啊,杰斯,黑铁矮人那边你去了吗？”
　　“明天就去,大概下个星期回来我就告诉你结果。”
　　“这么积极？那这次找我来不是又想讨药水的吧？”
　　“呃,不是,不过你还有法力药水吗？去赤脊山用,一瓶就行……”
　　厄苏拉白了他一眼说:“真没办法,谁叫你长得这么可爱呢。”
　　“嘿嘿。”杰斯笑着接过一小瓶初级法力药水装进包里。
　　“所以你来干嘛的？”厄苏拉问。
　　杰斯问:“你这里有安全的房间吗？”
　　“安全？”厄苏拉盯了他一会儿,问:“你打算弄什么,想有多安全？要是你们那个安多玛斯一心想杀进来,那么哪里都不安全。”
　　“不至于……我打算召唤个小鬼,问它一些问题。”杰斯说:“苏伦娜他们把那边的房间占了,我又不想离门口太近,所以想借你这里的房间。”
　　厄苏拉说:“去后面药房,别让小鬼把我的药材给点燃了,到时候我拿这勺子把你弄死。”
　　“里面着火焰都熏死了。”杰斯说:“谢谢啦！”
　　杰斯顺着厄苏拉指的方向来到药房,没想到这里还挺大的,一排排柜子上各种各样的包里装着不知道药材,整个房间一股刺鼻的中药味。
　　杰斯贴着门听了听,确定厄苏拉还在熬药,然后走到房间最里面的角落,说:“撒厄诺,出来,给我小声点。”
　　小鬼窜出来之后来回瞄了瞄,杰斯问:“你个小东西,知道我带你来干什么吗？”
　　撒厄诺得意地说:“嘿嘿,主人还是更信任我吧？”
　　“当然。”杰斯说:“我问你,你在包里,能听到外面说话吗？”
　　小鬼无奈地说:“很难听得清啊,主人,外面说话的声音一小,就听不清楚啦！这个包质量还挺好的……除非你不扎紧口,我也不隐身。”
　　杰斯看了一眼怀表说:“我们长话短说,待会儿我还要去上课,你信任那个魅魔吗？”
　　“信任一个萨亚德？！”小鬼问:“我疯了吗？”
　　“知道她的真名还不够吗？”杰斯问。
　　“她把真名告诉你了？”小鬼瞪起冒火的眼睛问:“她疯了吗？”
　　“你不也告诉我你的真名了吗？”杰斯问。
　　小鬼咳嗽了两声,说:“我……明明是你逼我的……不过萨亚德的脑子是不正常,没法用正常恶魔的思维方式去衡量他们,啧啧！”
　　“你们这些恶魔效忠主人,都不告诉他们真名吗？”杰斯问。
　　小鬼跳着说:“小鬼们遇到的大部分凡人主人连恶魔的真名这件事都不知道啊,他们可没什么机会去你们的肯瑞托钻研恶魔学识,主人你知道的东西多得要命！”
　　杰斯当然也是从游戏里知道的真名这个东西。
　　无论是外域任务,还是诅咒之地的恐惧魔王拉瑟莱克任务,都意味着得知了真名,就等于抓住了恶魔的致命弱点。
　　可以削弱,操控,甚至在力量差距极大的情况下除掉对方,所以恶魔们都极怕自己的真名泄露出去。
　　伊利丹·怒风的血精灵恶魔猎手大弟子瓦雷迪斯·邪魂,就是靠着与记载了无数恶魔真名的魔器《恶魔名册》建立灵魂联系,横行被恶魔占据的外域。
　　杰斯就据此认定了不知道真名,就不能信任一个恶魔。
　　看起来这里的术士对真名的重要性还不怎么了解,可能要到十几年后,艾泽拉斯的术士们成熟起来,才能普及这种更加稳定的关系。
　　“好了。”杰斯说:“我还没办法完全信任魅魔,撒厄诺,所以你得帮我。从现在开始,在家里我就不扎紧这个包口了,给你留一点缝,你在家里也用不着相位变换消失。但是你……要帮我听着,如果那个魅魔打算给我下套,被你听出来了,你就提醒我,别让她发觉我在算计她,明白了吗？”
　　小鬼犹豫了一会儿问:“主人,所以我要怎么提醒你？”
　　杰斯一想,说:“对了,为什么我喊你名字你能听清？隔着不同位面也能听清吧？我每次叫你你都能出来。”
　　“因为我们之间的契约联系啊,主人！”小鬼说。
　　“那你喊我的名字呢？”杰斯问。
　　“主人叫什么。”
　　杰斯楞了一下,问:“我从来没告诉过你我叫什么吗？”
　　“从来没有。”小鬼说:“但是那个蠢矮子叫你杰斯,对吧？”
　　“我叫杰斯·塞索。”杰斯说:“记住了吗？”
　　“记住了！”小鬼说:“要不要试一下？”
　　“快。”杰斯说:“钻进去,相位变换隐身,然后在另一个位面喊我的名字。”
　　“是！”
　　小鬼钻进袋子,杰斯把口扎紧,见到包瘦了下去,应该是相位变换了。
　　这时,他突然感觉心脏“咚”了一声。
　　——杰斯·塞索！
　　接着,是一阵根本听不清晰的恶魔语,根本不像是小鬼说的,而像是虚空里的某个恶魔大君在说话似的。
　　在空荡荡的药房里,杰斯听到这动静觉得后颈一阵发寒……但是至少是无比清晰和明显了。
　　“出来,撒厄诺！”
　　小鬼一下子钻出来,问:“效果怎么样,我的主人？”
　　杰斯说:“够清楚了,那段恶魔语是什么意思？”
　　小鬼兴奋地说:“杰斯·塞索,我呼唤你的名字,引起你的注意,翻译过来大致就是这样啦,严格来说也算是一段咒语！”
　　杰斯说:“行,要是你察觉到那个魅魔骗我,或者故意向我隐瞒什么东西想坑我,你就喊我的名字,就这么喊。这极其重要,撒厄诺,你给我重视起来。”
　　“绝对重视！”小鬼拍了拍胸脯说:“今天主人要带我上课吗？”
　　“怎么可能,带你进巫师圣殿,门口那个战斗法师就得把我脑袋剁了,进去。”
　　杰斯说着把小鬼装起来,出门解开外衣里的几个衬衣扣子说:“里面好热！”
　　“知道我为什么冬天还穿那么少了吗？”厄苏拉看了一眼他的胸口,说:“而且你还要跟一个冒火的小鬼说话……小鬼呢,被你给宰了？”
　　“要不然呢,难不成我要跟它同居？”杰斯把术士包放在柜子上说:“好姐姐,帮我看一下这个包,这里面有之前加尔德斯给我试的咒语,我不敢带进巫师圣殿去,我过两三个小时就来拿。”
　　“没什么危险品吧？”厄苏拉拍了拍包问:“只有纸？我怕水汽给你弄湿了,能装柜子里吗？”
　　“还有几支羽毛笔。”杰斯一边走一边说:“可以放进柜子里,太谢谢啦。”

第249章 新任务新装备
　　防护学派课堂上基本不教授咒语,咒语大概都是直接找自己的老师学的,杰斯猜测是因为大家水平参差不齐,一起教容易教乱。
　　太好了,他还以为自己要当众丢人。
　　课堂上的老师大都是讲解魔法史和一些施法的知识和技巧,不过以杰斯目前所上课程的水平来说,还是相当初级,讲的东西杰斯大都从马林那里听过了。
　　关于他最关心的施法力度的问题,也只是做了一个简单的介绍,杰斯猜测这也是给那些新来到这里的小学徒们启蒙一下,毕竟他和仅有的几个同龄人是这堂课里年纪最大的了。
　　其实到今天,他已经对自己掌握施法力度很没信心了,课堂上提到掌握法术强度的技巧对奥术的敏感度要求很高。
　　奥术的敏感度……杰斯现在基本还处在按部就班施法都不指望能成功的阶段,要怎么敏感……
　　一个法师护甲死记硬背了好几个月……以为很熟练了,结果还被老师说施法不太对劲,哎。
　　自己会不会比艾米更难进阶到见习法师和正式法师？艾米跟自己比已经算有天赋的了……不会真的要熬到三四十岁吧,老天。
　　喝了半瓶太阳之井的水也不管用？
　　考虑到这太阳之井的水帮自己治好了死灵创伤,肩膀上的穿刺伤,拉高了一点蓝条,确实也不能再多指望什么了。
　　前几天约好了今天跟马林要信件,杰斯下了课后从厄苏拉那把包拿回来就赶到马林的书房,这时候他应该教完下午的学徒了。
　　进去之后,马林正坐在里面写着什么,他瞧了瞧杰斯,感觉眼神不太对劲。
　　“大师,你恢复的如何了……”
　　马林冷声道:“你觉得呢,非要我躺在地上喊两声你才觉得我得病了吗？我又不像那些又懒又蠢的混蛋,不想上课了就在家躺着,我还有那么多学生要教,有那么事要做,而且刚才那个废物的想对我造成的创伤远比你那个掺了毒的灼烧咒更严重。”
　　杰斯听着马林破口大骂暗暗松了一口气,还好跟自己没关系。
　　“好了,不说闲话,我后面还有事。”马林拿起眼镜,拿着手里的记录纸说:“你要找的这个人叫亨伯里·罗恩梅斯,名字在这里,他是湖畔镇的一个巡山人。但是他一般不住在赤脊山,而是住在山上的一个狩猎小屋里,具体的位置,这里记得也不太清楚,不过是有一条石路可以通过去的,你可以去湖畔镇问一问,这位罗恩梅斯先生有家人住在湖畔镇。”
　　“就是这个罗恩梅斯找到的黑龙的龙鳞？”杰斯问。
　　“至少是他通报的。”马林放下眼镜,说:“弄清楚这个也是你的任务,塞索先生,我是前不久才得知这个情报的。如果实在不好找线索,可以多耽误一点时间,你不回来我就帮你请假。”
　　“啊……大师。”杰斯说:“我如果总是耽误课的话,会不会一辈子都晋不了正式法师啊？”
　　“你这见习法师还没看到希望呢,就想着正式法师了？”马林问。
　　“也用不着这么直白吧……”杰斯无奈地说。
　　马林看了一眼怀表说:“对了,拉尔森家快关门了,你不去挑件新法袍吗？”
　　“我可以自己挑的？”
　　“一个金币。”马林点着桌面道:“这是我能为你争取到的最高的预算了,是安多玛斯大师特别感谢你为巫师圣殿应付国王的委托所做出的贡献。”
　　“这也太多了！”杰斯收好马林的笔记,说:“那我去了,大师。”
　　从书房出来一路快步窜到拉尔森家,这次连店主都认识自己了。
　　“你又来了,塞索先生……上次的袍子穿了几天就坏了？”店主拉尔森一边整理着柜台上的布料一边说着。
　　“没坏。”杰斯说:“不过需要补一补,所以要弄一件替代的。”
　　“也可以在我们这里补啊。”拉尔森说:“你的那件袍子也是在我这里买的吧,如果只是小损坏,很快就可以搞定的。”
　　“过两天就拿过来,先生。”杰斯点着头说。
　　实际上那件袍子昨天晚上被火焰,暗影,血液,还有莫洛菲尔的恶魔体液弄的一塌糊涂,仔细洗了很久才终于像个正常的样子。
　　但他要等干了以后再检查检查,如果还有问题的话还是要洗。
　　幸好像拉尔森说的,那件衣服很不容易引燃,所以没有被烧的很惨,大致看上去还有补好的机会,否则的话杰斯都打算直接把它销毁丢掉算了。
　　“这次的预算很足。”拉尔森说:“安多玛斯大师告诉我有一个金币,这已经能买很多质量相当不错的袍子了,不知道塞索先生这次有什么要求？”
　　“短袍,抗火,这是最重要的,我打算学火元素魔法,想着尽量被人送进大教堂治伤的频率少一点。”
　　“这次不想要长袍了吗？”
　　杰斯摇摇头说:“实在是不太适合我,先生,城里还可以,外出的话很不习惯。不知道有没有质量不错的短袍,如果超出预算几个银币的话我也可以接受,一定要质量……最好能顺便抗下暗影腐蚀就更好了。”
　　这时他想起另一家服装店那件7个金币的法衣,即使是被红龙正面喷中也没有完全损坏,只是下摆残缺了一些,当初没见识没意识到,现在想想简直是太强了。果然是一分钱一分货啊。
　　然而折腾了几个月,杰斯也必须倾家荡产才能买得起。
　　不过这种动摇房子本的究极宝具,就算是能买得起他也不想考虑。
　　没过多久,拉尔森抱着一个盒子走出来,以杰斯的经验,这种被盒子好好保存着的应该都是好东西。
　　打开之后,里面放着一件仔细叠好的紫红色外衣。
　　拉尔森将这件衣服提起来,说:“这件细丝外衣是在第二次战争期间由精灵制作的短袍,杰斯·塞索先生,本来是提供给斯托姆加德法师用来对付兽人术士和恶魔的。但是因为部落的溃败,奥特兰克以北的战役结束的很快,所以遗留下很多未被使用过的法衣。后来斯托姆加德将其中一批捐赠给了我们王国,助力重建工作,这就是其中一件。”（xian鱼：鸽子数码）
　　一件紫红色的外衣如果给一个普通的男人穿着,可能会显得有些奇怪,但在法师区,大多数人都穿着蓝色或者紫色的外衣,那么一件紫红色外衣就没那么显眼了。
　　“精灵制作的衣服……会不会很贵？”杰斯问。
　　拉尔森看了一眼袖子,说:“这是按照人类的体型和使用习惯制作的,单纯提供给战场法师们的军需品,所以成本没有想象中的那么高,先生。但毕竟也是奎尔萨拉斯制作的东西,所以对比其他普通的法袍……确实昂贵了一些,如果一般要买的话,需要1个金币20银以上,但考虑到是为法师区的学生提供法衣,还有我们和巫师圣殿之间的合作,我按1个金币直接给你了。”
　　杰斯穿上试了试,感觉精灵制作的衣服,即使是所谓的量产品,外观也显得有点繁复,尤其是比起他之前的几件衣服。
　　“穿同款法袍的人在巫师圣殿多不多？”
　　“去年还有,今年少了一些,但不会有人觉得奇怪的,塞索先生。这真的是制作非常精良的法袍,而且可以继续附魔,精灵的东西对各类附魔都十分宽容。”
　　“那就是这件了。”杰斯说:“我再要一条厚一点的深色裤子,先生,最好是横穿整个荆棘谷都不用回来找你修的那种。”
　　“你需要的不是裤子,而是一件附过高等防护魔法的秘银护腿。”
　　“那就穿过艾尔文森林吧……”

第250章 如何成为一个恶魔术
　　晚上一路到家,杰斯一直想着第二天去赤脊山的事。
　　下午出发,晚上到东谷驿站,隔天上午到湖畔镇休息一下,接着上山找那个巡林者,这样一天怎么都能搞定了。
　　周未去赤脊山北边逛逛,就算是找不到黑铁矮人的踪迹,至少也能先侦查一下地形什么的,为之后的深度探索打下基础。
　　来到家门口后,他看着自己租屋所在的这栋不起眼的小楼,觉得小其实也有小的好处。
　　这里位置有点偏,所以租金便宜,而且很少有法师或者牧师经过,不足以引起注意,如果说有人怀疑恶魔的存在的话,可能很难想到在这么窄破的地方藏这么多恶魔。
　　如果要找个大一点的房子,考虑到自己现在只是一个学徒……可能更容易引起怀疑。
　　所以现在先这么凑合着过吧。
　　打开门,莫洛菲尔正躺在床上捏着自己的尾巴转圈。
　　“终于回来了,你不在家里好无聊啊,快来陪我玩。”
　　“我明天还有课,莫洛菲尔。”杰斯说:“法力药水我也喝不起了,你就别折磨我了。”
　　“我不偷偷抽你的法力了,就单纯玩玩还不行？”
　　“我不信。”杰斯把包放在地上说:“到时候不还是你想干什么就干什么。”
　　“啊！”莫洛菲尔挠了一下墙面说:“这就是你之前做出的决定吗？你想让我永远禁欲？”
　　“永远？顶多五六十年,没准过几天我就挂了,你就可以找下家了！”
　　“那昨天晚上就是我们两个此生最后的温存了？”
　　“你管那叫什么？”杰斯抬起头来说:“你的温存差点把那片森林都烧了,那你的激情是什么样？炸掉整个暴风城？”
　　莫洛菲尔抬了抬眼说:“我不管,我要！”
　　“先别想了。”杰斯说:“我今天晚上要好好休息。”
　　他把打开包检查了一下东西,意味深长地看了一眼坐在里面的小鬼,说:“我睡觉的时候别打扰我,撒厄诺。”
　　“明白啦,主人。”撒厄诺拍了拍胸口,微微眯了一下眼睛。
　　有种接上暗号的感觉。
　　他把衣服挂起来,坐在桌子上说:“明天下午我要出趟远门,可能要几天才能回来,你们两个在家老老实实的,不要吵架不要打闹,互相监督。”
　　“是！”小鬼说。
　　“几天？”魅魔生气地说:“不行！”
　　“这强烈的对比,莫洛菲尔,你不能跟他学学？”杰斯说:“而且你说不行有什么用？我说不行就是不行。”
　　魅魔不高兴地尾巴猛地甩了一下,嚓的一声尾尖在墙上留下一道划痕,把杰斯吓了一个激灵。
　　“弄坏了墙我要赔钱你这个该死的……”他冲到床上拿住魅魔的脖子顶在墙上说:“你想死是吗？”
　　魅魔被这么拿住却一下眯住眼睛,憋着声音道:“继续……主人,就是这样……把我掐死,快……”
　　“妈的死变态……”杰斯把手一甩,跑到床上仔细看了看那面墙上的划痕,试着用手指擦了擦,结果没擦掉。
　　坏了,是真的划出一道深痕来,不是什么随处可见的浅痕。
　　这个败家娘们。
　　杰斯咬了咬牙,魅魔似乎也觉得他是真生气了,不自觉地往旁边挪了挪。
　　“滚蛋！我要睡觉！”
　　莫洛菲尔坐上桌子,斜着眼睛,摸了摸自己的脖子问:“那你去外面做什么？”
　　“就是去溜一圈,帮人办点事。”
　　“那我也要去。”
　　“你去干什么？”杰斯躺下问:“我要骑马去,你坐在马身上不把它吓个半死？”
　　“马会比人还复杂吗？”魅魔翘着腿问:“我既然能魅惑人类,不能魅惑马？”
　　杰斯嘴角抽搐了一下,问:“你魅惑马干什么？”
　　莫洛菲尔笑着说:“就是让它听话！主人你以为是什么？啊……你不会觉得我要……放心吧,亲爱的,我只有你一个,绝对不会再和第二个……”
　　她一边说着一边爬过来,杰斯抓住她的角抵住说:“停,今天晚上别想耽误我睡觉。”
　　魅魔甩了一下头挣脱杰斯的手说:“让我出去保护你,只要你答应,我就不纠缠你了,行吗？”
　　杰斯说:“那你接着纠缠吧,反正我困得闭眼就能睡着了。”
　　说完杰斯把魅魔推开侧身一躺,身后魅魔咬着牙嘎吱嘎吱地响起来。
　　不过腿在这,感受着魅魔在自己身后蹭来蹭去,杰斯倒也确实好奇她究竟有多能打。
　　昨天晚上跟那头野猜的战斗实在是算不上数,一来莫洛菲尔手里没有武器,而来他也要求不能把野猪给杀了,三来她已经被自已的火烧的很虚弱了,没有表现出真正的战斗力。
　　虽然去找那个巡山人没什么肉眼可见的困难,但要去找黑铁矮人的话,还是挺危险的。
　　毕竟赤脊山以北不仅有黑铁矮人,可能还有兽人,以及从燃烧平原生存的可怖野兽的威胁。
　　如果杰斯一个人的话,估计不太敢继续往燃烧平原方向的深处行进,那搜寻范围就窄了很多。
　　自己这趟没有金钱报酬,让格瑞德去的话他也不会特别乐意。
　　可能还真不如带上这两个恶魔,做一回货真价实的恶魔术啊。
　　要是这样的话,最好就不要在湖畔镇住店了,毕竟湖畔镇南北来往各种各样的人都有,甚至还有精灵,很容易会发觉一些异样。
　　不过如果带上两个恶魔,自己可能就是赤脊山森林里最邪恶的存在了,就算是野营也没什么危险吧？再加上黑龙披风散发的邪恶气息……什么野兽之类的根本不敢靠近,只要把马拴在湖畔镇就好了。
　　对了,披风的气息,马会不会害怕？
　　他还真没试过。
　　那魅魔要是能魅惑马,能让它老老实实的,还真挺方便。
　　“好了,别蹭了,你可以跟我去,莫洛菲尔。”
　　“真的？”魅魔趴到他的胳膊上问。
　　“你可以用那把剑吗？”杰斯问。
　　魅魔瞥了身后挂着的那把剑一眼,说:“这把纳斯雷兹姆的玩意？当然可以,我一直都是用这样的短剑战斗的。”
　　听到这,杰斯好奇地翻过身来,魅魔顺势坐到了他的腰上。
　　“你不用鞭子？”
　　“善用鞭子的是审讯者,主人,我很久以前就不是了,我为其他恶魔工作的时候,专门负责寻猎叛徒。”
　　“你为其他恶魔工作？”
　　“很久以前。”
　　“跟你的翅膀有关系吗？”
　　“嗯……你好奇这个。”莫洛菲尔说:“算是有关系。”
　　“是因为战斗吗？你是因为追猎的过程中被什么恶魔砍断了翅膀？”
　　“怎么可能。”莫洛菲尔回答道:“我的双翼是被我效忠的安尼赫兰霸主扯断的,所有为他工作的恶魔都不准拥有魔翼,无论是末日守卫,还是萨亚德。”
　　“他为什么这么干？”
　　“或许是因为他在一场数万年前的决斗中失去了自己的,所以嫉妒我们这些有翼的吧,我怎么会知道呢？我又不关心他怎么想。”
　　“布鲁塔卢斯。”杰斯低声道。
　　“你竟然知道他的名字！”魅魔扑在杰斯的胸膛上说:“啊……这个古老的名字却竟然在你的嘴里说出来,真是奇妙。”
　　一股带着腥味的甜腻味道让杰斯差点喘不过气来,他转开脸说:“传说中断翼的深渊领主……总是会让恶魔学者们印象深刻吧？不过他知道你的真名吗,我想他应该还没死吧？”
　　“他用一颗只忠于他的强大奥术魔石控制了所有恶魔仆从的魔魂,就算是死去也逃不过他的掌控,只会在他的魔巢里重塑继续被他奴役,所以他根本不需要知道真名。后来一个叫基尔加丹的恶魔之主摧毁了他的城堡,砸碎了他的权力魔石,将他本人制服……也算是解救了我,只是我的双翼无论如何都恢复不了了。”
　　“即使是回到扭曲虚空重塑躯体也长不出来？”杰斯问。
　　“我想他可能直接撕裂了我灵魂的一部分吧,你想让它们再长出来？”魅魔扭了一下身子让杰斯看到她身后的断骨,杰斯一下子觉得自己的后背好像都幻肢痛了。
　　“你是觉得丑吗？”
　　“丑倒是不丑,挺帅的,像个经历过很多恶斗的战士！”
　　“真的？”魅魔笑着说:“我也觉得魔翼挺碍事的,不是吗？尤其是在这间小房子里。”
　　“不许说我住的地方小。”杰斯说:“现在我要休息了,你下去,你在这压着睡不着。”
　　“那么,睡前请至少给我一个吻吧,我的主人,我立刻就下去。”魅魔低下眼睛请求道。
　　“我不亲恶魔。”
　　“我知道你讨厌恶魔,所以你不会吃亏,我拿好东西换。”
　　“什么东西？”杰斯好奇地问。
　　“一个出去后能帮得上你忙的能力。”魅魔的语气变得格外认真:“是那个低等劣魔肯定给不了你的好处,我要增加一点点你对恶魔的好感。”
　　“能力？”杰斯怀疑地问:“你先说是什么。”
　　“你听说过仆从和主人之间的灵魂链接吗？”魅魔解释道:“虽然我从来没有跟人类尝试过,但我知道其他的萨亚德有成功与人类将灵魂相连的……应该不难。”
　　灵魂链接？
　　是那个恶魔术士的天赋吗？
　　天赋效果是……将主人受到的一部分伤害转移到恶魔仆从身上！
　　这可是恶魔术的PVP神技啊,是在很多版本插旗决斗必须禁用的可怕天赋。不过在这里,灵魂链接会不会有什么其他的游戏里没有的效果？
　　比如,仆从受伤主人也会受伤之类的……
　　莫洛菲尔不会隐瞒了什么吧？
　　撒厄诺为什么不喊自己的名字？现在正是需要它的时候啊。
　　他不会根本不知道灵魂链接吧？不可能……
　　杰斯嘟囔道:“也就是我如果受伤……”
　　“我就会替你痛,原来你也了解这个,那我就不用麻烦跟你解释了！”魅魔环住杰斯的脖子说:“主人受到的痛楚让我承受,想想我就快受不了了,好想快点跟你建立灵魂链接,再刺你一剑试试……”
　　开始杰斯还有点感动,听到最后一下子把她推起来:“你变态也就算了,脑子是不是也有点毛病？”
　　“开玩笑都不行？”莫洛菲尔问:“你就说想不想要！”
　　“你确定吗？”
　　“我如果不确定,为什么要告诉你？”
　　“那行,怎么弄？”
　　“先彻彻底底,全心全意地爱上我,毕竟是灵魂的链接,要拉近灵魂的距离……”
　　“杰斯·塞索……杰斯·塞索！”是小鬼的声音……终于起作用了,再不出动静，杰斯还以为这警报器坏了。
　　“哈！那没法子了。”他侧过身去。
　　“好吧好吧,我开玩笑的。”魅魔搂住他肩膀翻过来说:“等你带我出去,找个没人的地方我就告诉你具体怎么弄,但现在你要先吻我。”
　　“等等,建立恶魔链接的过程不用再把我的法力抽走吧？”杰斯问。
　　“抽走了法力还怎么有余力引导灵魂？”魅魔问:“你到底答不答应？”
　　“不亲,到时候成了再说。”
　　“混蛋！”
　　“你说过,讲脏话就代表你……”
　　“混蛋！”

第251章 迈向卡教莫丹的高山
　　这天上午完了课,杰斯跟格瑞德到了猪和哨声旅店,找个角落坐下。
　　格瑞德说:“怎么出门前还特意再喝一顿,你是不是终于开始领略到酒的魅力了？”
　　“本来我也没说过什么酒的坏话。”杰斯说:“只是这次我担心可能去了之后吃不到什么大餐了,打算临走之前先好好吃一顿。”
　　“直接去湖畔镇吃。”格瑞德舔了舔嘴唇说:“我还惦记着迅猛龙肉呐,相比较而言这里的东西真是没什么意思。”
　　“我也有点想。”杰斯说:“但我找的人可能不在湖畔镇,所以我也不打算在那住宿耽误时间了,能赶路就赶路,希望下周二前能回得来吧。”
　　“又要去石堡？”
　　“也不是。”杰斯看着隔着桌的酒侍说:“那位先生,我要点菜了！”
　　“一杯淡啤酒,烤甜面包半块,冬幕节烤肉,然后再来一个蘑菇汤,黑蘑菇汤。”
　　“我要一杯黑的,肉嘛,来一盘血肠就行了,但愿能做出塞萨尔玛的风味。”矮人说。
　　“好的。”酒侍点点头离开。格瑞德从怀里掏出一个钱包放在桌子上,说:“这是上次那些兽人金币卖的钱,杰斯,你先拿着。”
　　“卖得这么快？”杰斯数着钱问。
　　“还有一些没卖掉,我先把你的那一份给你,剩下的我再慢慢卖。”格瑞德抚摸着胡子说。
　　杰斯看了他一眼,点点头,接着数钱,包里总共大概六十多枚银币,按照矮人最初的预计,平分的话也差不多了。
　　格瑞德盯着他的脸看来看去,说:“有句话我不知道该说还是不该说……”
　　杰斯把包塞进怀里,说:“一般这么开头的都不是什么好事,我马上要远门了你说点该说的,好听的行不行？”
　　“我也是善意提醒你。”格瑞德说:“我是总觉得你哪里怪怪的。”
　　杰斯心里咯噔一声,难不成让格瑞德闻到什么,或者看出什么了？
　　他没穿那件绿袍子出来,只是穿了件平常在外面遛弯的时候穿的毛布外套,还收拾的挺干净的,自己都闻不出异味。
　　杰斯心虚地摸了摸自己的脸,问:“哪里怪？”
　　格瑞德摇了摇手指说:“不是你脸上有什么东西,是你整个人,这两天不见变得不一样了,我只是坦诚地告诉你我作为一个辛特兰资深业余野兽猎人兼前狮鹫骑士以及见习贤者,所拥有的敏锐感知。”
　　“你这么多乱七八糟的头衔有一个正式能用的吗？”杰斯打断他道。
　　“这不耽误我的直觉。”格瑞德说:“总之,你这两天没发生什么吧？真的一点也不说？反正你现在立刻挪屁股走人,今天也到不了赤脊山,不如聊聊看。”
　　“所以具体是变成什么了？”杰斯试探地问着。
　　格瑞德放下杯子,说:“这样说吧,我感觉你好像更积极,更自信了一点,你懂那种感觉吧,就像是打了胜仗似的。”
　　杰斯震惊地瞪起眼睛看着格瑞德,心想这家伙是不是感知不怎么好使了？
　　现在的他还能更黑暗一些吗？
　　天天跟一个魅魔泡在一起？
　　简直就是黑中黑暗中暗了,结果这矮人说自己更积极？
　　不过他还是没表现出来,只是说:“好吧,你猜得不错,我试出了如何用火焰点燃暗影能量,形成了一种威力相当强的火焰魔法,格瑞德。这趟赤脊山之行,就打算看着哪个倒霉蛋找我的茬,我就用这个好好给他上一课。”
　　“不错啊。”矮人点了点头说:“其实今天我也正好有件重要的事要告诉你。”
　　“什么？”杰斯眨了眨眼睛,隐约感觉这件事不一般。
　　“还记得我跟你说的我要成为山丘之王吧？”格瑞德拿起一根血肠一口咬掉一半,一边嚼一边说:“我可不是说说而已,在人类城市里一直等着可走不上这条道路啊。”
　　“我以为山丘之王是什么名誉称号。”杰斯说:“难道也需要什么硬性要求吗？”
　　“山丘之王现在确实是一个名誉称号。”格瑞德解释道:“但是同样也有要求,山丘之王是卡兹莫丹的保卫者,我必须不停地战斗和锻炼自己,以配得上先祖对山丘之王的要求,但现在嘛,我还不够满意自己的力量。”
　　“虽然我打败了霍格,但霍格……正像我说的,如果他跟我单打独斗的话,根本就不是我的对手,之所以跟我纠缠那么久,全靠那群狡诈的小崽子。”
　　“所以打败它不算什么成就,而我却在片森林里看到了自己的局限,所以我必须进一步锻炼和强化自己。”
　　“你打算怎么弄？”杰斯问。
　　格瑞德清了清嗓子,说:“我要前往铁炉堡,寻求化身之道。”
　　“化身？”
　　“嗯,在你们老家那边有一个更夸张的说法——天神下凡。”
　　“天……天……”杰斯嘴里的骨头都掉到蘑菇汤里了。
　　“就是这个。”格瑞德点点头说:“矮人的血脉继承自远古神灵,这不是一句空话。这种血脉并没有随着数万年的传递消失,我们的体内仍然流着那些神灵的血。蛮锤部族的传统不重视这一点,不代表其是虚假的,只能说我们更希望靠着现世的力量争取胜利,而不是假借先祖之名虚张声势。”
　　格瑞德说着的时候就像是不知道从哪里背了一段似的,无论是腔调口吻都不太对劲。
　　不过杰斯知道,这意味着格瑞德对这件事的重视程度,而不是他在这里装模作样。
　　“那你是不是要离开很久？”杰斯问。
　　“也不一定。”格瑞德说:“我去铁炉堡只是寻求踏上这条道路的方法,就算是我对这条道路了解的不多,我也知道这是一个漫长的,艰苦卓绝的过程。”
　　“明白了我该怎么做后我就会回来,顺利的话,大概一个多月,长则三个月,我也说不好。你听说过铜须国王正在跟侏儒工匠商量,正在暴风城与铁炉堡之间建个轨道的消息吗？”
　　“轨道？”
　　杰斯倒是没敢想那个地铁竟然真的能在这里实现。
　　“就是像矿洞里的那种轨道一样,你见过吧,其实我也是听别人说的。”格瑞德说:“不知道要建多久,要是建成了的话,再去那边应该能快很多,现在就没法享受啦。”
　　“好吧。”杰斯点点头说:“那你打算什么时候出发？”
　　“你还有需要我帮忙的事吗？”
　　“大概没有吧。”
　　“那吃完这顿饭我就要开始收拾东西了。”格瑞德说:“等你从赤脊山回来,没准我已经快要抵达米奈希尔港了。”
　　杰斯看着这个矮人想着他已经六七十岁了,如果按照蛮锤矮人的年龄转换成人类,差不多也是接近三十岁的壮年了。
　　如果那个“天神下凡之道”真的是一条对于矮人来说都是“艰苍卓绝的道路”,那么他确实应该尽早做打算。
　　前几天吃饭的时候,听着格瑞德吹牛,他还觉得所谓的山丘之王是一个远处根本还看不到的东西呢,结果现在,格瑞德已经准备朝着这条道路前进了。
　　“我支持你。”杰斯说:“希望你归来的时候已经确定了自己的方向,到时候如果有我能帮得上忙的尽管说。”
　　“好兄弟。”格瑞德说。
　　两人碰了杯,杰斯斜了一眼酒馆门口,觉得出去这里变得困难了许多。

第252章 灵魂链接
　　傍晚,骑着马在艾尔文森林的马路上前进,每经过一群巡逻队,杰斯都要紧张一丝丝,尤其是那些有法师跟随的队伍。
　　其中有一个法师迎面过来的时候盯着杰斯看了很久,最后杰斯才发现他是在看自己手上的戒指,而不是察觉到了什么异样的气息,才松了一口气。
　　但愿莫洛菲尔像她说的那样,能够提前预知自己可能被发现,然后及时逃离吧,毕竟他现在根本不知道莫洛菲尔在哪。
　　莫洛菲尔的魅惑术这匹马乖得像一只小狗一样,没有任何脾气和个性,让干什么就干什么,在洛丹伦的时候跟马脾气向来不对付的杰斯都开始觉得浑身不舒服了。
　　他心想自己刚把魅魔召唤出来的时候,在旁人看来没准就是这个模样。
　　听话归听话,赶了大半天的路,到了夜里这匹花马明显有些累了,杰斯也觉得应该让它休息一会儿了。
　　他牵着马走进森林,慢慢地走了很长一段路,直到一片低洼处,远离任何道路才停下脚步。
　　带着恶魔出门的话,就不要想着在路边歇息了。
　　艾尔文森林虽然没有北国那么冷,但冬天的森林一样安静的很杰斯轻声呼唤了一下莫洛菲尔的名字,都觉得自己的声音有点太刺耳了。
　　“这里,主人。”
　　魅魔正坐在高处突起的树根上望着下面,看不清面孔的时候,杰斯透过她身形的轮廓终于能客观地端详了一下她的身材。
　　杰斯不仅通用语没学过多少优美好词,汉语词也挺穷的,只能一句好到爆炸来形容了。
　　“这边没人。”他看着高处说:“能不能试试灵魂链接了？”
　　“当然。”魅魔说着跃下身子向这边走来。
　　“撒厄诺,你知道灵魂链接吗？”杰斯便又问向小鬼。
　　小鬼说:“当然知道,灵魂链接让是恶魔与仆人之间联系的最紧密的途径……”
　　莫洛菲尔走近说:“还需要一个法阵,主人,我想它一定会画。”
　　“我不会！”小鬼立刻道:“别找我！”
　　“你敢说你不会？！”魅魔瞪了它一眼,小鬼叹了口气说:“哎哟,为什么脏活累活总是我来干啊。”
　　“因为我懒。”莫洛菲尔道。
　　说完,她抓起小鬼扔到远处一片还算平坦的空地上,小鬼不情愿地把地上的树叶踢了踢,来回看了看,回头说:“那,血总不能我出吧,看看我这小身子骨,榨光了也撑不满一碗血,而且这可是你要替他遭罪,用我的血也不管用啊！”
　　莫洛菲尔看了杰斯一眼,跟小鬼说:“着什么急,马上来。”
　　她提着短剑走到小鬼身边,轻轻在手臂上划了一道长长的口子,小鬼引导那些流淌下来的紫色恶魔之血开始在地上画出符印,符印画的越来越完整,也显出越来越明显的淡紫色光彩。
　　杰斯望着这符印,一圈一圈互相交错的魔纹和恶魔字符,感觉这复杂度是自己这辈子都画不出来的东西。
　　小鬼最终在法阵的一侧熟练地画了一个被符线包围的小圆完成了法阵,抬起身子来后,说:“好啦,现在轮到你倒霉啦,萨亚德。”
　　魅魔走到那个小圆上,说:“来吧,主人,站到那个大的符文上！”
　　杰斯走到她指的位置,顿时感觉浑身不太舒服,就像是被什么东西牵住了一样。
　　他感觉到虚空在四周悬浮,隐隐约约觉得有什么东西观察着自己,但当他望到眼前魅魔闪烁着奥术光芒的燃烧之眼逐渐被紫色晕染,观察着自己的东西又却像是收缩聚集到了她一个人身上。
　　杰斯下意识地感觉到,看着他的或许就是魅魔的灵魂,这个法阵似乎已经在某种意义上将恶魔的肉与灵分离开了。
　　“快牵住我的手,主人,你真的是太迟钝了。上一个艾瑞达人直接抓着我的手用意念奴役我的灵魂吼出咒语,你却在这里傻站着什么都不做,让我都有点不太适应了。”
　　“你以后不用提起你的前任主人们了,莫洛菲尔。”杰斯抓起魅魔的手说。
　　“啊……”嫉妒的味道。莫洛菲尔微笑道。
　　话音刚落,她闭上眼睛,开始念诵恶魔语咒。
　　法阵开始发出不详的光辉,杰斯感觉观察着自己的眼睛逼得越来越近,一阵阵风刮起,周围的残叶四处乱飘。
　　远处传来那匹花马不安的嘶叫,莫洛菲尔的魅惑术看来失效了。
　　杰斯忍不住向那边偏了偏头,小鬼立刻提醒道:“这时候你最好集中注意力,主人,我会帮你看着周围的情况的。”
　　小鬼的认真让杰斯立刻意识到了这句提醒的重要性,于是他忽略了外界所有的一切,把注意力放在莫洛菲尔的精神和肉体上。
　　观察着自己的虚无灵魂靠的越来越近,杰斯不知道为什么,他感觉到对方似乎也伸出了手。
　　杰斯想要伸手,但他的手被魅魔牵着,而身体好像也不听使唤了似的无法移动,但他还是努力地伸出手去触碰那个虚无灵魂,然而不知道怎么的,他竟然把手伸出去了……只是,这不是他现在的手。
　　就像是从一个不存在的世界里做出了动作一般。
　　他感觉那个虚无灵魂离得越来越近,最终将自己抱在怀里,没想到魅魔的皮肤那么冰冷,灵魂却灼热的像是一团邪火一般,烧的他感觉到体内一阵剧烈的灼痛。
　　突然,魅魔睁开了眼睛,她眼中的火焰瞬间从紫色重新转换为幽蓝,整个法阵像是被一阵狂风掀起一般一下全部消散无踪,再也无法辨识。
　　杰斯从另一个世界的折磨中突然解放出来,喝了几口气问:“失败了吗？我做的哪里不对？”
　　魅魔没有说话,她走上来扶住杰斯的肩膀,探出黑剑在他的肩部皮肤上划出一道血印,杰斯感觉到一阵发疼,但伤口却在剑划过血肉之后迅速愈合了不少。
　　而且比起真正的剑刃划伤,这伤痛也显得像是麻药没打够似的钝了不少。
　　这时,莫洛菲尔伸出长长的紫色舌头舔了一下嘴唇,杰斯注意到有一些鲜红色的血沾在她的唇边的皮肤上。
　　“想尝尝这是谁的血吗,主人？”

第253章 火堆
　　建立了灵魂链接之后,即使是莫洛菲尔隐身,他几乎也能凭着直觉察觉到她的位置了,至于有什么副作用,杰斯还没有体会到。
　　不过小鬼既然了解灵魂连接,也没有提醒自己什么,那说明这个魅魔确实是在为了自己着想,就算是有副作用的话,应该也远小于给自己带来的好处。
　　那血的味道……杰斯再熟悉不过了,就是自己身体里流淌的血的味道,他每次吸取有生命活力的目标的时候都会被迫仔细体会一番。
　　只是现在,莫洛菲尔决定为了自己而受伤,这个事实很难因为她是个恶魔就让杰斯觉得心安理得。
　　第二天上午抵达湖畔镇的时候,杰斯自己骑马过去把马拴好,顺便去打探关于那位罗恩梅斯先生的家族成员。
　　然而根据镇长提供的地址前往罗恩梅斯家的小宅子,却根本没有人在家,杰斯隐约觉得这件事可能要变得复杂了。
　　还好一个治安官认出杰斯就是在石堡杀掉许多豺狼人的法师,给杰斯指出前往巡山人小屋的道路,还说明了中间的岔路要怎么走
　　按照治安官的说法,走的快一些大概半天就能到。
　　和两个恶魔再汇合后,杰斯抬头看着那条前往山里的路,想起了上次跟格瑞德来的时候,雨天里跟那个兽人萨满战斗的事。
　　不知道这次再见到那个萨满,会是个什么结果呢？
　　莫洛菲尔看着杰斯,捏着手里的黑色剑刃说:“我在主人身上闻到了一股战斗欲的气息,我猜得对吗？”
　　“这你都能感觉到？”杰斯惊讶地问。
　　“主人想什么关你什么事？！”小鬼叫道。
　　魅魔低下眼睛盯着小鬼说:“如果不是主人护着你,你这个渣滓早已经死了一百回了,明白吗？懂得闭上你的嘴,你这个鬼母流产出来的畸形怪胎。”
　　“呸！粉皮女妖精”
　　“毫无杀伤力。”魅魔冷笑了一声说:“听起来像是在夸我！”
　　杰斯叹了口气,说:“上次撒厄诺在下面的湖滩那里救了我一命,莫洛菲尔,别老想着杀掉它啊。”
　　“听到了吗,你这个没有自知之明的蠢货！”小鬼挺着腰说:“我才是主人真正的伙伴和仆人,你充其量就是一个泄欲用的玩具！”
　　“是吗？”魅魔白了小鬼一眼,又望向杰斯问:“主人,我是你泄欲玩具吗？我怎么觉得……”
　　“你们都是我的朋友。”杰斯打断她说:“好了,我们快点赶路吧,这里离湖畔镇太近了,待会儿经过的民兵走到这看见你们两个,就要直接把我就地正法了。”说着,杰斯朝着森林里的小路里走去。
　　“我不要当朋友,我要当玩具……”莫洛菲尔嘟囔着追上他的脚步。
　　“啊！神经病！”小鬼气愤地大叫道。
　　之前那次跟格瑞德来这里的时候,他们两个一直在山麓地区行动,没有往高处攀爬。
　　这次杰斯一直顺着小路向高处走,走着走着抵达一片没有树林遮挡的开阔地,向远处望去,借着天气清朗和冬日的干爽,越往南越暗的艾尔文森林的大片区域都尽收眼底。
　　而那片黑暗的源头,正是自己所在的这片山脉相连的正南方的一片灰色的山群,杰斯知道,越过那片灰色的山群,就会抵达逆风小径,也就是卡拉赞黑塔的所在。
　　他没有看到任何卡拉赞塔体的部分,当然他也不可能看到。
　　这个距离看过去,视野尽头那些群山的影子至多只有三四十公里远,而从那片灰色的山脉继续往南,恐怕还有上百公里的距离,才能真正抵达塔底的位置。
　　但是卡拉赞释放出来的可怕能量,杰斯从这里都能感觉得到了。
　　虚空,暗影,无穷无尽之力从看不见的地方泄露出来,带来一阵阵心悸。这时,他注意到身旁的莫洛菲尔在注意着另一个方向——东南方。
　　他顺着魅魔的视线看过去,正望见高山后根本看不清晰的阴暗,蔓延到把视线吞噬的尽头。
　　尽管看不清楚,但杰斯知道那里是广袤的黑沼泽。
　　他曾经在一张兽人战争早期的战争简图上大概看到过黑色沼泽的大致区域,那是一片面积堪比整个暴风王国的湿地荒野,北面被卡兹莫丹的群山阻挡,南面最终一直延伸到古拉巴什巨魔的领土。
　　杰斯知道莫洛菲尔在看什么,她在看黑暗之门的方向。
　　在黑暗之门出现前,无论是人类还是巨魔,没人愿意深入那片沼泽进入那个地方,但在此时此刻,那里已经成为整片大陆最可怕的战场了。
　　不过,杰斯望向那里却什么都看不到,毕竟黑暗之门比卡拉赞还要远。
　　“一天没好好吃饭了,我要吃点东西,你们也找地方歇着,这里似乎离那个小屋还有点距离。”杰斯掏了一下包,拿出自己准备的干面包,叹了口气。
　　“你不喜欢吃这个？”莫洛菲尔说。
　　“那又能怎么样呢？”杰斯叹了口气说:“现在是冬天,山上也没什么能吃的果子！”
　　“你要吃肉吗？”魅魔望了一下远处的山坡,问:“要不要我给你弄点肉吃呢？”
　　“你能捕猎？”杰斯问。
　　魅魔轻蔑地笑了一声,在杰斯眼前消失,杰斯能感觉到她迅速窜进了远处的一片灌木。
　　是啊,魔法隐形,还有比这更可怕的猎杀优势吗？
　　既然她去找吃的了,那现在应该跟小鬼一起在这里弄个烧烤架才对。
　　“去帮我找枯草和干树枝来,撒厄诺！”
　　“是！”
　　杰斯一边命令小鬼,一边到处看看有没有分叉的小树枝,找了两个差不多粗细的插进一个还算平坦的小空地上,再把周围什么的踢开,只留下土堆。
　　他可不想冬天在这里整出一片山火来。
　　毕竟放火烧山,牢底坐穿。
　　跟小鬼一起搭好烤架后,杰斯看着小鬼说:“你退后。”
　　小鬼跳到不远处一块石头上盯着杰斯问:“主人这个架势是要干啥？”
　　“练习魔法。”杰斯叨念着,一边看着火堆轻念:“基比莫弗洛萨斯。”
　　轰的一声,爆燃起来的火焰让整个烧烤架当场解体,杰斯吓得退了好几步,眼见着带着火星的干柴草枝散落各处……
　　“主人你干什么！我好不容易收集来的！啊啊啊——烧起来了！烧起来了！”
　　小鬼虽然嘴里抱怨着,但同时又兴奋地乱跳起来,看着满天飞舞的燃枝不停地喊着。
　　杰斯赶忙到处踩灭散落的火星,防着真弄出一片山火来。
　　“快点帮忙啊……你在乱叫什么！”
　　一人一鬼又忙活了好一会儿才把刚才的烤架重新支棱起来,用刚才残余的火苗将火堆点燃,这么冷的天,把杰斯弄了一头汗。
　　杰斯注意到,这次火焰里没有任何暗影的掺和,只是单纯的火元素燃烧。
　　他真的放出了一个有效的灼烧咒？
　　想着前些天那遏制不住的疯狂……除了一些对老师的愧疚,已经没有之前那般不安了。
　　或许正是因此,他才能如此轻松地控制住暗影之力,不让它们吞噬自己引燃的火魔法。
　　这么想着,他从火堆里拔出一根燃烧着的树枝竖到眼前,望着顶端的小火苗,直到它在跳动中逐渐变得粘稠,越来越红,最终像血一般可怖,像是发出低吟的魔鬼在逐渐变暗的黄昏下肆意狂舞。
　　杰斯用手指将这暗红色的魔焰捏灭,把木棍的未端被火烧过的地方碾碎成紫黑色的灰吹走,剩下的半根棍子被他随意地扔到坡下,落下山崖。

第254章 巡山人
　　太阳还没落山,但是盯着那堆火看得久了,总觉得天已经完全黑了似的。
　　杰斯望着远处灰蓝色的湖面,坐在一旁扔石头砸石头打发时间。
　　添柴添了没多久,莫洛菲尔终于从树丛里现身。
　　她提着一只跟一条小狐狸似的那么大的野兔,一脸丧气地来到杰斯身边,说:“吃吧！”
　　“我还以为你去了这么久是要扫回一头牛来呢。”杰斯说。
　　“那你是不满意了？”魅魔坐在杰斯身边问。
　　“没有不满意,就是怕你跑了。”杰斯瞥了一眼这几乎被一剑拦腰斩断,只剩下皮连着的兔子,说:“你都把它弄成这样了,干脆把皮也顺便扒了吧。”
　　莫洛菲尔肩膀一搭,一脸颓相地抓住野兔腰间断面的皮,几下就将整个兔子下半身的皮给拉了下来扔到一边,又熟练地将上半身的皮全扯了下来,利落的根本不像是第一次弄。
　　杰斯看着被扒的精光的野兔,考虑到这个魅魔以前没有侍奉过人类,应该没有什么脱兔子皮的经验,所以她之前扯的是什么玩意的皮？
　　杰斯余光瞥见小鬼也在怔怔地盯着魅魔的动作,它的体型比这个野兔也差不太多,被这么抓着扒皮正合适。
　　两个恶魔和一个人类七手八脚地把兔子扒开架在火上烤着,虽然烤了很久,烤的有些地方都焦了,但放嘴里吃的时候还是有咬不断的似乎还是生肉的地方。
　　杰斯也没什么野外烤肉的经验,就凑合着吃,想着下次应该带点盐和香料什么的,光这么吃着一点味道都没有还又腥又骚,跟好吃俩字完全不沾边。
　　但这也是杰斯少有的野外烧烤的体验了,虽然不好吃,但也有别样的风味。
　　两个恶魔对烤肉完全不感兴趣,只是不停地吵架拌嘴,时不时让杰斯帮着评理,看谁说得对。
　　他很想就这么坐着一直聊下去,就跟这两个恶魔在一块,把他们在扭曲虚空里经历的所有故事都听完。
　　但时间越来越晚了,还是要启程。
　　借着太阳被山遮挡着漏出来的一点点余光,杰斯看到高处那几座孤零零的房屋,有几个窗户已经亮起了灯。
　　他把小鬼装进包里,让魅魔隐身,以保证不被可能正在归家路上的巡山人发现。
　　这个小居住点在游戏里并不存在,当然,就像整片赤脊山山顶一样,在游戏里都没有太多的内容。腰着靠近这片山上小屋,远远地杰斯听到了有节奏的劈柴声。
　　简单的围栏后面,一个强壮的男人正在挑木柴,大概是正打算烧火做饭。
　　“是罗恩梅斯先生吗？”他远远地问道。
　　“不是。”男人挺起胸膛抹掉头上的汗,指着后面更高的山坡说:“亨伯里前天上山,他小儿子也跟着去了,现在还没回来。估计就是回湖畔镇去了,你可以回湖畔镇看看。”
　　听到这段话,杰斯觉得头皮有点发痒,忍不住挠了挠。
　　看向这个巡山人指着的方向,一片漆黑的山体仿佛一个伏倒的巨型魔怪,若隐若现的山道像是要把人一直引导到他的深渊巨口里去。
　　“他们走的时候说去干什么了吗？”
　　“你是什么人？”男人提着斧子向这边走了几步,说:“找他做什么？”
　　杰斯抬起戴着戒指的手说:“我是巫师圣殿的法师,听说他找到了一枚龙鳞,想要找巫师圣殿的法师帮忙看看才来到这里,我没有恶意。”
　　“法师？”男人继续向这边走过来,他捏着嘴里的细草,眯着眼看了看杰斯的戒指,说:“看着确实像是法师的戒指,好吧,他确实捡了一个很大的鳞,比鱼人脑门上的鳞的还大,而且是红褐色的,像个刀片似的。他说那是龙的鳞,是不是就是那些北方人说的红龙？是不是能卖不少钱？”
　　“具体的价格我也不太清楚,先生。”杰斯说:“但应该是很值钱的。”
　　男人往后面的山上瞥了一眼,说:“我就说嘛,要不然他也不会这么痴迷……”
　　“法师,你懂得多,你觉得可能吗？更多的鳞？这个世界上真的有龙吗？还是说那是什么黑石山的火蜥蜴留下的东西？我听说火蜥蜴的鳞也挺值钱的,但我从来没在山上见过火蜥蝙。”
　　“龙无疑是存在的,不过可能跟大部分人想的有些区别。”杰斯又问:“他的妻子呢？他有其他家人吗？”
　　“你是说老罗恩梅斯的老婆？”男人挠着头发说:“他老婆几年前就死了,是兽人的事。怎么样,小法师,我告诉你这么多事,值不值五个铜板？”
　　这个家伙满嘴的络腮胡,离得近了才能从他的皮肤上看得出来他可能也就是三十岁左右,离着远的时候打眼一看像个五十多的中年人。
　　“那个鳞片有多大？”杰斯又问。
　　男人用手比划了一个三角形,说:“就差不多这么大。”
　　杰斯瞧了一眼男人的手型,他比划的这个鳞片的大小,就算是在南海镇的那头幼龙,身上应该也找不到几片这么大的。
　　不过考虑到他可能会夸大自己看到的东西,但就算是小两圈也不算小了。
　　整个赤脊山有什么其他动物能有这样的鳞？难不成真是什么火蜥蜴？除非是熏火龙的巨型鳞片。
　　但熏火龙极少来到地表闹事,除非是大到洞穴住不下的特殊个体,杰斯觉得,这很可能是个突然飞过去的龙脱落下来的鳞片。
　　“所以你见过什么巨大的东西飞过去吗？”杰斯问:“或者听说的。”
　　男人伸了伸手,杰斯递给他5个铜币,男人说:“没有。”
　　“谢谢你提供的讯息,先生。”
　　看起来,确实要往山上继续走了。
　　“你想上去找他们吗,小法师？”男人在背后说:“我建议你明天早晨再去找,到时候我也可以叫几个伙伴跟你一起,晚上去的话一个人去很危险。尤其是翻过赤脊山到了北面,你要应付的可能就不仅仅是夜行的动物了。罗恩梅斯是个老巡山人,但你可不是。”
　　杰斯不能在这里休息,如果罗恩梅斯父子前天上山还被困在里面的话,现在可能已经有危险了。
　　当然,他也不是一个人。
　　“感谢你的建议,先生,我会注意的。”

第255章 黑色山坳
　　小鬼抓着杰斯的斗篷,随着他的脚步一晃一晃。
　　它尽可能地把自己浑身的火焰减弱到最小,让杰斯在夜间的森林里没有那么显眼,一边窥视着林间,树丛周围可能出现的死尸,活人,或者带有敌意的存在。
　　赤脊山的北面是一大片枯木林,与南方止水湖畔郁郁葱葱的森林形成了极其惨烈的对比。
　　黑石山大爆炸的时候,这片大山挡住了绵延了数百公里的热浪的冲击,保住了止水湖岸的这片谷地。
　　尽管如此,据湖畔镇的记载,那十几年的时间仍然是有史以来最难熬的一段日子,很多人饿死,因为漫天的灰尘而患上各种各样的疾病早早地去世,五六十年之后才终于恢复三锤之战前的繁荣。
　　在这片覆盖了半片视野的枯木林之外,一直延伸到几十上百公里外的平原上,杰斯能看到不知道多远的距离之外,只有一些红色的细线,赤裸裸地爬在夜里根本无法看清黑色平原和丘陵上。
　　那就是燃烧平原,那些红色的细线,就是因为那次炎魔之王拉格纳罗斯的疯狂力量而裂开的地缝。
　　山坡之下的树林在晚间像是一个个扭动的死尸,而且是死相极其痛苦的那种,展开干枯手臂一样的残肢努力地伸向天空,好像要在死前再多争取一点点阳光。如果只是偶尔发现这样一颗枯树也就算了,当视野所及之处都是这样的半死不活的树木的时候,难免让人看着就觉得心里发麻。
　　“因为寄生者而失控的元素生物,主人。”莫洛菲尔在旁边现身,轻声说:“在扭曲虚空里就像是一种传染病。”
　　杰斯知道,莫洛菲尔嘴里的寄生者,就是上古之神,虚空播向整个宇宙里的黑暗之种,腐化着每一个他们能够波及到的地方。
　　“有很多这样的世界吗？”杰斯问:“元素生物不受控制地攻击其他生命。”
　　“很多。”莫洛菲尔说:“不过不是每次都是因为暗影的影响,主人,元素本身就很不稳定。”
　　“艾泽拉斯也是个无可挽救的世界！”小鬼把头探到杰斯面前,说:“这个世界的灭亡根本不取决于存活在上面苟延残喘的凡人……虚空和燃烧军团迟早会在这里厮杀,所有生者都会在无穷无尽的折磨中走向灭亡！整个扭曲虚空都预见到了这一点！主人！你也应该知道才对！”
　　“好了好了。”杰斯说:“收一收,别这么激动,大半夜的！”
　　夜已经深了,两个月亮都差不多到了头顶的位置,夜间满山道野地搜寻两个人确实是有些困难,即使是有恶魔帮助也是一样。
　　顺着山脊继续向北方前进了一段距离,杰斯在一块裸露的崖石上向远处眺望,突然在一个不起眼的阴影处感觉到了一点暗影光芒闪烁的痕迹。
　　仔细看去,那是一片山坳的位置,被一堆又一堆的枯木林阻挡着。
　　杰斯有点怀疑自己的眼睛,不知道是不是太想要找到什么东西,所以出现了某种幻觉。
　　因为痕迹并不明显……像是能看清又看不清似的。
　　“你们谁感觉到什么了。”
　　杰斯指着那个暗影的痕迹方向问道。
　　“好像……没有。”小鬼趴在杰斯的脖子上问。
　　“你呢？莫洛菲尔。”
　　魅魔望着那边,说:“比起追踪活人,我更擅长追踪恶魔,主人,虽然很不愿意承认……”
　　杰斯感觉那里差不多有两三公里的距离,可能在夜里判断会失真,但也不会太远。
　　“跟上我,莫洛菲尔。”
　　他说着跳下这块崖石,在下面的山坡上往下一边滑一边前进,魅魔的动作比他轻盈的多,轻松地在不同的岩石上跳跃着。
　　他们走了没多久,周围的枯树越来越多,杰斯感觉似乎快要到自己看到的那个地方了,所以也放慢了脚步。这时,小鬼突然抓住了他的衣领,低声道:“主人,我能感觉到,有暗影之力……就在前面……”
　　“你确定吗？”杰斯停下脚步躲到旁边一个断裂的树桩下,问:“刚才我问你,你说什么都没有。”
　　“那边也太远了,主人。”小鬼委屈地说:“而且这股暗影之力并不怎么强,比起上次在洛丹伦遇到的那头龙……那头龙简直就是一个暗影之星,耀眼的让人难受……”
　　“所以这次是什么？”杰斯问。
　　“我不知道……但有点像。”小鬼嘟囔道。
　　从燃烧平原刮过来的夜风透着一股焦味,杰斯已经快要习惯了这股味道了,只是这风风向不对,没法把山坳里的味道带出来。
　　不过既然小鬼这么说……难道是又一头龙？
　　杰斯记得游戏里的赤脊山到处都是黑龙幼崽,那些会飞的小雏龙到处都是,跟兽人和豺狼人合作袭扰湖畔镇的防卫力量。
　　难道这有游荡的雏龙？但龙想不是意外情况的话不会出现在离龙巢很远的地方。
　　游戏里的赤脊山之所以有那么多雏龙,是因为十几年后他们的龙巢就在黑石山,这些雏龙听从黑龙王子奈法利安的命令,协助黑石兽人破坏这里的人类领地。
　　但是现在奈法利安有没有占领黑石山？不过奥妮克希亚还没来到暴风城,奈法利安就算是已经打算控制黑石山,应该也只是起步阶段,应该还不至于放雏龙出来惹事。
　　杰斯确定了那片山坳的入口,告诉两个恶魔全都隐身,让他试着再靠近一点。
　　一阵紫色的微芒从山坳里亮了一下,杰斯眼睁睁见到了那些怪树的树干和树枝映照出来的反光。
　　这暗影虽然不强,但实在是太赤裸裸了……毕竟他在城里根本没见过哪个术士能把暗影能量这么暴露地展示出来。
　　上次见到这样堂而皇之爆发出来的暗影之力,还是塔隆·血魔在楼顶上踩出来的暗影之怒。
　　抵达山坳的入口,杰斯试着探出头去往那片暗影的方向看过去,山坳里却什么都看不清,此时暗影光芒没有闪烁。
　　“过去看看,莫洛菲尔,你比小鬼跑得快。”
　　“好！”
　　杰斯几乎是用气轻声下着命令,但莫洛菲尔也听清了他的声音,隐身后朝着山坳深处潜入进去。
　　“主人……我听到声音啦,你听到了吗,有人类的声音。”小鬼细声道。
　　山坳间的风刮擦着树枝的声音让杰斯什么都听不清,但他承认,这风里似乎有一点隐隐约约的哀嚎声,只是他在这种漆黑又怪异阴森的环境里,总觉得风声似乎也应该更奇怪一点,反而忽略了隐藏在其中的异样。
　　他仔细听着那时隐时现的动静,感觉像是哀嚎,又像是辱骂,是罗恩梅斯吗？
　　是两个人,还是其中一个？
　　这时,莫洛菲尔在身旁现身,她轻声道:“一个混种龙人……主人,那是一个浑身充斥着暗影之力的混种怪物。”
　　“龙人？”
　　杰斯起初有点惊讶,但随后又冷静了下来。
　　龙人的实力可高可低,最强大的督军甚至比一头成年龙还要厉害,最弱小的斥候可能比一个优秀的人类斗士也强不到哪里去。
　　但龙人有一个很明显的性格,那就是这些好不容易沾上了龙族血统的变异凡人会急不可耐地想要显摆自己的力量。
　　为了彰显自己在龙族军团里的身份和地位,龙人会给自己穿一大堆乱七八糟的盔甲和饰品,要么就背一个巨大的龙旗表明自己的督军身份。
　　所以一般穿的越华贵,装饰越夸张的,实力也就越强,地位越高,反之则差劲得多。
　　“你看清它的穿着了吗？”
　　“那个怪物披着一身红色的斗篷,主人。”莫洛菲尔说:“他有个蜥蜴般的身体,但很瘦小,正用精神控制折磨一个绑在树上的人类。”
　　红袍,一个龙人火法师,实力应该不算强。
　　杰斯想了一下,自己现在浑身上下都是火抗,而且还有灵魂链接,为什么要怕一个火法师？
　　“你确定这个山坳里,只有他一个吗？”
　　“只有这一个。”莫洛菲尔说。
　　“周围有其他的龙人吗,撒厄诺。”
　　小鬼轻声道:“我觉得没有啦……就是这个的暗影力量也弱小到很难察觉,如果还有其他的活物,也肯定不是这样的龙人,主人……”
　　“所以说单独来到这片山里是很危险啊。”他舔了一下嘴唇,说:“今天就拿他开刀,把那个人救下来。”
　　“潜伏到那个龙人附近,莫洛菲尔,不要让它察觉……龙人可能对魔法的感知还挺强的。”
　　“等我吸引到他的注意,你就第一时间冲上去,把你最狠的招数都使出来,我们要尽可能把它快速干掉,以免它有什么办法通知周围的同伴。”
　　“那你可不能抛下我啊……主人。”
　　“我应该更担心你抛下我吧！”
　　“绝不……”
　　看着魅魔隐身往前摸了过去,杰斯心里有一种感觉。
　　这个龙人法师可能是跟自己一样的调查员或者斥候,受黑龙,比如奈法利安的差遣来到这里调查,探索,搜集信息,为黑翼军团将来进驻黑石山和燃烧军团打好基础。
　　那他为什么抓住了那个人类？
　　是因为龙鳞吗？

第256章 同行之间赤裸裸的仇恨
　　杰斯把唯一的那一瓶小法力药水挂在胸口带上,靠着山崖的掩护潜行过去。
　　在一个近的不能再近的距离上,他透过时不时释放出来的暗影魔光的照耀看到了那个龙人的模样。
　　正如莫洛菲尔所说,龙人不算高,也不算大,比他个头高不了多少。
　　但他身体和尾巴确实长的离谱,尤其是在那片枯树丛里,那个怪异的上半身人,下半身蜥蜴一般的扭曲造型属实让杰斯觉得头皮发麻。
　　再加上他身上覆盖的密密麻麻的反光鳞片,像是从什么邪典电影里走出来的怪形魔人一样。
　　正如莫洛菲尔所说,他上身披着一件红袍子,但在这个角度看不清他的脑袋。
　　杰斯念了一个法师护甲咒语。
　　就在施法完成魔光消散的时候,龙人突然转过头！
　　他黄澄澄的爬行动物眼睛在黑夜里依然清晰,舌头快速地往外吐了一下信子。
　　龙人的上半身虽然类人,但他们的脑袋则是彻彻底底的爬虫脑袋！看到他身上的奥能流光的时候,怪物突然整个身子一伏,如同一头捕猎的巨蜥一般撒开四足迅速朝这边狂奔而来！
　　杰斯猜到了他的速度可能会吓人得快,但这个龙人跑了两步竟然攀爬向旁边山崖的高处,然后从上方袭击下来,这倒是让杰斯始料未及……
　　莫洛菲尔会不会跟不上他的速度？
　　杰斯立刻出手一道灼烧咒,暗影火焰激发出了可怕的黑红色爆炸轰在龙人身上,龙人被这一炸整个身子翻滚下来,浑身燃烧的魔焰将周围的树木和石头映的血红。
　　龙人嘟囔了几句什么,跌跌撞撞地爬起身,吐出一口黑血,像是愤怒也像是不甘,随后挥起法杖在身上加了一团亮色的莲花……火焰防护结界！
　　龙人在施法的过程中便再次起步,一边挥起手里的长杖,那是一柄带着血红色宝石的法杖,在黑夜里闪着火焰魔光。
　　虽然是一柄法杖,但也可以当做长棍使用,杰斯对此再清楚不过了！
　　这也是个近战法师！
　　杰斯本来预计着要跟这个法师远距离斗法的,却没想到对方也认定了要在近战上占自己这个法师的便宜。
　　毕竟他身上有法师护甲的加持,这个龙人可能感觉到了拼魔法不会沾光,就像他看到对方身上的火焰防护结界也发愁一样……
　　龙人被火焰炸过一次后明显节奏乱了一些,杰斯又快速施展了一个虚弱诅咒,龙人的前腿突然软了一下险些整个跌进土里,但踉跄了两步又重新奔跑起来。
　　即使是受到各种阻拦,它四条腿狂奔的速度实在是太快了。
　　就在杰斯打算再用一个恐惧术打断他的冲锋时,龙人突然在一团亮光中消失……
　　闪现术,该死！
　　上辈子的PVP经验告诉他,闪现术从来没有隐身效果,如果要是面前看不到他,就说明他已经在自己身后了！
　　杰斯回身一个直接恐惧术,本已经抬起法杖要挥过来的龙人一下子尖叫了一声,整个身子退了几步,杰斯趁机再次动用暗影烈焰,火焰轰击在了结界上,但暗影能量却直接杀进了龙人的鳞片。
　　尽管黑龙有相当强的暗影抗性,但龙人依然痛苦地再次咳出紫血,颤抖着低吼了几声,而且,他身上的火焰结界在这一下轰击后就脆弱得几乎看不清晰了。
　　就在杰斯打算再用火焰魔法持续进攻时,龙人却突然吼了一声,张嘴吐出溃射的火焰！
　　杰斯用斗篷遮了一下,却发现火焰喷吐的方向一下子转到了天上,又歪到了别处。再看过去,莫洛菲尔已经将手里的黑剑深深捅进了龙人的脖子,骑着他的后背把他的脸扭到了一边。
　　龙人愤怒地用手里的法杖朝着头顶猛挥了一下,魅魔低头躲过顺势抽出剑刃,一团映着火光的发亮鲜血溃到了半空。
　　恶魔轻盈地落地,龙人的法杖突然明亮,一阵火旋风正击中了魅魔落脚之处,莫洛菲尔却在烈火中窜出来轻松地跃远,身上还带着烟尘和火星。
　　她的皮肤隐现着红色的符文,小鬼在远处喊道:“感谢我救你一命吧,萨亚德！哈！”
　　趁着魅魔的缠斗,杰斯念动生命吸取,准备进一步削弱龙人的行动力,生命吸取的力量作用到对方身上的时候龙人浑身颤抖了一阵,却回过头来念起咒语。
　　见龙人开始念咒,刚刚被火炎轰击过的魅魔眼神一急,立刻启动飞奔回来,但仍然慢了一步。
　　龙人的火炎施法速度快的惊人,一团火球被掌心猛挥了出来,杰斯不得不放弃引导生命吸取,用斗篷一挡向旁边躲开。
　　火球击中他原本站着的地方，爆炸照亮了半片山坳,热浪冲到杰斯身上,他的斗篷,衣领和头发被热风吹地抖动着,法师护甲流淌的奥术炫光像是七彩的游灯般绚丽……
　　尽管距离很近,然而他本人却几乎感觉不到灼伤,只有一点根本算不上威胁的热度。
　　龙人法师选择近战是有原因的,对于杰斯来说,这种程度的火焰魔法已经没有什么威胁了。
　　就在龙人施法之际,莫洛菲尔踩着他的后腿又一次飞跃到后肢,黑刀直直向下刺入！龙人中了这一刺整个身子颤抖了一下,后腿一跌整个倒在了地上！
　　他痛得甚至连法杖都抓不住了,两只前臂不停地抓挠着背后的魅魔,杰斯继续用生命吸取吞噬他的活力,直到把这个龙人抽得再也没力气反抗,躺在地上抽搐不停为止。
　　魅魔一剑刺进了他的长吻终结了这个家伙的残存生命,杰斯走上去看了一眼他那骇人的爬虫脑袋,喘了口气说:“火焰防护结界……真是不爽。”
　　他是觉得有点不爽,学会了火焰魔法之后,第一个敌人竟然是个会防护结界的战斗法师。
　　不过,摸了摸鼻子上流出来的血,还有嘴边流出来的血,远不如之前生命汲取溢出来的血多。
　　这次他甚至没有呕吐。
　　或许是因为黑龙的活力与他自己的力量更加相称,融合的也更完美。也可能是因为杰斯对生命吸取的掌握越来越熟练了,他能感受得到。
　　“主人的魔法让我想起了纳斯雷兹姆……但你可比他们迷人多了呢。”莫洛菲尔凑近了说。
　　杰斯笑着问:“这算什么夸人的话吗？”
　　“当然。”莫洛菲尔眯了眯眼道:“无数魅魔可是疯狂沉迷于他们的美貌呢。”
　　这个杰斯倒是不否认,恐惧魔王在燃烧军团里的地位相当之高,而且在军团内部对比,也算是比较“帅”了。
　　杰斯捡起那把龙人所持的长杖,这是一根比他的法杖略长一点的火焰法杖,每次龙人施放火焰法术的时候,都能看到最顶端这枚圆形的红宝石透出火焰的亮色。
　　书里提到提瑞斯法守护者艾格文女士在诺森德直面黑暗泰坦的现世化身之时,就是手持两根法杖,一根在黑暗泰坦的可怕魔法之下失效后,立刻用第二根继续战斗。
　　他自己作为一个掌握暗影与火焰的术士,有两把不同系的法杖,也不过分吧？
　　把这柄法杖栓在背后,他又低头把龙人的红帽子从那个蜥蜴脑袋的破斗篷下面扯了出来,拍了拍上面的焦灰戴在头上,上面还带着一股浓重的爬虫腥味。
　　杰斯指着小鬼说:“你们两个先隐藏起来,我去看看那个人的情况,但愿他没死。”

第257章 “获选者”
　　山坳深处,杰斯一步步向最里面走去,逐渐听到那个男人的低沉吼声。
　　这略显癫狂的动静让他意识到,对方可能精神已经不太正常了。
　　男人被绑在山谷深处几棵怪树里的其中一棵,他不住地挣扎着,喘息着,似乎还有些不服气自己被困在这里。
　　离近之后观察他,感觉这个人比杰斯大不了多少,这可能就是居住在湖畔镇的小罗恩梅斯了。
　　他苍白皮肤上显出黑色的血管,杰斯知道这是在体内受到暗影折磨的模样。
　　本来杰斯还想要把他放下来,但靠近一点后年轻人立刻盯过来,眼神像是一头饥饿的凶兽。
　　“你是罗恩梅斯先生吗？”杰斯问。
　　对方抬起头,支支吾吾地说:“你怎么知道我……你又是谁？”
　　杰斯伸出手道:“我是来自巫师圣殿的法师,这是我的徽记,你认得吗？”
　　“法师有什么用？”罗恩梅斯把头努力地往前伸,瞪大眼睛说:“湖畔镇很快就要毁灭了……人类也很快就要毁灭了,所有人都完蛋了,我不明白人类这么脆弱还怎么在这个世界上生存下去。矮人,恶魔,术士,不死者！所有的怪物和野兽都想杀掉我们……只有晋升之路,只有……跟随我的导师……不,你不行,你快逃吧,法师！”
　　罗恩梅斯一边说着,一边嘴里念念有词,不过杰斯也没有对他的精神状态抱有什么期待。
　　“你的父亲在哪？”
　　“呵！”罗恩梅斯吼一声,像是想要把杰斯吓退似的,又喊道:“谁给你的胆子问我这样的问题？我是即将晋升的获选者,你又是什么？”
　　即将晋升的获选者？他想要也变成龙人吗？
　　要是这人是在这里游荡,或者帮助龙人战斗的话,杰斯可能真就信了他是什么黑龙随从了。
　　但他正被绑在树上折磨,就说明龙族还不够信任他,可能刚才的魔法就是打算将他转化成某种奴仆。
　　杰斯不知道他的脑子到底混乱成什么样了,只能试着说:“龙人扰乱了你的心智,罗恩梅斯。你清醒一点,你父亲可能有危险,如果你不告诉我他在哪的话,他很可能会死,你现在能听懂我说的话吗？”
　　“我的父亲？我的心智？不对……我怎么知道你不是幻觉的一部分？”他突然咬着牙说:“不要靠近我！骗子,恶棍！我什么人都不会信了,我不会再次屈服于幻觉了！”说完,小罗恩梅斯紧闭双眼,牙齿咬的咔咔直响。
　　杰斯无奈地看了看周围,说:“莫洛菲尔,把他给我魅惑了。”
　　说着他让到一边,莫洛菲尔从阴影中出现,似乎是感觉到了什么不一样的气息,罗恩梅斯睁开眼一下子愣住了。
　　“你……你好美,可爱的女士,这是幻觉吗？你是来拯救我的吗？”
　　莫洛菲尔冷冰冰地说:“要看你的表现,人类。”
　　“我是不是快要死了？”罗恩梅斯竟然哭了起来“难道我必须等到死的那一刻,才能获得这样美好的邂逅吗？”
　　“那？这要看你的表现。”魅魔挽着手里的短刃,轻笑了一声道:“告诉我我想知道的,人类,然后我再考虑让你怎么记余这次邂逅。”
　　这把邪恶的剑刃在魅魔手里散发出淡紫色的暗光,连杰斯都忍不住多看了几眼,罗恩梅斯更是吓得浑身哆嗦了一下,挺起身子靠在了树桩上。
　　“你想知道什么……女士。”他此时盯着魅魔,浑身都在战栗。
　　杰斯说:“问问他刚才那个龙人的事。”
　　“那个龙人对你做了什么？”莫洛菲尔问。
　　“龙人？”罗恩梅斯说:“什么是龙人……”
　　杰斯皱着眉头问:“你不知道刚才谁在折磨你？那你喊什么？”
　　“幻觉！”年轻人大吼着:“幻觉,滚开！”
　　杰斯瞪了他一眼,但还是叹了口气跟魅魔说:“你来……”
　　莫洛菲尔的嘴角忍不住斜了一下,又问:“刚才折磨你的那个法师……是谁？”
　　“折磨我？”小罗恩梅斯说:“她不会折磨我的,她是我的导师和朋友,但是,我觉得自己已经无可救药地爱上这个女人了。”
　　这家伙还真是够坦白的,不过,罗恩梅斯是觉得那个龙人是女的？而且是个人类？
　　龙人确实是分雌雄的,大部分雌性也确实是法师,只有少部分雌性能够成为斗士和女督军,因为她们虽然更加冷静,但体型普遍偏小很多,与纳迦有些相似。
　　“他已经被那个龙人用魔法影响了精神,主人,脑子不清楚啦。”小鬼探着头悄声说:“主人会不会驱散他的诅咒呀？奥术师都会学习驱散诅咒的能力的！你应该也会才对！”
　　“闭嘴。”杰斯瞪了小鬼一眼,问向魅魔:“他还有得救吗？”
　　“或许让这个人类睡一觉会好一些,魔力的影响似乎还没有那么深。”莫洛菲尔说。
　　杰斯无奈地说:“先别让他睡,把他父亲在哪问出来,问他亨伯里·罗恩梅斯这个名字。”
　　“我想知道你父亲在哪？”魅魔说。
　　“我父亲……我父亲……”
　　“亨伯里·罗恩梅斯,这个能让你想起什么来吗？”
　　听到这个名字,罗恩梅斯表情突然狰狞起来。
　　“我没有父亲了！那是个恶魔,他想要抢夺我的爱人,他想要占有那位美丽的女士,他想要杀了我！在那个洞里他就想要杀了我,而我的爱人……她竟然还让我原谅,她是那么的美丽和善良,她只是想要拯救人类,让人类从注定毁灭的末日里摆脱出来,她有什么错？我感觉不到她了,她离我而去了……”
　　罗恩梅斯开始了疯狂的念叨,说着说着都快哭出来了。
　　杰斯望向他指着的那个所谓的洞的方向,那边似乎在山坳外的上方,在这里什么都看不到,应该上去瞧瞧。
　　“让他睡一觉。”杰斯说。
　　莫洛菲尔点点头,抚摸了一下他的额头,年轻人直接栽倒了下去。
　　杰斯说:“你在这里看着他,撒厄诺,别让什么奇怪的野兽把他当宵夜了,谁靠过来就把它给点了。我和莫洛菲尔去找找他说的那个洞,说不定他父亲还在里面。如果遇到你自己对付不了的麻烦,不要硬挺着,躲起来喊我的名字。”
　　“明白了,主人！”

第258章 精神扰乱
　　杰斯和莫洛菲尔向上走了一段时间,确实看到一个山间裂缝形成的洞穴。
　　小罗恩梅斯虽然意识模糊不清,但指的还是挺准的。
　　往洞里瞥了一眼,黑乎乎一片什么都看不清,他点了一个光亮术探进去,洞道很窄,但也并不深,只是越往里就突然炎热起来。
　　直到最深处的一片复杂的深坑里的时候,杰斯已经热的有些发昏了。
　　莫洛菲尔倒是完全没有反应,一路向前直到越过杰斯走到前面开路去了,杰斯看着她从容的背影,深深感受到了种族天赋的差距。
　　这里是一个熔岩洞穴,里面这个深坑有光源,黑色龙人最喜欢躲在这种地方。
　　杰斯咬了咬牙想要直接走进去,却被里面夸张的温度烤的睁不开眼,这熔岩洞实在是太热,杰斯甚至都没法大概去感知里面的温度,毕竟超过四五十度的气温他就已经没什么认知了。
　　总之是在里面,他简直一秒钟都待不下去,罗恩梅斯父子之前真的进来过这里吗？简直是离谱……
　　“莫洛菲尔,你进去找找有什么可疑的东西,我在门口这看着。”
　　“主人,你还挺得住吗？”
　　“没事,就是这热度我有些受不了。”杰斯朝着入口处退了几步,说:“我还是出去一点吧,要不然要晕在这里了,有危险的话别单打独斗,先出来再说。”
　　“听你的。”
　　莫洛菲尔走进了熔岩洞,杰斯喘着粗气坐在外面稍微凉快一点的通道里歇了一会儿,慢慢终于恢复了一些,刚才在里面那会儿觉得简直就要当场昏厥了。
　　就在杰斯感觉稍微好了一点的时候,突然听到背后一阵急促的脚步声。
　　杰斯头皮一禁转过头,眼前一个黑影手持匕首直刺到眼前！
　　他伸出胳膊一挡,然后抓住对方相持了一会儿直到力气站了上风,一把把他推了出去撞在墙上。
　　但这一会儿突然的发力,已经让热到头晕的杰斯快要站不稳了。
　　这时,胳膊上一股热流传递过来,匕首竟然直接刺穿了他的小臂。
　　眼前的是个人类,但两只眼睛透着怪异的紫红色光芒,手持匕首又要再冲过来！
　　杰斯举起法杖,对方迟疑了一下没能下决心继续进攻,两个人紧贴着狭窄的洞壁对峙了片刻。
　　杰斯觉得在这个距离上施法可能会不如对方刺过来的快,这家伙力气也不小,明显也中了什么诅咒或者魔法。
　　这是老罗恩梅斯吗？
　　正在思考怎么制服这个人之际,身后突然窜过来一阵风,莫洛菲尔手持黑刀突然闪到身前！
　　“别杀他！”
　　听到杰斯的喊声,魅魔手里的剑刃一换手,一蹄子踹在那个黑影的脸上把那家伙直接踢的滚了好几圈撞在墙壁上,男人爬起来想要再挥匕首,莫洛菲尔的尾巴狠狠抽在男人的手腕上划出好几道血痕将匕首打飞到远处,剑尖紧接着顶在了他的脖子上。
　　“你到底在命令什么？主人？！我应该现在就杀了他！”
　　魅魔盯着杰斯恶狠狠地尖叫道,声音疯狂地像一个愤怒的女鬼,而不是之前可以说温柔的女声。
　　“莫洛菲尔……别冲动。”
　　“可他敢伤你！”
　　杰斯召唤出一道光亮术将通道照亮,眼看着那个倒在地上被死死按住的就是个四十来岁,满嘴胡渣的中年男人,他的双眼还透着疯狂的暗紫色。
　　比起这个男人,其上的魅魔则更加可怖,她现在的样子根本就是一个从什么深渊里突然跳出来的黑发妖魔。
　　杰斯盯着她燃烧的魔眼咽了一下口水,说“他很可能就是我们找的人,我还指望弄到他的龙鳞回去交差,你杀了他我们可能就断线了……”
　　这时,他觉得小臂上的剧痛似乎一直没有如期待的袭来,看了一眼,发现本该是穿刺伤的,现在竟然只有手臂上方和下方各有一道不怎么深的伤口。
　　而魅魔的嘴角已经流出了鲜红的血液。
　　她握着剑的手还在发抖,杰斯举起手臂说:“莫洛菲尔,听话……你看我没事对吧？是你的魔法救了我。”
　　听到这,魅魔狰狞的面孔缓和了很多,外露的尖牙也一点点藏回嘴唇,手臂上的肌肉也不再紧绷。
　　她手里的黑刀已经在男人的脖子上刺出一个血口,而这时男人的喘息声也越来越沉重,嘴里嘀咕着什么。
　　他盯着紧抓着自己的魅魔,眼睛里越来越恐惧,那些紫色似乎也没有刚才那么明显了。
　　“他好像要恢复过来了,你先消失……”
　　魅魔听了话在眼前隐没,杰斯闭着眼缓了一会儿手臂上的疼痛,过去看了看这个人。
　　男人躺在地上,脸上已经肿起一片紫,眼神里已经几乎没有刚才透露着的暗影了。
　　但他双眼直直地盯着洞穴顶上,即使是杰斯用奥术光亮在他眼前晃过也毫无反应。
　　杰斯把他拖出洞穴,找个石头靠住,朝着他没紫的脸上狠狠打了一巴掌,这个男人才终于大喘了一口气,失控地哀嚎出几声,眼睛开始不住地乱看。
　　当他看清眼前的杰斯后,竟然吓得连滚带爬朝一边逃开……
　　“恶魔！恶魔！”他一边跑大吼着。
　　“罗恩梅斯！你不想见你儿子了吗？！”杰斯喊道。
　　男人听到这个名字后回头看了一眼,带着哭腔问:“我儿子？你他妈的是谁？”
　　“我是巫师圣殿的法师。”杰斯挺着手臂说:“现在你看清我是什么人了吗？我从暴风城来,是来救你的。”
　　“我,我……”亨伯里停下脚步,使劲揉了揉眼睛,说:“我感觉那里面有个恶魔……该死的……”
　　“你中了诅咒。”杰斯说:“你还记得是谁给你下的咒语吗？你对之前的事有没有印象？还是完全忘了？”
　　“诅咒？”亨伯里拍了拍脑门,说:“对……是的,洞穴里有个女人……”
　　杰斯明白了,父子俩让一个龙人法师给耍了。这时,亨伯里叨念了一会儿突然说:“不,该死的,我的儿子,我的儿子还在里面！法师！”
　　他说着又想要往那个洞穴里钻,杰斯跑过去一把拽住他说:“你儿子在下面,在那边的山坳里！”
　　他指着山坳的方向说:“看到了吗？那个山坡底下,你儿子被一个龙人抓住了,你完全不知道吗？”
　　“龙人？”亨伯里着急地问:“什么是龙人……怎么抓到我儿子的？我必须救他,法师,你要帮我。”
　　杰斯抓着他的领子狠狠摇晃了一下说:“你给我冷静一点,该死的,我已经救了他了,现在他就在下面等着。”

第259章 证据
　　亨伯里·罗恩梅斯跟着杰斯往刚才的山坳里走去,他比刚才沉静了很多,似乎那个精神诅咒的影响基本消失了。
　　“他没事吧？”亨伯里问:“我的儿子卡尔克,他受伤了吗？”
　　“不能说完全没事。”杰斯说。
　　“他怎么了？”
　　“跟你差不多的问题,但他现在暂时还算安全。”杰斯问:“你完全记不得刚才你做了什么吗？”
　　亨伯里说:“我感觉自己看到了一个恶魔,觉得他要伤害我的儿子,所以我……”
　　“你说的那个恶魔就是我。”杰斯伸出受伤的胳膊说:“这就是你做的好事,罗恩梅斯先生。我可不是什么慈善家,如果你不打算好好赔偿的话,回去我会把这件事跟湖畔镇的治安官好好聊聊的。”
　　一听这个,亨伯里连忙说:“法师先生,我真不知道自己在干什么,那个女人对我下了咒,所以我才脑子晕成这样,真的很抱歉,我一定会赔偿你的。”
　　“所以,到底发生了什么。”杰斯一边检查着自己手臂上的伤口,一边问。
　　亨伯里犹犹豫豫地说:“有人告诉我龙鳞都能卖钱,卖好几个金币,有一个寻宝团只要能找到龙鳞的人就都能加入。他们说要一起在北山这边找,还能分钱,所以约好了上面那个洞里面见面,我带着儿子刚进去就觉得热的受不了,差点晕过去,但是一个女人走到我面前,她告诉我……”
　　他揣了揉脑袋,接着说:“她说她能让我在世界毁灭之前得到拯救,说就算是兽人再次杀进湖畔镇,我也能活下来,我不知道怎么的就相信了。”
　　“那就是个龙人。”杰斯说:“一种半龙半人的怪物,我猜她能用黑暗魔法影响人的心智,让你把她错看成人类,你的儿子也被影响了,我找到他的时候那个龙人正在对他施法。”
　　“半龙半人的怪兽……他为什么要找我？”亨伯里一边走一边说:“就跟那个龙鳞有关系吧？”
　　“我不能断定什么,不过,那个龙鳞还在你这里吗？”杰斯问。
　　亨伯里说:“被那个女人,不,那个怪物抢走了。”
　　听到这,杰斯想着应该仔细再找找那个龙人的尸体。
　　不过,亨伯里提到的世界毁灭之前得到拯救的说法,倒是让杰斯非常在意。
　　难道是暮光之锤？应该不会。
　　暮光之锤是由食人魔术士古加尔创建的崇拜上古之神的氏族,要发展成一个邪教团体更是多年以后的事。
　　现在古加尔和效忠于他的兽人逃亡者们还没有从古尔丹的死亡中恢复过来,他们如今即使是在兽人部落也被视为背叛者,不至于这么快就跟黑龙牵线,迅速开始在赤脊山地区开展活动。
　　带着亨伯里来到山坳口,亨伯里见到自己的儿子正靠在一棵树上睡觉。
　　“卡尔克？”
　　杰斯刚想告诉他他儿子可能还没恢复过来,亨伯里已经冲上去了。
　　他拍了拍年轻人的脸,小罗恩梅斯过了好久才缓缓睁开眼睛。
　　“不……不……”
　　他睡开眼的第一时间就是吓得后退,连滚带爬地绕过树木,直到亨伯里喊了好几声他的名字,似乎才缓过神来。
　　“爸？是你吗？”
　　“我是不是伤害你了……卡尔克？”
　　“没有……没有……”
　　两个人用力地抱在一起,儿子痛哭起来,老爹也是一脸愧悔和痛苦。
　　“是我告诉的治安官龙鳞的事,爸,我怕你被他们骗……”
　　“你做得对,卡尔克,要不然我们就死定了。”
　　老罗恩梅斯回头看着杰斯不停地说着谢谢,杰斯看着他俩,想着刚才亨伯里说的自己在赤脊山的经历,把他骗到这里的人是谁？
　　如果不是暮光之锤,难道是拜龙教派？
　　在游戏里,拜龙教派是在破碎的德拉诺一群由兽人,人类和德莱尼组成的奇怪组织。
　　他们似乎致力于在刀锋山帮助黑龙孵化和养育幼崽,作为回报,黑龙会想办法给予他们祝福——也就是成为龙人。
　　在玩家抵达刀锋山的时候,拜龙教很奇怪地召集起了一大群人类作为信徒,按理说在当时的时间点,进入刀锋山的联盟势力只有暗夜精灵。
　　而在刀锋山扎根的拜龙教徒,竟然没什么暗夜精灵,主要以兽人和人类组成,他们哪弄来的这么多人类……
　　杰斯猜测拜龙教徒可能自艾泽拉斯就存在了,他们跟着黑龙一起进入德拉诺,负责帮助黑龙偷运龙蛋到黑暗之门掩人耳目。
　　在德拉诺的群山里定居后,他们就成为黑龙孵化龙蛋的帮手。
　　这两父子的遭遇,是不是就是此地龙人招募拜龙信徒的方式？
　　把他们以某种途径骗到一个地方,然后控制他们的精神？
　　如果不是这个儿子溜得快,又遇上了杰斯,估计两个人都已经被洗脑成崇拜黑龙的邪教分子了。
　　如果放回到湖畔镇,甚至暴风城,不知道又有多少后患。两个人清醒了一些之后,杰斯便带着他们找到了躺在地上的龙人尸体。
　　“你们看看,能不能看出什么来？”杰斯问。
　　父子两个谁都说不出什么话,儿子走上前去试探性地道:“好像是有些熟悉……就是这个怪兽变成女人欺骗我们的吗,圣光在上。”
　　“不是他变成怪兽。”杰斯解释道:“只是她用魔法欺骗了你们的脑子,从头到尾她的真实模样一直都是如此。”
　　听了杰斯的话,小罗恩梅斯紧盯着这个龙人,很久没再说什么。
　　杰斯走到尸体身边,仔细翻了翻她的衣服,身上的配饰什么的。
　　除了一些不知道是什么人给打造的护腕和一件破的几乎没法让人类穿的暗红色斗篷,还有身上一些根本不符合人类尺寸的遮体衣物,就没有其他的东西了。
　　“龙鳞不在她身上。”杰斯转过头问向老罗恩梅斯,问:“你确定龙鳞被她拿走了吗？”
　　亨伯里回答道:“如果那个女人就是她的话……就确定。”
　　杰斯大概能猜到这个龙人是来干什么的了,她是准备来消除黑龙存在的证据的,那个鳞片可能确实是被某个路过的黑龙遗落的东西。
　　那正好,她把龙鳞销毁了,但是把自己留在这里了,这岂不是更有力的证据？
　　“把匕首借我用一下,罗恩梅斯先生。”杰斯伸手道。
　　“好。”亨伯里递过那把匕首,脸上还带着愧疚。
　　杰斯接过来之后,踩住了龙人的脖子。
　　父子俩人一脸复杂地看着这个不到二十岁的法师撸起袖子,用左手拿着刀插进粗糙的鳞片间,一点点把整个龙人的脑袋割下来,最后的骨头垫在石头上连着踹了好几脚踩断,这颗脑袋几乎已经流不出多少血来了。
　　“头归我了,其他的你们随便,我建议你们最好回去把这件事报告湖畔镇的治安官,让他们警惕起来。”杰斯累得喘了几口气,说:“我要带着这个回暴风城复命,对了,有布包可以借我用一下吗？”
　　“有……”小罗恩梅斯盯着杰斯递过来一个布兜,说:“真的很感谢你救了我父亲的命,法师,当然还有我的命。”
　　杰斯接过兜,把匕首还回去,微笑了一下说:“感谢的话不必多说了,那什么,现在算一下我伤口的医药费吧,两位。”

第260章 遗迹
　　与父子两人回到山上的小村,杰斯从他们那弄来了八个银币和一些绷带作为赔偿。
　　一来这两个人当然不是什么富贵人家,而来杰斯的手臂在老罗恩梅斯看来是被匕首刺穿了,但实际上他自己知道远没有那么严重,因为这里的灵魂链接能让仆从帮忙吃掉的伤害肯定不止20%了。
　　休息了一阵,吃了一点巡山人家里的肉干之后,杰斯便踏上了继续向北的道路,毕竟他还有一个任务没有完成,那就是在赤脊山北面寻找矮人火药。
　　尽管已经到了后半夜,杰斯却完全不觉得困。
　　他也没有觉得奇怪,用生命吸取大抽特抽之后,每次都是这样,感觉像是打了鸡血一样的兴奋,脑子一直嗡响,耳朵一鼓一鼓的,感觉有使不完的力气。
　　只是寻找黑铁矮人火药这件事,答应厄苏拉的时候他没觉得哪里不对劲,到了这里之后,就觉得可能不会那么顺利了。
　　这里离黑石山实在是太远,黑铁矮人真的会跑到这里来扎营定居吗？
　　毕竟从三锤之战时期,黑石山还是赤脊山的一部分的时候,这里就是人类的领土了,黑铁矮人为了对付自己的表兄们一直没有过多招惹暴风王国,以免落得个两面受敌的下场。所以他真的要为了帮厄苏拉弄到火药,一直往北走,直到走进黑铁矮人和黑石兽人的战场？
　　想到这,杰斯对自己这趟的成果看得开了一些。
　　就贴着赤脊山走吧,至少不要越过这片枯木林走进燃烧平原,如果碰到了就碰到了,如果碰不到,就打道回府,告诉厄苏拉无能为力。
　　大不了赔她点钱就是了。
　　于是杰斯顺着山脊一路向东,紧张的寻见变成了战斗之后的放松散步。
　　本来以为真的要白走一趟,结果天还没完全亮,只有天边一点深蓝的时候,他却望见远处山崖不远处有块地方,似乎摆着一些人造的东西。
　　一路跑过去,这里确实是一个被丢弃的营地,灰尘积满了遗留的物品上,箱子,包裹,甚至还有一个不知道搭什么东西的架子。
　　如果真要让杰斯判断这是个干什么的架子,他可能会说望远镜,但没准也是个矮人的金属烤架也说不定。
　　只不过跟两个恶魔来回翻找了一通后,除了一些似乎已经发霉的腐朽食物以外,任何跟火药有关的东西都没找到。
　　不过,这里似乎确实是矮人的营地,杰斯找到的一件破旧背心又宽又短,怎么都不像是人类的衣服。但这件背心是白色泛黄的,黑铁矮人会喜欢穿这种颜色的背心吗？
　　可能会,但杰斯怎么都觉得这里更像是铜须矮人的地方。
　　这些东西很多都已经跟周围的土地融合到了一起,要么严重腐朽要么破烂到根本辨认不出什么东西来,可能是好多年前就被抛弃的营地。
　　杰斯坐在一个不知道被什么东西咬漏了的箱子上,觉得自己低估了这趟任务的麻烦程度。
　　更不用说他也不知道怎么判断这是不是黑铁矮人的营地,万一真的是铜须矮人的探险队留下的呢,比如他们在这里找到了什么矿洞之类的准备进去探探虚实,在这里休息了一会儿……那么他们就算是留下了火药也不是厄苏拉想要的那种。
　　对啊,这里是不是探险队的营地？
　　附近会不会有什么矿洞,村镇遗址一类的地方？
　　天渐渐亮了起来,杰斯向止水湖那边望去,不知不觉在这里已经看不到湖面了,甚至往石堡的方向望去都看不到那些哨塔的尖顶了。
　　他们已经走到很东边的地方了,石堡都已经不见了踪影,杰斯往嘴里塞了一块干面包,往北方山下了一眼。
　　这里连树林子都变得稀疏了很多,到处都是碎裂的石块和裸露的灰色山脊,好像刚刚出现过泥石流的山谷一般。
　　杰斯扶着法杖一路下了山,在这片碎石坡里到处来回翻找着,一直到天亮起来,终于被他看到了一个似乎是能通到什么地方的缝隙。
　　这个缝隙十分隐蔽,外面也没有什么足迹或者道路,不像是一个还在使用的矿洞,或者其他什么东西居住的洞穴。
　　不知道山上那个矮人营地,是不是为这个洞穴准备的。
　　杰斯往里面探了探头,根本什么都看不见,月光也只能照到门口。
　　他点了一个光亮术,却被魅魔抓住手腕说:“主人,让我走前面吧？我在里面看得可能比你更清楚。”
　　“那你小心一点。”
　　“没问题。”
　　“看到了吗,撒厄诺,看看莫洛菲尔是怎么勇敢地用自己的能力负起责任来的。”
　　“你们两个这么大个头,我这么弱小,保护我不是应该的嘛？”
　　“所以你就这么理所当然的说出来了……”
　　“安静！”魅魔往里走了两步,又回过头看着瞪起眼的杰斯说:“当然不是说你,亲爱的……”
　　与之前那个熔岩洞不同,这个洞穴里很阴冷,跟杰斯想象的不一样的是,这里并不是自然形成的,在经过了一些有着挖掘痕迹的土通道之后,便踩到了一片硬实的地板上。
　　靠着魅魔双眼散发出的一点点奥术光芒,他大概能看得出这里是一片过去的矮人居住点,最近的墙壁甚至跟鹰巢山里的那些石造建筑有些相像。
　　里面安静的一点声音都没有,就像是完全的静谧,杰斯因为警惕而产生的一点微弱的耳鸣声都一清二楚。
　　魅魔轻声问:“还继续走吗？”
　　空气里弥漫着一股淡淡的土腥气和一点不易察觉的干臭味,杰斯说不好这种味道意味着什么,这里面没有人住,也可能有动物藏身。
　　按照他的了解,这里应该没有熊之类的大型哺乳动物生活,而这样阴冷的洞穴里应该也不会有火蜥蜴,或者……蜘蛛？
　　他摸了摸旁边的墙壁,没有残余的蛛丝之类的东西,洞外面也没有见到类似的事物。
　　会不会是其他虫子？
　　杰斯不能判断这里是黑铁矮人的古迹,还是其他矮人部族的居住遗址。
　　他低下头在地面上来回找了一阵,借着魅魔的眼睛在一个拐角处的浅土里,发现几个不太清晰的大脚印。

第261章 看在同乡的份上
　　“有脚印,谁的脚印这么大？”小鬼掐着嗓子低声问。
　　“矮人。”杰斯悄声应道:“最近有矮人来过这里。”
　　“他还在里面吗？”小鬼问。
　　“不知道,你们谁能闻到活人的气味？”
　　两个恶魔都摇了摇头。
　　要是在追踪一个恶魔施法者,两个恶魔仆从的雷达估计都能叮叮叮的迅速报警了,对付活人他们比自己也强不到哪里去……
　　“小心一些,我们进去看看,要是有黑铁矮人在这里面,要么是把这里当成庇护所了,要么是进去探路,说不定会有我们想要的东西。”
　　这片废墟不是个简单的空间,而是有墙有通道有房间的地下小聚居处,在看不清全貌的情况下简直像是一座迷宫。
　　不过在前几个房间里,杰斯都找到了一些被抛弃的容器,包括铁箱,罐子等等,说不定会有遗留的火器里存在着火药。
　　不过就是不知道符不符合厄苏拉的要求了。
　　继续深入,顺着一面走廊的墙壁走了一段距离后,魅魔突然停下了脚步,杰斯也跟着止住步子。
　　“嘘……”魅魔轻笑一声,杰斯注意到她双眼的魔火一点点消失。
　　她隐身了,不需要说什么杰斯就明白这是怎么回事了。
　　周围有人。
　　是暴风城的探险家吗？还是矮人？
　　还是……兽人？
　　周围安静得很,别说脚步声,连点呼吸声都没有,杰斯不相信一个兽人会这么有耐心在黑暗里跟他们几个玩捉迷藏。
　　“老实点,人类。”
　　身后传来一声沙哑的动静。
　　无论是通用语的口音,还是嗓音,都足以暴露他的种族了,这是个矮人。
　　矮人像是悄声说话,但在这几乎是绝对安静的空间里,声音却像是铜铃般清楚。
　　“别做傻事,你知道枪是什么东西吗,我只要扣下这个,轰得一声……呃,抱歉,我不知道你有伴,太尴尬了,哈哈。”
　　杰斯转过身,不远处的矮人已经被莫洛菲尔从背后用剑刃抵住脖子了。
　　魅魔双眼的照耀下,矮人的双眼竟然像某种恶魔一般显出赤红色,头发和胡子也像是暗红色,而他的皮肤则是勘黑得跟漆黑的环境几乎完美融合在一起——黑铁部族！
　　矮人斜了一下眼睛问:“这个魅魔是你的妻子吗,术士？长得还挺漂亮,比我在暗炉城见到的那些魅魔可漂亮多了,你运气不错,晚上不知道吃不吃得消啊？”
　　见杰斯面无表情,他又道:“嘿嘿,你看,这是个误会,我们各走各的路,行吗？我本来也没想伤害你的,对吧,要是我想伤害你,刚才就应该……”
　　“你觉得你有机会开火吗,矮子？”魅魔低声问。
　　“完全没有,是我不对,是我的错。”矮人松手让枪掉在地上,举起手来问:“要不我送你们点好东西？”
　　“撒厄诺,把他身上所有的子弹都弄下来。”
　　“好的,主人。”
　　撒厄诺窜到矮人身上抓来抓去,矮人扭着腰别着腿不让小鬼伸手进去,急得小鬼哇哇乱叫。
　　“总要给我留点吧,高个子……”黑铁矮人一脸央求地看着杰斯说:“真的,我还想活着回去！没有这把枪我真的吓不住那些兽人。我看你是个好人,你也不想赶尽杀绝吧？你看,在对抗兽人入侵者的阵线上我们多多少少也算个盟友吧？毕竟我们可都是艾泽拉斯的同乡呐！看在艾泽拉斯的份上……”
　　“不浪费时间了,莫洛菲尔,让他自己把子弹卸下来。”杰斯说。
　　“天哪,你不会让一个如此美丽的魅魔小姐对着我这样浪费宝贵的法力吧,我说真的,别让她魅惑呃……好的,美人,我愿意为你做任何事,子弹,可以的,什么都可以给你。”
　　黑铁矮人开始扒自己的东西,从包到子弹到匕首到行李,以令人惊叹的速度脱了个精光,连底裤和袜子都扔到一边。
　　杰斯看着那条白色衬裤,觉得自己之前在山上的判断属实是有点刻板印象了。
　　“跑到废墟最深处？也没问题！”黑铁矮人举起手来朝着黑暗一路小跑过去,直到一点点脚步声都听不到。
　　这时杰斯才发觉自己为什么没察觉到他靠近,这个家伙为了走路不出动静没有穿靴子,是把那对皮革靴子挂在腰带上摸过来的。
　　“哎,没了我你可要怎么办呢？”莫洛菲尔轻声道。
　　“要不召唤你来干什么。”
　　“主人连句感谢都不会说？”
　　“谢你晚上没偷偷割我脖子放血？”杰斯撑了个光亮术出来说:“拿了子弹快走,黑铁矮人的暗影抵抗力很强,可能不一会儿就回过神来了！”
　　三个家伙抓着一串子弹,提着火枪跑了出来,一路窜到山上,回到那个被废弃的矮人营地附近才停下。
　　杰斯把搜罗来的东西瞧了瞧,尤其是那把枪,与游戏里为了向游戏性妥协射速鬼畜的火枪不一样,这里的普通火枪又不够准,又不可靠,而且装子弹也慢。
　　黑铁矮人的火枪可能要比一般的火枪威力大一些,但也仅仅是大一些罢了,不过在矮人区应该能卖个不错的价钱。
　　而且,杰斯的枪法也实在是不行。
　　不过这些黑铁子弹里的火药,应该足以厄苏拉的要求了。
　　啊,这趟赤脊山之旅。
　　杰斯望着南面山下整片整片的森林,和视野尽头若隐若现的哨塔顶,长吁了一口气问:“莫洛菲尔,你不是让我谢你吗？”
　　莫洛菲尔还没说话,杰斯突然抓住她的胳膊拖过来按住,魅魔轻喝一声摔在地上,忍不住微笑了一下。
　　她仰面看着杰斯的眼睛,轻声说:“就让我死在这吧,主人……”
　　“我尽量。”杰斯说。
　　“我还在这呢,该死的！”小鬼把搜着的一串子弹一下扔在地上,无奈地说:“你们两个谁先把我杀了吧,我宁可回到扭曲虚空受难也不想看下去啦！”
　　“小东西,你最好别把视线移开,让你看看谁才是主人的……”
　　莫洛菲尔轻笑着,话音未落却脸色一变,突然咬住了嘴唇……
　　“主人,你怎么……啊……”

第262章 优秀助手
　　回到暴风城的时候,杰斯特意选了个半夜。
　　因为带着两个恶魔,他不想要在大街上到处都是法师或者圣光教会的人来回闲逛的时候径直冲进城门去。
　　这次赤脊山之行,总体来说还算顺利吧,没有浪费什么时间,抵达暴风城的时候还是周日晚上,不会耽误课程,不过,路上的破事实在是太多了。
　　没想到还能干掉一个龙人。
　　这天总算是安安静静地睡了一觉,第二天早晨上午杰斯提着装子弹的木盒,还有盛着龙人脑袋的包一路来到法师区,把马还回去后就去找马林了。
　　推开门,马林正站在桌子后面活动腰椎。
　　他听到声音回过头来,说:“塞索先生,你是昨天回来的么？”
　　“是,大师。”杰斯把那包东西放在地上。
　　马林问:“这是什么,那个巡山人不愿意交出龙鳞吗,还是说你没给出一个让他满意的价格？”
　　“龙鳞已经没了。”杰斯把包打开说:“这个家伙干的,要么被它销毁,要么被它藏起来了,罗恩梅斯先生也不知道下落。”
　　“这是什么？”马林绕过桌子过来仔细一瞧,说:“龙人的头颅？这是……黑色龙人？是你杀掉的？”
　　杰斯清了清嗓子,说:“大师,我穿了一身火焰抗性的装备,靠着法师护甲和国王的斗篷跟这个火焰法师较量了一下,结果显而易见。”
　　“法师总是有所准备。”马林嘟囔着:“这是个龙人法师吗？我觉得你完全配得上见习法师的资格了,塞索先生,防护学派可不只是理论和咒语的学习,实践也非常重要,在战斗前做针对性的准备是很关键的……圣光啊,这可是一个龙人法师！”
　　听老师这么说,杰斯也有点心虚,毕竟他也根本没想到会碰见个龙人火法师……在那片山坳前做打算的时候,也不能说完全没犹豫。
　　只是觉得自己花那么多钱和精力弄来的各种火焰抗性的装备和魔法,不能浪费了。
　　“坦白说,大师。”杰斯说:“我觉得现在我的薪水,已经有点跟不上我现在这个助手工作的危险性了……”
　　“是这样,我也没有预想到会有这样的困难。”马林点了点头说:“最初我以为只是去见个人了解一下情况的。这个脑袋,可以交给我吗？我会把它转交给安多玛斯大师,然后跟他谈谈为你争取应有奖励的事。而且这件事你要跟我详细说说,还有你的想法。”
　　“当然。”杰斯说。说着他还故意撸了一下袖子,刻意地给自己的老师展示了一下手臂上的绷带。
　　“辛苦你了。”马林把包重新系好,放到桌子后面的一个柜子上,即使是坐到桌子后,眼睛仍然不停地往那边瞥着。
　　杰斯把整个过程大概讲了一下,除了把山坳那场战斗形容的像是自己跟一个龙人法师独自周旋且斗智斗勇,并且险些丧命以外,其他的大概都坦白说了。
　　把整个过程讲完之后,杰斯直说道:“大师,我觉得黑龙想要把自己的势力扩展到黑石山,他们想要帮助黑石兽人战胜黑铁矮人,这个龙人已经足以证明他们的野心了。罗恩梅斯说他在湖畔镇受人欺骗,被骗到那个龙人藏匿的洞穴里去结果中了诅咒。我觉得就是龙人想要掩盖龙鳞被发现的事实,并且想要继续发展黑龙崇拜团体的尝试,湖畔镇现在也许已经被这样的团体渗透了。”
　　“我也同意你的猜测,但是也不能轻易下决断。”马林说:“我们需要更多的证据来证明这件事,但是我觉得以现在你带回来的信息,已经足够让国王派遣情报人员去湖畔镇调查了。”
　　所谓的情报人员,也就是军情七处的特工们。
　　在游戏里他们也是主要负责调查黑龙阴谋的机构,如果自己的调查成果能帮助军情七处对付黑龙的话,日后奥妮克希亚和黑其军团对于暴风城,乃至整个王国的破坏或许会比另一个时间线减轻一点。
　　当然,考虑到杰斯在达拉然所做的事最终造成的影响,他也不好说到底最后会变成什么样子。
　　以他的能力,也只能尽量帮忙了。
　　杰斯问:“大师,所以刚才那个见习法师的事……不是在说笑吧？”
　　“当然不是。”马林说:“考虑到你已经有本事单独击杀一位龙人法师,我可以帮你作证……很多正式法师都从来没有见过龙人,我要说他们当中某些人甚至不相信龙人的存在,到那时候我会尝试帮你申请免除魔法能力的考试。”
　　“不过,还是要仔细学习一下防护学派魔法的知识,塞索先生,如果你想要快一点参与考核,就不能总跟着课堂上学,因为跟你上同样的课程的那些十几岁的孩子可是打算用几年来获得晋升见习法师的资格。”
　　“我想以你的记忆力,理论知识的测试对你来说应该不是问题。”
　　“我知道了。”杰斯一下子觉得振奋了许多。
　　马林说:“所以好好准备吧,塞索先生。对了,还有一件事,卡罗·杜尚大师很愿意帮你做保证,而且你在被黑龙的魔法击伤后,是由他照顾你的,对吧？”
　　杰斯点点头说:“是的,大师,我在达拉然住的都是他租的房子,真的很感谢他的帮助。”
　　“事情很顺利。”马林点着头说:“另外发往肯瑞托的信件也已经在路上了,再过两天应该就会得到魔法防卫部的回信,我想也没什么问题了。”
　　杰斯点了点头,希望克尔苏加德他日理万机,最好完全别关心保证信的事。
　　“奎尔萨拉斯有回信了吗？”马林问。
　　“还在找能帮忙送信的人。”杰斯说:“但是信我已经写好了,很快就可以……”
　　“我认识的精灵现在都不在暴风城,很遗憾不能帮上你的忙。”马林眼睛往下低了一下问:“呃,这个木盒子里面放的是什么？跟这次任务有关吗？”
　　杰斯看到自己脚下本来用来放书,现在拿来放黑铁子弹的木盒子,说:“啊,只是一些从湖畔镇带回来的纪念品,大师,送朋友的。”

第263章 咒语的进展
　　人类和黑铁矮人还没有到不死不休的程度,但也总体上是冷淡到敌对的关系,如果被人发现自己私藏黑铁矮人的东西,总归是不太好的。
　　来到已宰的羔羊,加金正坐在桌子前翻找着什么,他这段时间胡子长了不少,整个人显得老了十岁。
　　桌子上摆了一大堆各种各样的书,甚至还有一些杰斯从来没见过的奇怪物品,树枝,鸟爪之类的,大概都是一些不知道哪里弄来的仪式用品,施法材料。
　　这些东西被分类摆好,加金似乎正在从里面挑选什么东西。
　　听到脚步声他抬头瞥了一眼,见到杰斯立刻说:“杰斯·塞索……抱歉你回来这几天我一直没去找你,认识这么久我甚至连你住哪里都不知道,你该把你的地址告诉一下札雷的,否则要是会里出了什么问题我们都没法通知你。”
　　“好,待会儿离开的时候我就顺路告诉他。”杰斯说。
　　加金说:“加尔德斯跟我说他告诉你那个咒语了,你回去有没有试试？我这段时间一直挺痴迷于这个东西的……我觉得它肯定不一般。”
　　“有进展了。”杰斯说:“我先把东西交给厄苏拉,就来和你说。”
　　“太好了……我就知道,我就知道。”加金说:“我在这里等你。”杰斯打算把咒语部分告诉他,但是关于牺牲灵魂的事就稍微隐瞒一下,过段时间再说。
　　否则一下子说得太清楚,在这么短的时间内弄得这么成功,可能引起怀疑。
　　来到炼金房前,厄苏拉正在忙着整理书,炼金房里很少见这么清爽亮堂。
　　杰斯在门口咳嗽了一声,她抬起头来,看到杰斯的表情立刻兴奋起来。
　　“看你的模样我就知道……杰斯·塞索,肯定是找到什么好东西了！”
　　杰斯把盒子亮出来说:“黑铁矮人的子弹,厄苏拉,你要自己想办法把子弹拆了弄火药,我就不帮你废这个功夫了。”
　　“真的是黑铁矮人的子弹？”厄苏拉惊讶地打开盒子,拿出一颗散着的子弹闻了闻,说:“我不太敢确定……但确实跟矮人区的子弹有些不一样的味道,你确定自己捡到的是黑铁矮人的物资吗？”
　　“我不是捡到的。”杰斯抬了一下眉毛说:“我是从一个活生生的黑铁矮人身上抢来的。”
　　“真的假的……你碰到黑铁矮人了？”厄苏拉问。
　　“过程无比惊险。”杰斯坐在旁边的凯子上说:“差点就没命了,厄苏拉……当时他的枪就抵在我的腰上,我提出跟他谈判,随后趁着他不备直接将其制服,他那把猎枪还在我家里放着呢,你想看看吗？”
　　“不必了……我相信你就是了,我又不懂枪。”厄苏拉抱着这个盒子低声道:“你不知道这个盒子能帮我多大的忙……你说要什么奖励,小子。”
　　“啊？”杰斯跟上她说:“现在才谈奖励？说好的以后免费给我提供各种药水呢？”
　　“唉。”厄苏拉把盒子摆在柜子上,叹了口气说:“我倒是没想着你这么快就有了结果,还以为要耗上几个月呢,你不是想这辈子都让我送你免费药水吧？你哪天要是让我给你弄一瓶智慧合剂或者巨人合剂,我也要白送给你吗？为了一盒子弹倾家荡产……”
　　“当然不至于。”杰斯说:“好吧,确实是有点不现实,其实我也只是想要需要的时候从你这里拿几瓶法力药水什么的。”
　　“这倒是可以。”厄苏拉说:“以后你每次需要的时候,我可以给你几瓶法力药水,初级治疗药水更是管够,其他的,我看情况吧,如果你需要的话可以来问,不过你以后也要继续帮我干活啊。”
　　“我看情况吧。”杰斯学着厄苏拉的口气道。
　　厄苏拉瞪了他一眼,从橱子里拿出两瓶初级法力药水和一瓶治疗药水直接塞给杰斯说:“今天先给你这些,作为额外奖励,怎么样？”
　　“十分感谢。”杰斯把药水整理好放进包里。
　　厄苏拉又问:“对了,你打算什么时候来学制药？”
　　“下午？”杰斯说:“周未或者周一应该可以。”
　　“晚上吧。”厄苏拉说:“我现在一般晚上都在这里,下午我更喜欢补个觉什么的。”
　　“那就这么说定了。”杰斯说。
　　“说起来,杰斯。”厄苏拉靠在身后的柜子上说:“我感觉你身上有一股不一般的味道。”
　　杰斯闻了闻自己的衣服说:“抱歉,可能刚才跑的有点急了。”
　　“不是,你身上什么味道我还不知道嘛？”厄苏拉说:“似乎是某种香味,你是在抹香水吗？”
　　“啊……”杰斯想了一会儿,说:“可能是我刚从那边法师那边过来的事,那里的那些女法师还挺喜欢往身上放些香料什么的。”
　　“原来是这样,”厄苏拉若有所思地说:“但是这味道闻起来可不怎么让人舒服,让我想起一种洛丹伦北部的有毒植物,叫沸血花,你们法师的品味也挺奇怪的。”
　　“我可算不上什么法师……”
　　听到杰斯这么说,厄苏拉笑了一下说:“我知道。”
　　尽管糊弄过去了,但法师区一个人都感觉不出来的味道,厄苏拉竟然在这个充斥着药味的房间里准确地分辨出来。
　　坦白说,他也是在厄苏拉提醒之后仔细闻了闻,才稍微有点感觉。
　　看来以后再清洗衣服要再认真一些了,没准还要用上一些特殊的药水。
　　“说起来,有没有什么除臭的药物？”
　　厄苏拉上下打量了一下他,问:“你要出去约会吗？”
　　“不是。”杰斯说:“以后帮你忙,又要钻洞,又要横跨沼泽什么的,尤其是碰了尸体之类的,回来好久那股味道都散不开。”
　　“啊,这个意思,那你先拿这个。”厄苏拉从柜子顶上拿了一瓶透明的药液说:“试试这个。”
　　“这是什么玩意。”
　　“净化药剂,去尸臭效果很好,据说也能去除恶魔邪能污染的臭气,但我没机会试。你省着点用,虽然没那么贵,但也不是运河水。”
　　“往衣服上抹就行？”
　　“抹重点,你要是整个人泡进尸水里,就干脆给自己一刀吧,什么都救不了你了……”
　　“明白了。”杰斯回到大厅里,加金几乎是听到脚步声就站起身来。
　　“加尔德斯他和我目前也在加紧研究,杰斯,我们目前正在商量尝试一些新的施法材料什么的,看看能不能有变化,所以现在对于每一点新进展都很是期待。”
　　“我感觉距离施法成功还有一段距离,但是我发现,咒语本身似乎有点问题。”杰斯说。
　　“跟我进来聊。”加金把杰斯带到自己的房间,拿出一个订起来的册子,翻到其中一页咒语递给杰斯说:“你觉得是哪里的问题？”
　　“我进行过几次尝试,而且也在巫师圣殿里的图书馆,看了几本研究恶魔语言的书。”杰斯指着咒语语句的前半段说:“这一句似乎是一个很常见的叙述,表达后面的语句是一句咒语,而这段话本身不是咒语的一部分。”
　　“该死的。”加金说:“我在大学的图书馆里完全没有查到相关的信息,这些法师还真是对我们这些普通人严防死守。”
　　“大概是因为法术并没有一般人想象的那么难以掌握。”杰斯说。
　　“说得太对了。”加金说:“那些法师故意抬高门墙,为的不过是维持自己的虚高地位罢了,你说有没有一天,我们也能在暴风城里建立一个像巫师圣殿那样的术士之塔？”
　　“或许吧。”杰斯说:“在我们找到能够控制暗影的方法之后,联盟一定能迅速接受我们这些拥有新力量的成员的。”
　　“控制暗影？”加金苦笑着摇了摇头说:“你没法控制暗影,杰斯。”
　　有他这样的想法,术士塔之类的也别惦记了,杰斯心想着。
　　加金看着咒语外其他部分说:“那么之后的几句呢,这句长得要命的咒语既然有出问题的地方,我想其他地方可能也不太对劲,我一直都这么觉得,尤其是后边这两句……”
　　“虽然不像前面那句那么肯定。”杰斯说:“但是确实最后一句可能也不是咒语的组成部分,因为我在试着施法的时候,只取中间这一段……引导法力的感觉会更强一些。”
　　“要不要在这里试试？”加金问。
　　“试试？”杰斯说:“我也没有成功过。”
　　“我甚至还没有看过你试着施展这个咒语,杰斯,或许你的施法过程会给我一点启发什么的。”
　　杰斯点了点头,跟加金一起来到练习的房间。
　　地上那个法阵似乎又有了变化,但至少不是一个牺牲法阵,否则他站在中间,然后念咒,不知道会不会直接把自己送走。
　　他看了一眼加金,走到法阵之中开始念咒。
　　念咒的过程中,他感觉到了在家里召唤莫洛菲尔时差不多的感觉,那种与虚空相连的滋味,而加金的脸色也出现了变化。当然,没有那个羊羔,没有灵魂的牺牲,他觉得自己的施法始终欠了一些力量,而且也因为没有手持那柄暗影法杖,在法力的强度上也差劲了很多。
　　施放完成后,他下意识地向背后看了一眼,确定自己没有莫名其妙真的召唤出什么魅魔。
　　他喘了几口气,装出施法过度的样子,加金把他扶到一旁的木椅子上坐下。
　　“差不多就是这样。”杰斯咽了一下说。
　　加金说:“很吃力,对吧？但我能感觉得到,杰斯……你的这条路一定是对的,我会把咒语的修改放到我跟加尔德斯的日志里面,该死的,我感觉我们两个浪费了太多时间,没有你的话根本就是像没头的苍蝇一样乱一。”
　　“没有你们的话我也根本得不到这个咒语,加金。祝你们测试的顺利,我也很期待最后的成果。”杰斯说。
　　“一旦出了成果我会第一个通知你的。”加金紧攥着记录着咒语的纸说。

第264章 看人真准
　　上午上完课,杰斯打算再出去买点笔墨,中午在镶金玫瑰吃午餐。
　　刚进门,就觉得酒馆里的氛围不太对劲,柜台旁边的一桌人时不时往酒馆最里面的一个位子偷瞄。
　　他不经意地往里面瞥了一眼,竟然看到温蕾萨就坐在里面,温蕾萨明显也发现他了,朝这边招了招手。
　　“我可以坐这里吗,阿塞尔温小姐？”杰斯走过去问。
　　“当然。”温蕾萨说:“杰斯,好久不见。”
　　“是啊,你什么时候回来的？”杰斯坐下道。
　　温蕾萨无力地说:“前天。”
　　“事情不顺利吗？”
　　“我说不好是顺利还是不顺利。”她抓了一下银色的前发,说:“我确实找到了些东西,我觉得跟死亡骑士有关。”
　　杰斯说:“那怎么能算不顺利？我也有东西要给你,之前我在河爪豺狼人的领地找到了一些可能是死亡骑士携带的死灵知识之类的皮纸,看起来就很不对劲,但是你一直没回来。”
　　精灵松了口气说:“我还以为我回来算是浪费时间了呢。”
　　“所以你为什么回来？”杰斯问。温蕾萨嘴唇蠕动了一下,说:“我觉得好像各个方面都走到死路了,茫然地在森林里面瞎找似乎也没什么进展,所以就回来了,而且钱也花完了。”
　　不知道为什么,杰斯完全不惊讶。
　　“你没带钱出来吗？”
　　“带是带了一些。”温蕾萨说:“不过显然是没带够,我不太熟悉这里的环境……在野外还挺麻烦的,现在我感觉自己完全不是个称职的远行者。”
　　“你不是还没毕业吗,只是个学生。”杰斯说:“我听凯法尔说你在那一批学生里是成绩最好的。”
　　“我应该是最好的,不是吗？”温蕾萨问:“我的意思是……”
　　她瞥了一眼旁边的人,低声道:“你知道的……”
　　“我知道。”杰斯看着温蕾萨说:“你还没点东西吃吗,想吃点什么？”
　　“什么都可以吗？”温蕾萨问。
　　“尽量别太贵的……”杰斯小声道。
　　温蕾萨点了点头,说:“就要你上次点的那些,好吗？当然除了那杯酒。说起来,这里有鱼可以吃吗？”
　　“暴风城可是有港口的。”杰斯呼唤酒侍说:“杏仁巧克力饼,盐薄饼各一份,一块甜奶酪,再来一条水煮鲑鱼。你喝点什么吗？”
　　“我就不要了！”
　　“那我要一杯晨露酒。”
　　酒侍离开后,杰斯低声说:“我在豺狼人的地方不仅弄到了施法材料,还有一件我怀疑是死亡骑士所持的武器。最重要的是一具尸体,你还记得塔隆·血魔之后留下的那个躯壳吗？几乎和那个东西一模一样。”
　　听到这,温蕾萨向前探了探头,杰斯几乎都能听到她眼睛里的奥术法力散发出来的微弱低吟声了。
　　“你在豺狼人的地方找到的这些东西？那个地方在哪？”
　　“你知道西泉要塞吗？”
　　“啊,我知道,是那个河爪豺狼人首领的地方,那个通缉令,我缺钱的时候打算去那里碰碰运气的,结果发现好几个月都没有被人杀掉的通缉犯就在这几天死掉了,天哪,好像什么都要跟我作对似的。”
　　“呃。”杰斯说:“是我们干的！”
　　温蕾萨一怔,看着酒侍把酒杯放在杰斯面前,忍不住笑了一声说:“我都不知道该说巧还是不巧了。死亡骑士的尸体还能找到吗？能不能带我去？我现在就可以动身。”
　　“被我们烧了。”杰斯坦白道:“哪个尸体似乎能复活死尸变成不死族,豺狼人也发现了这一点,所以我们为了防止死灵蔓延就把那个地方都烧了,但里面能拿出来的东西基本都在我这里了,也就是我想让你看的东西。”
　　温蕾萨焦急地问:“那什么时候能给我看看？”
　　杰斯本来想着能卖点钱的,结果眼前这个高等精灵明显比自己还穷。
　　他清了清嗓子,温蕾萨察觉到了什么似的眯了一下眼睛。
　　“我猜,你是想收点报酬,是吧？”她说:“放心,等我回到奎尔萨拉斯,如果真的是跟死灵知识有关的东西,我想遗物学会会收下的,到时候我再想办法托人把钱给你送过来,你看怎么样？”
　　杰斯点头说:“那就拜托了,不过那把剑我是不打算换钱的,但我肯定会给你看的,那你找到的是什么？”
　　“一些布料。”温蕾萨说:“我觉得是死亡骑士穿过的衣服,时间久了破掉了留下的织物,上面很明显有兽人死亡骑士的臭味。”
　　“在哪弄到的？”
　　“大墓园,乌鸦岭的大墓园。”
　　“你一个人去的吗？”
　　“对。”
　　“那里有很多食尸鬼。”温蕾萨拿起一块点心整个塞进嘴里,一边嚼一边说道:“确实,但没什么威胁,杰斯,他们很不灵光,如果你去的话肯定也能轻松对付的。”
　　杰斯看着温蕾萨随口地这么说着,想起那天他和格瑞德被几个食尸鬼追的满地乱窜的场面,只能僵硬地点了点头。
　　酒侍端上来还冒着气的煮鲑鱼,杰斯看着被切段的鱼肉,想了一会儿说:“所以说,那具尸体是被豺狼人从大墓园带到纳菲瑗提南岸的吧。”
　　“你确定是同一个死亡骑士的尸体吗？”
　　温蕾萨说着用勺子挖了一块鱼肉吸进嘴里,被烫的伸了伸舌头,又问:“要是有很多死亡骑士在暴风王国的境内呢？”
　　“那我就不打算在这里待下去了,早点搬家去伯拉勒斯港。”杰斯叹气说:“不过你的怀疑有道理,不如先把我们的东西都拿出来看看,你能察觉这些物品上的魔法痕迹吗？”
　　“你说像遗物学会的法师们一样吗？肯定不行。”温蕾萨自信地道:“不过,或许用不着通过那么麻烦的魔法能力就能知道他们属不属于同一个人。”
　　杰斯突然想到,那把武器被魅魔带着从赤脊山走了一整圈,会不会被温蕾萨给闻出来？
　　但如果用净化药剂去洗的话,要是把死亡骑士的气息也给洗掉就不行了。不过既然这是一把恶魔的武器,带着恶魔的气息应该也不奇怪吧？

第265章 好朋友互相帮助
　　跟温蕾萨约定了晚上在公寓见面,杰斯带着那把剑,还有那些纸张来到公寓门前,敲门之前还特意又闻了闻剑上的味道,确定真的闻不到那股香味。
　　莫洛菲尔告诉他这股魅魔的味道只要离开的时间够长,就会自己消散,跟恶魔气息和死灵腐气会长时间残留不同,毕竟魅魔也不喜欢留下线索,但杰斯也不知道多长时间算久。
　　不过回到家里来之后,她似乎就没再碰过这把剑了。
　　敲了门进房间,杰斯把那把剑和纸放在桌上,说:“就是这些东西,你看看。”
　　温蕾萨把剑端起来,仔细看了看,说:“像是恶魔的东西。”
　　“什么恶魔的东西？”杰斯试探地问。
　　“恶魔使用的剑。”温蕾萨说:“死亡骑士跟术士和恶魔都走得很近,说不定恶魔会帮他们打造武器,你说呢？”
　　杰斯点点头,看来她没察觉到魅魔的存在。
　　他拿起温蕾萨桌子上摆着的那些暗褐色的布料试着闻了闻,土腥气里夹杂的一股淡淡的尸臭味让他皱了皱眉,那天跟格瑞德在一大堆豺狼人尸体里找东西的经历又回到了脑海里。
　　游侠把剑放下说:“很像是同一个人的东西,杰斯,至少从死灵气息的感觉上来说。”杰斯什么特征都闻不出来只能点头,但他可没信心怀疑一个风行者。
　　温蕾萨接着道:“所以他有可能是在大墓园被人击败,灵魂逃走了吗？还是说……他已经死了,你见过那个死亡骑士的尸体,你确定跟塔隆·血魔留下的那个躯壳一样吗？”
　　“很像。”杰斯说:“死亡骑士直接被杀,与灵魂逃走留下的躯壳区别很大？”
　　“有些区别。”温蕾萨说:“当场被杀掉的死亡骑士会因为能量的瓦解迅速发黑溃烂,而被丢下的躯壳不会,灵魂将支撑躯体的大部分的死灵能量夺走,只剩下了一些来不及带走的残余,所以躯体就像是被整个消耗成了空壳似的,没有外力的破坏很久都不会变样。”
　　“那么我觉得更像是后者,可是如果只是个空壳……那些残余的能量还制造了很多豺狼人活尸。”杰斯说。
　　“这就意味着他实力很强,不是一个随随便便被复生的兽人术士。”温蕾萨说:“好消息就是这更符合我们对他的认知了——塔隆·血魔信任的副官,或许这把剑的主人就是我们一直在找的那个。”
　　“但是如果是躯壳的话,就意味他的灵魂已经逃走了,追踪他也变得更难了。不知道带着这些东西回到奎尔萨拉斯复命,能不能说服希尔瓦娜斯。”
　　杰斯说:“我觉得他不是被击败的,而是主动换了个躯壳。整个巫师圣殿,甚至整个王国都不知道这里有个死亡骑士,温蕾萨。你觉得是谁击败了他,绝不可能是豺狼人。”
　　“大墓园埋葬了很多战争英雄,有巨魔战争时期,也有豺狼人战争时期的,甚至还有一部分是两次兽人战争期间死去的,战争刚结束的时候乌鸦岭还没有今天这么衰败。其中有一些尸体,尤其是兽人战争时期的因为暮色森林的黑暗能量影响到现在还没有彻底腐朽,这不是正符合死亡骑士挑选躯壳的目标吗？”
　　“可是死亡骑士进入一个新躯壳需要术士帮忙执行仪式,杰斯。”温蕾萨说:“如果没有另外一个人引导他的灵魂进入新躯壳……他自己是无法完成换躯的。”
　　听温蕾萨这么一说,杰斯回想到70级的影月谷任务,塔隆·血魔在被图拉杨击杀之后灵魂隐匿起来,直到玩家找到,他最终也是欺骗玩家完成了一系列仪式的准备之后才实现重生。
　　即使是塔隆·血魔也不能直接从一个尸体上复活,那么他的部下肯定就更不可能了,温蕾萨的质疑是有道理的。
　　“是这样。”杰斯挠了挠嘴唇说:“让我想想,会不会是他的兽人术士随从,这个总很合理了吧。”
　　“我不知道。”温蕾萨摇了摇头说:“我没有在大墓园里发现兽人的踪迹,你知道兽人术士远不如巨魔那般擅长隐藏自己的行踪。”
　　既然温蕾萨这么说了,杰斯也不知道该说什么了。这时,他想到了一个人。
　　“你在调查夜色镇和乌鸦岭的时候,有没有见到一个叫亚伯克隆比的人？”
　　亚伯克隆比在游戏里是一个居住在大墓园旁边的死灵法师,妻子去世之后他发了疯,试图用死灵魔法将其复活,妻子却变成了一个恐怖的活尸袭击镇民,最终被镇民杀死。
　　他为了报复镇民欺骗旅行者帮他收集材料……最终制造出了一个巨大的憎恶突袭夜色镇。
　　如果说暮色森林有谁可能对大墓园的死亡骑士有所了解,就非此人莫属了,毕竟在游戏里,他就隐居在大墓园的旁边。
　　“没有听说,他是干什么的？”
　　杰斯说:“他似乎对死灵魔法什么的有所了解,而且也在乌鸦岭居住过,应该去问问他。”
　　“他还在乌鸦岭吗？我之前去的时候完全没听说过镇上还有这样一个人。”温蕾萨说:“好吧,其实我也没见到几个愿意向我透露信息的人。”
　　现在跟游戏里的时间差了十几年,杰斯甚至不知道亚伯克隆比有没有变成死灵法师,也不知道他有没有跑到大墓园旁边隐居。
　　“我可以帮你去找。”他说:“我也想早点找到这个死亡骑士。”
　　温蕾萨瞪大了眼睛说:“这样再好不过了……我一个人确实很麻烦,不过,会不会耽误你自己的事？”
　　“好吧,我也有个事想请你帮忙。”
　　“尽管说,杰斯,不过感觉你好像犹豫了很久似的。”
　　“之前我在学习魔法的时候出了一点小问题,现在需要一个证明,证明我不是一个……”
　　“我知道了。”女精灵长长的眉毛抖了一下说:“让我给你们的魔法学院写保证,证明你不是一个术士？可是,帮你隐瞒你的暗影魔法那么吓人还好,帮你撒谎……呃……”
　　杰斯轻轻叹了口气说:“好吧……我知道很过分。”
　　“这样。”精灵倚坐在桌子上说:“我没法证明你不是个术士,但至少可以证明你是无害的,对吧？我就写我看到了你受到了塔隆·血魔的黑魔法攻击,受到暗影能量的侵扰,但你没有用困扰自己的暗影去伤害无辜者的意图,怎么样？”
　　“这当然行了。”杰斯立刻说:“太谢谢了！”
　　温蕾萨点头说:“我帮了你,如果你哪天万一真的走向了不归路,伤害了其他人……也一定会连累到我的,即使是在奎尔萨拉斯也会带来麻烦。所以,我不想你把这件事当成随便一封信就能解决的小事。”
　　“但总归我还是很乐意帮你摆脱麻烦的,与你要不要帮我去调查的事无关,当然也因为这个房间。”她伸了个懒腰说:“啊……从暮色森林回来的那天晚上躺在这里简直是享受,很久都没有睡得这么舒服了。”
　　杰斯说:“我知道这份担保的重量,温蕾萨,我明白暗影有多危险。”
　　温蕾萨看着这边说:“我知道你明白,所以我才愿意信任你,毕竟我们一起战斗过。”

第266章 乱坟地
　　纳菲瑞提河两岸,无力的绿色已经被剥得差不多了,枯黄,干样的树枝层层叠叠的,别说这时不时吹过的冷风,就算是单看着这景色也让人觉得冷飚飚。
　　杰斯抓着被风吹的不停抖动的兜帽和红帽子观察着对面的森林,一身淡绿色的温蕾萨看了他一眼说:“你这个帽子戴着很别扭。”
　　“不好看？”杰斯说:“东西好用就行了,你应该能感觉到这上面的魔法力量吧,火焰之力,作为一个法师我需要一切能够加强我法力的装备。”
　　“能感觉到一点。”温蕾萨说:“但确实是……很显眼。”
　　“我是个术士,又不是什么盗贼。”杰斯看向河对岸问:“你确定我们要横穿对面的森林合？”
　　“当然,顺着大路去乌鸦岭少说要走两三天。”温蕾萨说:“之前我去这边大致看了一下,没有什么危险的,难道你要怕一些半夜在外面游荡的野兽？”
　　温蕾萨说的不是没有道理,上次跟格瑞德旅行去暮色森林的时候,他们两个还是对付几个豺狼人都要拼上老命的状态,三四个月后情况已经完全不一样了。
　　更重要的是身边这个女精灵望着对面的眼神就像是看自己家客厅一样,这也让杰斯也安心了不少。
　　纳菲瑞提河的码头大都是供渔民和巡逻兵渡河的,很少有普通的平民,农夫之类的选择从这里前往对岸。
　　当然,过去这些码头繁忙的很,随着卡拉赞发生爆炸,这里就冷清了很多。
　　杰斯能看到码头下面有很多沉没的被抛弃的船只,远处还绑着有些根本没人管的木船,看样子也是很久都没有动过了。
　　两人划船前往对面,要去大墓园,只要越过这片阴暗的森林再走半天大概就能到了,这样走比绕哨兵岭缩短了三分之二的时间。
　　杰斯准备先带温蕾萨前往乌鸦岭,在大墓园附近找找那个死灵学者亚伯克隆比的踪迹,毕竟他游戏里就隐居在大墓地附近的破屋里,他不太确定这里是不是一样。
　　深入暮色森林后,熟悉的阴森感觉又全面袭来,即使现在不过下午两三点钟。
　　“那次感觉野兽的踪迹很少,杰斯。”温蕾萨说:“上次来到这里的时候我还被几头野狼跟踪,感觉森林里到处都是盯着我的野兽,但现在……”
　　“那你还说这里没危险？”
　　“毕竟我们这次有两个人。”温蕾萨说:“而且你有课要上,我也希望能抓紧时间。”杰斯说:“我的课恰好都挤在三天里,这次正好空闲跟你出来……”
　　“其实清早从暴风城出发的时候,我就一直觉得有一股奇怪的味道跟着我们。”温蕾萨望向杰斯的身上,说:“一开始我意味是某种错觉,但现在……”
　　“什么味道？”杰斯有点紧张地闻了闻自己身上,心想不会是魅魔的味道吧,他今天出门的时候可是收拾的极其认真。
　　“像是黑龙的味道。”温蕾萨断定地说:“在银松森林的时候我可是对这股味道印象极其深刻。”
　　“啊……我都差点把这件事给忘了。”杰斯松了一口气,说:“是我的斗篷,温蕾萨,我在南海镇的时候被那头黑龙吐了一口,那股味到现在还有。”
　　“服装店老板让我别用力洗,就留着这股味道,让森林里的动物都不敢靠近,这是不是就体现出效果来了？”
　　“原来是这样。”温蕾萨靠过来闻了闻杰斯的斗篷说:“你竟然真受得了这个……虽然她们一直告诉我在森林里要学会隐藏自己的气息,要不然可能会被巨魔跟踪,但我想这里应该也没有森林巨魔吧！？”
　　“没有森林巨魔,但是南边是古拉巴什帝国的地盘。”杰斯提醒道:“虽然那些丛林巨魔现在也不怎么过来就是了。”
　　“为什么到处都是巨魔。”温蕾萨低声抱怨。
　　是啊,到处都是巨魔,连你们也是永恒之井边上的古老黑暗巨魔的后裔,杰斯看着她的背影心里想着。
　　这句话要是说出来,估计两人的关系就戛然而止了,担保信什么的也不用想了。
　　离开森林后,杰斯就对周围的环境熟悉了很多,毕竟上次他和格瑞德围着大墓园附近兜了一段时间,算是熟悉了一下周围的地形。
　　当看到那些歪歪扭扭的,倒塌了一半的砖墙,还有远处若隐若现的,破损的金属围栏,杰斯就知道,离乌鸦岭已经不远了。
　　“我们要找的人住在哪里？”温蕾萨看着南面那片被人推倒的栏杆问道。
　　“你上次来到这里有没有见到一些破屋？”杰斯说:“坦白说,我也不太知道具体的方位,我只是听人说他可能在这里隐居。”
　　“在大墓园里的高处有一个,但里面没有人住。”温蕾萨指着西南方向说:“就在那边的高坡上,在这里看不到,被围栏后面的森林挡住了。”
　　“不是那个,是在墓园外面的,那边你去过吗？”
　　杰斯指着东南方向问道,在游戏的地图里,那边就是亚伯克隆比隐居的小屋所在。
　　“那边也有墓地吗？”温蕾萨说:“夜色镇的人跟我提到乌鸦岭的大墓园,我还以为只是在铁栅栏里面的那一片地方,外面我竟然完全没去看,该死。”
　　意识到自己好像说了不好的词,她低了低眉毛说:“抱歉。”
　　“不必在意,我也不是多么有修养的人。”杰斯说:“我们朝那边去吧,希望这一趟能顺利一点,要不然我真的要跟你展示一下通用语的骂人词汇有多么丰富了。”
　　温蕾萨不好意思地笑了一下,跟上杰斯的脚步。
　　果然如猜测的一样,大墓园的东面和东北面到处都是成片的乱坟,不过过去乌鸦岭的丧葬从业者们也没有把这些人抛弃,他们也在这里建立了一些简易的围栏,并且还有一些守墓者居住的小屋。
　　尽管如此,这里看起来也被荒废了很多年了。
　　这里可能就是日后那位亚伯克隆比隐居的地方,因为到处都是不死族游荡,本身房屋破旧人迹罕至,亚伯克隆比才能在这里研究他的死灵魔法,开展复仇计划。
　　温蕾萨和杰斯一个房屋挨着一个房屋地把这里找了一遍,不但没有活人,连活人居住的一丁点迹象都没有。
　　时间差不多到了晚上了,杰斯站在一个高坡上看了一国,看着远处回来的温蕾萨说:“什么人都没有,看来守墓人也都离开了。”
　　“不但没有活人的影子,连死人都不剩下多少。”温蕾萨说:“我在那边看了看,这里的坟墓很多都被掘开了,是那些尸体复生了吗？”
　　“我也不知道。”
　　杰斯觉得可能没有这么简单。
　　在乌鸦岭的人越来越少后,这片巨大的乱葬岗失去了看管,就有各种各样的人都跑来掘墓,取走其中有钱人的陪葬首饰,或者它人身上仅有的一点不起眼的有意义的东西。
　　他在暴风城也听过不少这样的故事了。
　　“还是去乌鸦岭里面问问吧。”他指着西南边说。

第267章 酒馆里的术士
　　顺着大墓园的铁栅栏一路前行,走了没有太久就能看到乌鸦岭最外围那些废弃的房屋,杰斯对于这里的方位依然印象深刻。
　　夜已经深了,虽然对于暮色森林来说也只是稍微黑了一点,来到乌鸦岭小镇的广场上时,总感觉这里似乎比上次来到时还要冷清一些。
　　晚上酒馆里人还不少,但比起杰斯这样一个陌生人,很明显精灵更吸引人的注意,不少人一边喝着酒一边盯着温蕾萨看。
　　温蕾萨倒是很从容,比起她刚刚抵达暴风城的时候,现在对于这些异族的眼神明显淡定得多了。
　　杰斯来到柜台前,老板还是那个秃顶,他瞥了一眼面前的顾客,又看了看精灵,又看回来,说:“我记得你。”
　　“是的,之前我来过,老板。”
　　老板半开玩笑地说:“上次带来一个矮人,是不是你？这次带来个精灵小姐,下次该带个侏儒姑娘来了吧？”
　　“没准是个巨魔婊子。”旁边一个中年人接道。
　　远处几个人那里响起一片嬉笑声,老板看了他一眼,又偷瞥了一下杰斯,脸上明显因为不小心开了这个话头有点过意不去。
　　杰斯说:“也许是个恶魔呢？”听到恶魔这个字眼,整个酒馆里的笑声夏然而止。
　　这些顾客偷瞥着他的视线,看着他背上那把被暗黄色破布包裹的细黑杖,手持着的像是烧焦了的宝石火杖,一身黑褐色带着灼烧邪纹的斗篷,兜帽下的猩红冠帽,越看越觉得这个外来者不像是开玩笑。
　　空气里荡漾着一股让人说不清道不明的怪味,似乎从这两个顾客进来之后就弥漫开了,这会儿安静了之后,这股味道变得愈加明显。
　　“抱歉,先生,我很抱歉,精灵女士。”中年人低了低头说。
　　温蕾萨点了点头,杰斯盯着这个家伙把一枚银币放在柜台上,说:“两个房间,老板,就一晚。”
　　“二楼东边尽头的最后两间。”老板问:“还吃点什么吗？”
　　“我要一块干酪,两块面包,一个撒点盐,另一个撒点奶霜。”
　　“在楼下等一会儿吧,两位。”
　　老板说着走进了后厨,这时旅店的门砰的一声打开,顾客们又齐刷刷往那边看去。
　　一个熟悉的年轻面孔出现在门口,他手持一把长剑,穿着一身暴风城士兵常穿的白色衬衣,一件皮外衣,看起来像个治安官似的。
　　“摩根？”
　　摩根·拉迪摩尔本来板着的面孔突然笑了起来,“塞索？原来是你……刚才在外面我还以为是什么野术士呢。上次来乌鸦岭没有给你留下什么心理阴影吧？”
　　“就算是真有阴影,该来也是要来。”杰斯说:“正好我有些事想要跟你说,你来得正好。”
　　“老板,来一份炸蜘蛛腿。”摩根朝着后厨喊道:“把毛去的干净点,别让我再吃的满嘴都是血了！”
　　“知道啦,这么点破事你念叨了两年了！”后厨传来了老板的抱怨声。
　　“蜘蛛腿……”杰斯看向温蕾萨说:“你能吃吗？”
　　“当然。”精灵说:“虽然我没吃过。”
　　“和螃蟹腿吃起来没什么区别。”摩根笑着看了一眼温蕾萨,然后楞了一下说:“精……精灵？呃,我好像见过你,你是不是之前来过？”
　　温蕾萨点点头说:“应该是上周吧,但是我没有在镇上停留很久。”
　　“摩根,这位是阿塞尔温·金刺,奎尔萨拉斯的游侠。”杰斯说:“阿塞尔,这位是摩根·拉迪摩尔,乌鸦岭的城镇卫士。”
　　“你好。”温蕾萨微笑着伸出手。
　　摩根在衣服上擦了擦手才跟她握了一下,似笑非笑地说:“你好。”
　　三人坐下后,摩根不自然地说:“坦白说,我这辈子还没跟任何一个精灵说过话呢,别说握手了,坦白说在几年前我都不相信世界上还有精灵……”
　　“以后的我们见面的机会会越来越多的,拉迪摩尔先生。”温蕾萨说:“毕竟我们现在是同一个阵营。”
　　摩根点点头说:“但愿如此吧,你们这次是来干什么的？”
　　杰斯说:“就是调查关于那个狼人的事的……”
　　“狼人？你们确定这里真的有狼人了？”摩根惊该地问。
　　杰斯说:“我们不确定这里是否真的有狼人,毕竟这片地方太大了,而且受到各种黑暗诅咒的困扰。但我们猜测乌鸦岭居民所目睹的那个所谓狼人应该是一个死亡骑士,你听说过死亡骑士的事吗？”
　　“我有所耳闻。”摩根点点头说:“那岂不是比狼人还可怕？”
　　“死亡骑士的目标应该不是这座镇子。”温蕾萨说:“但是我在大墓园里找到了一些死亡骑士留下的东西,我和杰斯怀疑这里或者夜色镇有人帮了死亡骑士的忙……所以想要通过你找到一些线索。”
　　“老实说,这个镇子上没剩下多少人了。”摩根说。
　　这时老板把面包,奶酪和蜘蛛腿依次放了下来,待老板离开后，他接着道:“要想象剩下的这些人里有人帮助过部落的叛徒……”
　　他瞥了一眼店内的顾客,压低了声音说:“好吧,我也没法排除这种可能。”
　　“那么,有没有以前住在鸟鸦岭,现在搬去夜色镇的人？”杰斯问。
　　“很多,很多。”摩根说:“远比现在还住在乌鸦岭的人要多,说起来,你们是不是有什么怀疑对象了？”
　　杰斯不得不承认,摩根·拉迪摩尔真的有些当探长的潜质。
　　“确实有一个,镇上有没有一个叫亚伯克隆比的？”
　　“亚伯克隆比？”摩根皱了皱眉说:“我从来没听过这个名字,会不会是住在夜色镇的？坦白说夜色镇我认识的人还真得不多,或许我妻子认识的更多一些。”
　　“不过,你不觉得这个名字有点怪吗？听起来就像拼凑起来的。”
　　摩根这句话提醒了杰斯,任务里提到十几年后夜色镇的人对亚伯克隆比这个名字也是一无所知,即使是镇长也是一样,所以这是一个伪装自己的假名吗？
　　“确实是有些奇怪。”
　　杰斯非常在意地瞥了一眼桌子上的烤蜿蛛腿,浑身像是爬满了蜘蛛似的。
　　“有没有更多的线索,例如他是干什么的,长什么样子,结没结婚……”摩根一边说着一边拿起一根。
　　杰斯想了一下说:“他本来应该是一个炼金师,一个医生……而且他的妻子似乎是病死了,好吧,也可能是重病常年卧床在家,我不太确定。”
　　听着杰斯这些话,摩根的眼神一点点变得复杂。
　　“你说的一定是是托马斯沃勒先生。”

第268章 暮色森林的医生
　　“托马斯·沃勒？”
　　杰斯努力地在脑海中搜寻关于这个名字的记忆,但最终还是什么都没找到。
　　“是的,沃勒先生。”摩根说:“他很符合你的描述,他的妻子伊莉莎沃勒夫人得了很严重的病,就在几年前,似乎是某种绝症。沃尔勒先生过去是我们这里最好的医生,我敢说大半个乌鸦岭都让他治过病。但他妻子的病让他精神崩溃,倾家荡产……他倾尽自己一切力量似乎也没有什么改善,她妻子的状况眼见着一年比一年差。其实我已经很久没见过他本人了,不知道他是怎么熬过来的。”
　　“我记住这个人了。”杰斯问:“还有其他的可能吗？”
　　“结婚的炼金师,医生,目前还活着,而且来往过乌鸦岭和夜色镇的,我只能想到他一个了。”摩根做了个深呼吸问:“所以你们觉得他跟那个死亡骑士有关吗？他跟你提到的亚伯克隆比有什么关系？”
　　“真的无法确定。”杰斯说:“我只是听说这个所谓的亚伯克隆比知道一些线索,然后知道一些有关他身份的事,透露给我情报的人对这个名字本身也几乎一无所知,所以我也是瞎撞。”
　　“所以你是一位巫师圣殿的调查员,对吧？”摩根低了低眼睛,看着杰斯的手指说:“你上次来得时候可没有给我提过。如果真的是沃勒先生的话……如果是他犯了什么错,我希望……好吧,或许这句话不该我来说,杰斯,但他治好过我的病,而且是很多次。”
　　“现在也只是怀疑,摩根。”杰斯说:“你别太担心,我只是去问一些问题。”
　　夜里杰斯下楼放个水,回来的时候走上楼梯,一路想着亚伯克隆比的事。
　　托马斯·沃勒,听起来如此的普通,像是一个什么老师,或者有点小钱的农场主,或者镇长的会计,总之这一下子就把亚伯克隆比那股邪恶堕落的气息冲淡了不少。
　　再加上摩根·拉迪摩尔对这个沃勒过去的描述,让杰斯越来越难把他当成一个疯狂的死灵怪客去对待了。
　　不过,现在的亚伯克隆比已经做到什么程度了？
　　他有没有试图用大墓园的尸块进行死灵实验？有没有试图拿镇子上的人的生命来测试自己的死灵术威力？
　　杰斯什么都不知道,只听摩根的一面之词,他也判断不了对方的整个情况。
　　当然,他也不能完全放松,十几年后他是个绝对残暴的危险人物,就算是现在促使他出现变化的因素还没完全到来,也绝不可能是个简单角色。一边想着一边来到走廊,他突然注意到在走廊的另一侧窗口处,温蕾萨正坐在窗户上望着外面,一只手捧着几块从暴风城带来的咸饼干吃。
　　“温……阿塞尔温？”
　　“杰斯,你还没睡吗？”
　　“就是起来解决一下,你睡不着吗？”
　　“我还不因。”
　　“好吧。”杰斯打了个哈欠,说:“抱歉让我拖你后腿了,我晚上不睡觉是真的不行。”
　　温蕾萨笑了笑说:“哪是拖后腿,之前我来乌鸦岭的时候几乎没找到什么有用的线索,人类都对我很警惕,什么也不说,我也不知道该怎么开始问。你来到这里一晚上问出来的东西我可能要几个星期都弄不到。感觉这里的人对你都很熟悉似的,上次你来的时候是来做什么的？”
　　“上次来到这的时候我跟格瑞德猎了一头兽人的座狼。”杰斯说:“拉回来一些肉分给大家吃了,所以一些人还对我挺有印象的吧。”
　　“捕猎座狼带回来跟镇子上的人开宴会,哈,听起来不像个术士做的事。”温蕾萨说:“出来这一趟,我觉得我对你们似乎越来越不了解了,杰斯。总要有一个破除偏见的过程。”
　　杰斯说:“有人跟我说,只有亲自进入另一个世界,通过这个世界的方式接触不同的人和不同的文化,才能进行更深入的了解,从其他地方间接听来的总会有偏差。”
　　“有道理,是谁这么告诉你的？”
　　“克尔苏加德,好了,我去睡了。”
　　“睡个好觉,杰斯。”
　　第二天一早,杰斯坐在已经变成脏水池的喷泉边沿上望着西边,盼着能再来一辆教会的车白捎他们两个一路。
　　温蕾萨则比他更急,远远地站在路口上望着那边,好像站远点能让马车跑得快一点似的。
　　这时摩根走到旁边,说:“应该快了,每天早晨这个时候都有月溪镇的马车带着货物往夜色镇去,杰斯。”
　　“所以你们也开始习惯叫夜色镇了。”杰斯说。
　　“是这样。”摩根说:“埃伯洛克大人的意思是想让我们早一点接受这片森林的现状,做好长期与之战斗的心理准备,我理解他的想法,而且现在夜色镇的现状确实还不错。”
　　“如果你真的发现托马斯沃勒先生与死亡骑士有关,你会杀了他吗？”
　　“杀了他？”杰斯说:“应该不至于,或许会告诉巫师圣殿吧。”
　　“现在无论是夜色镇还是乌鸦岭,都急缺能够治疗疫病的好医生。”摩根说:“如果他没有犯下什么十恶不赦的大罪,希望你能饶他一命,给他一次悔改的机会。”
　　“听起来你好像很确定他已经有问题了似的。”杰斯说。
　　“我不知道。”摩根说:“但是我听到一些不太好的风言风语,总之,注意安全,塞索。”
　　“我记住了。”杰斯说。
　　这时,温蕾萨喊了一句什么精灵语,杰斯完全没听懂。
　　她指着远处说:“来了,杰斯。”
　　“是马车。”杰斯说:“看来就到这里了。”
　　“以后还会有见面机会的。”摩根抬起眉毛小声说:“你加把劲儿啊,杰斯。”
　　“什么？”杰斯奇怪地回过头来。
　　摩根似笑非笑地望了一眼精灵的背影,悄声说:“你没听说过图拉杨元帅的事吗？下回我们见面的时候,你会不会抱着个半精灵小孩来啊？”
　　杰斯凑过来一本正经地说:“那可说不好。”
　　“我开个玩笑,你还真吹起来了……”
　　两人笑成一团,再往远处看去,温蕾萨正朝着只隐约看得见一点影子的马车招手。

第269章 森林新住民
　　从月溪镇来的马车大都是运送粮食的,粮食包把杰斯和温蕾萨挤到一个角落里紧挨着坐着。
　　与其他那些精灵法师浑身的可怕香气不同,温蕾萨身上只有一点淡淡的草香味,她毕竟是一位远行者,在巨魔游荡的森林里涂香水简直是活腻了。
　　想着刚才摩根的玩笑话,杰斯才意识到,自己这趟与温蕾萨出来没有想什么多余的东西。
　　不止是因为时间紧,或者格瑞德的经历,还有劝告他要小心一点精灵什么的。
　　当然,他也不觉得温蕾萨·风行者真的属于格瑞德口中那种淫荡不堪的角色。
　　可能影响更大的是莫洛菲尔,这个魅魔这几天已经快要把他对感情的观念给扭曲的出了问题了,就算是碰见正常人也觉得怪怪的。
　　这应该不算是暗影能量给他的影响吧……算吗？
　　这么想着,马车突然停了下来。
　　前面的人说了一阵什么,杰斯这一会儿走神没有听清楚。
　　抬起头往前面看去,似乎是有什么东西挡住道路了。“狼？有狼？！”
　　这辆车的马夫问道。
　　“野狼吗？轰走！别让他们挡道,该死的野畜生！”
　　两个手持钢叉的男人从车上跳下来往前面走去,这时杰斯注意到温蕾萨似乎没太注意前面,她抬头动了动鼻子,说:“不对,杰斯！”
　　她话音未落,路两旁的阴森树林里突然飞出来几个根本看不清是什么事物的东西,直直朝着那两个手持钢叉的男人飞去,突然一支发出刺耳动静的箭矢准确击中了其中一个,而另一个正撞在其中一个男人身上把他撂翻在地,男人躺在地上张着嘴喊都喊不出来……
　　杰斯认真看过去,他身上竟然插着一把斧子！
　　是什么鬼东西把斧子扔的像是飞刀一样那么快？！
　　“食人魔！”温蕾萨高喊道:“大家小心！”
　　“食人魔？！”
　　“什么？”
　　车队顿时乱作一团,温蕾萨拉弓朝着森林里连射几箭,林间瞬间传来一声声咆哮,怒吼,那吼声远比什么野熊之类的野兽要低沉和狂暴……
　　突然一棵路旁的大树被撞断,一个三米多高的巨影从中跃出,这家伙半张着嘴,牙齿像是河马一般粗壮,双眼呆滞地盯着眼前看都不看旁边的东西。
　　他手持一根像是用树干磨成的巨棒朝着前面一辆马车横挥过去,马车上的马夫吓的直接反跳了过去,这一击直接将马车砸了个稀烂,挥出去后又将那匹没来得及挣脱马车逃脱的驮马整个屁股砸成了血泥！
　　四周狼嚎声四起,杰斯跃下车,只听身后喂,呵,呵的几声轰隆的脚步声传来,他刚回过头去,眼前一个完全把视野挡住的食人魔竟然刹住了脚步,就停在自己眼前,手里还举着一个与他身材比例极其不符的小斧子。
　　抬起头他的脑门上已经长了一根箭矢,盯着杰斯看了一会儿,傻笑了两声向后倒去,躺在地面上时引起的震动让杰斯的脚都有些发麻。
　　马车下面一阵脚步摩擦的动静,杰斯刚低下头,一头灰狼正窜出来要啃咬他的小腿,这头狼脖子上捆着结结实实的颈环,像是兽人打造的东西,已经把他的皮肤捆的溃烂毛脱,但这头狼并不是座狼,而是本地的森林狼！
　　这是食人魔的宠物吗？
　　杰斯一脚把他踢翻,头顶传来温蕾萨的喊声。
　　“杰斯！那边！”温蕾萨望着自己随手射出一箭,那支箭直接没进了一个食人魔的肚子,那个食人魔楞了一下,然后看着自己的肚脐眼用力地乱抓,一边叫骂着什么。
　　杰斯握着龙人的法杖,精灵提醒的方向一个食人魔正举起棒子冲了过来。
　　他挥出手轻念灼烧咒,一团赤红色的火热突然在食人魔的肩膀上炸开,血肉混着骨头在半空中散出不自然的粉红之雾。
　　食人魔惊骇地振着自己只剩下几根筋肉连接的胳膊踉跄了两步,杰斯又对着他的脑袋再次念咒,这次直接把他脑裂炸掉,后退着跌进了路边的灌木里。
　　他没时间看这些高大的巨物倒下的样子,身后又窜出一个嚎叫着的食人魔,这些怪物战斗的时候完全不管什么出其不意,能有多大的气势就有多大的气势。
　　杰斯回过头打算给他个恐惧术,却只是看了他一眼,那个已经冲到面前的食人魔脸上的凶恶表情一下消散,楞在了原地。
　　“术士……术士……害怕……”
　　他们喊着兽人语互相警告着,不一会儿远处也有食人魔听到了喊声,也开始喊起来。
　　“术士！有术士！”
　　“跑！”
　　有个食人魔还举着斧子刚冲上道路,听着同伴喊着跑还犹豫了一下,一支箭当即贯穿了他的脑门。
　　他两个呆滞的眼睛抬起来看向自己的脑壳,伸手挠了挠,抓住那支箭想要拔出来,用力一拔就倒了下去。
　　身后的温蕾萨刚刚从背后抽出了一支箭,喘息着望向杰斯。
　　“杰斯……你的眼睛。”
　　“什么？”
　　温蕾萨摸了一下杰斯满是汗水的额头,眼睛瞬间亮了一下。
　　“你的眼睛刚才满是暗影,你没事吧？”
　　“我……没什么特别的感觉。”
　　听着温蕾萨的话,杰斯甚至以为自己是不是又被暗影给吞噬了之类的。
　　但他确实没有那种彻底失控后的杀戮欲,他心里只想着救下这些在食人魔面前毫无抵抗能力的,帮忙载着自己去夜色镇的车队成员们。
　　但回想着刚才的时候,似乎自己还没有念咒,那个食人魔中了一个恐惧术。
　　怎么回事？难道不是他的恐惧术？难道这里有其他的术士？
　　他看了看森林周围,什么人影都没有。
　　四周有四具食人魔的尸体,除了杰斯炸掉的那个,每个身上都插着几支箭,都在要害部位。
　　而车队的其他人仍然处在完全懵着的状态,他们甚至还没有从食人魔袭击这件事里反应过来。
　　“这里竟然有食人魔？”温蕾萨问道。
　　“我不知道。”杰斯看着周围的尸体说:“大概是被远征军拦住没法回到黑暗之门,滞留在这里的吧。”
　　“为什么他们这么怕你？”温蕾萨又问。
　　杰斯问:“你听得懂兽人语？”
　　“稍微会一点。”温蕾萨说。
　　“是我们从乌鸦岭带上的那两个旅行者救了我们……是那个精灵和那个火法师！”不知道哪里一个人喊了一句。
　　“该死的……没有他们真的完蛋了,为什么会有食人魔……”
　　“你们叫什么？我一定要把你们的名字带回暴风城,法师！”
　　“他是杰斯·塞索。”温蕾萨说回答道。
　　“塞索大师……我会一辈子记住这个名字的。”
　　“有没有人受伤？前面的……”
　　“有……巴拉森肩膀上挨了一斧,他就在轮子下面,先把他救出来！有没有治疗药水或者草药的……他受伤很重！”
　　“我有。”杰斯拿出一瓶说:“我这里有一点。”
　　“实在是不好意思白拿大师的。”车队的领头说:“我买！”
　　慌乱中,他从兜里掏出来两枚金币和一大堆数不清的银币放进杰斯的包里。
　　“这太多了……”
　　“这不止是买药的,也是我对大师和那位美丽的精灵女士的感谢,我们这一队人没有你们两个的话肯定要全死光了,落到那些怪物手里就算是死不了也会生不如死！”
　　杰斯把治疗药水递给这位领头,瞄了一眼自己包里撒得到处都是的钱币,愣了一会儿回头说:“温雷萨,应该分你一些的。”
　　“你在说什么呢,都留下吧。”温蕾萨悄声说:“我箭都快射完了,杰斯,要不是他们突然逃走,我都打算带着你跑了,他们实在是太多了,如果用刀跟这些大个子战斗,我真不敢保证次次都能击中要害。”
　　杰斯吞了一下口水,问:“你刚才感觉到这里有其他的施法者吗？术士或者法师之类的。”
　　“没有。”温蕾萨说:“只有你一个,你不会是谦虚到想编出一个不存在的人给自己顶替功劳吧。”
　　“不是,我就是……”杰斯也不是谦虚,毕竟他也不太知道究竟是怎么把那些食人魔吓走的。
　　但整个车队只有他一个术士,不是他的话又能是谁？
　　“帮我拔一下箭吧,杰斯,看看还有没有能用的。”温蕾萨说:“我一个人要浪费好长时间。”
　　杰斯点了点头,来到一个倒下的食人魔尸体前。
　　这个怪物即使是死去了依然足够骇人,杰斯站在他面前都觉得极为虚假,像是看到的根本不是真实存在的事物一样。
　　不过食人魔也确实不是艾泽拉斯的本土生物,让人觉得怪异也很正常。
　　如果这里真的只有他一个术士,那就意味着,他刚刚没有用咒语就施放出了一个暗影魔法。
　　这让他想起了那个疯狂的夜晚,他似乎没有念咒语就放火炸掉了那头野猪的尸体。
　　一边想着,他试着将食人魔脑门上的箭拔了拔,只听后面有人喊道:“快点,帮精灵小姐找箭回来！快点！”
　　车队的人们迅速行动起来从这些食人魔的尸体上找箭,一支一支地擦掉血交到温蕾萨手里,温蕾萨还有些不好意思,一个劲地说着谢谢。不过还是有不少箭断掉或者没法用了,最后也只是回收了四五支还能用的。

第270章 夜色镇
　　车队前行了一阵,离开了刚才受到食人魔伏击的地方,下午的时候抵达一个路口驿站。
　　夜色镇的卫兵了解了情况后,派出了几个全副武装的巡逻骑兵向事发现场赶过去。
　　杰斯看着这些装备精良的士兵们,感觉完全无法把他们跟日后只有守夜人保护的夜色镇联想起来。
　　车队打算在这里好好休整,顺便把伤员联系人送走,两个人也就跟着住进了帐篷。
　　狭窄的简易帐篷里潮乎乎的,一股什么东西腐坏了的味道。
　　温蕾萨坐在对面望着外面来来回回的人类,没过多久,她注意到杰斯一直沉默不言。
　　“你在想什么？”
　　杰斯回答道:“那些食人魔为什么见到我会跑。”
　　温蕾萨说:“要我说,或许你的魔法让他们想起了古尔丹的徒弟们,无论是兽人还是食人魔,他们很害怕这些高高在上的施法者,他们没有在联盟的军队里见过术士,所以可能会担心你跟他们的上司有什么关系,很多食人魔看着强悍,其实又蠢又胆小。”
　　“奎尔多雷的军队里也没有使用暗影的吗？”杰斯问。
　　“听说过,但没有亲眼见过。”温蕾萨解释道:“为了保护太阳之井,银月城和奎尔丹纳斯严禁暗影魔法的出现。不过太阳王也希望他们的研究成果能帮助抵抗森林巨魔的法术,所以暗影研究被限制在艾伦达尔河以南,远离符文石的地方,凯法尔老师应该更清楚。”
　　“他似乎对术士很熟悉。”杰斯说:“我想他可能真的认识奎尔多雷的暗影术士。”
　　精灵坐直了问:“说起来,你为什么会学习黑暗魔法？据我所知暴风城也会驱逐暗影……”
　　“起初只是为了保护自己。”杰斯一边数着包里的银币,一边说:“我本来想学习奥术魔法,但很明显,我在奥术方面没什么天赋。后来应付的敌人越来越麻烦,我也就学的越来越多了。”
　　“我知道一些研究暗影的学者会变得越来越孤僻,许多魔导师认为暗影会让人失控,所以反对任何暗影研究。”温蕾萨看了一眼这边,说:“你看上去还挺正常的,坦白说,比很多从来不接触暗影的奥术师还正常。”
　　“你们魔导师的担心是对的,暗影有时会影响我的想法。”杰斯坦诚道:“我一直在努力对抗它。”
　　温蕾萨点了点头,说:“所以,我还不能算认识你呢。”
　　“也不能这么说。”杰斯说:“好吧,我觉得肯瑞托应该愿意说明我的事,如果你真的担心,不为我担保我应该也能过关的,至少不至于被抓起来。”他捏着一枚金币说:“你也不用担心不为我担保我就不帮你了,毕竟这趟已经物超所值了。”
　　“呵,如果没有风险,担保还有什么价值呢？”温蕾萨笑了笑说。
　　“谢谢。”杰斯说。
　　没过多久,外面的人声杂乱了起来,杰斯往外看了看,商队的人正在把箱子货物之类的往驿站的棚子下面搬。
　　是要下雨了吗？
　　看到远处焦躁不安的马匹,他突然想起来什么,缩回来问:“你在马车上对着我用的那个魔法是什么？”
　　“一种驱散魔法的能力。”温蕾萨说:“不过仅限于比较友好的那种,如果是别人的诅咒……我是没办法驱散的。”
　　“你能不能教我这个魔法？”杰斯说:“我现在有个困扰,就是我有些增益魔法的持续时间太长了,然后又有些奇怪的奥术光芒在身上……我想要找个办法主动把它驱散掉。”
　　“可这不是咒语……”温蕾萨耸了耸肩说:“这是奎尔多雷与生俱来的奥术操纵本事,连很少接触奥术魔法的剑士们都会。”
　　奥术洪流驱散魔法是吧,杰斯想着道:“那我还是老老实实去学校学吧。”
　　这时,外面有人晃了晃帐篷口。
　　“有什么事吗？”杰斯问。
　　“大师,精灵女士,我是想送你们些吃的,我母亲烤的面包……”
　　说着,一只手递进一个被布包着的,满是果脯和熏火腿碎的面包。
　　“尝尝啊,两位英雄,真的好吃。”
　　“我肯定不是什么英雄。”杰斯说:“但很感谢。”
　　“不是洛萨之子那样的才算英雄。”外面的士兵说:“你们救了我们的命,圣光保佑你们！”
　　“谢谢,也愿圣光保佑你,先生。”杰斯说。
　　外面的脚步声越来越远,杰斯拿着沾了点雨水的面包坐回来后,发现温蕾萨的神色好些有点不对。
　　他掰开一半递过去,问:“怎么了？”
　　温蕾萨看着手里的面包说:“不知道奥蕾莉亚在南边怎么样了,说起来,他们是不是准备进入黑暗之门了？我听说那里的部落军队已经支撑不住了。”
　　正当杰斯有点不知道该怎么回答时,外面忽然闪了一下,没过多久,便是一连串闷雷。
　　帐篷顶上传来噼里啪啦的水滴的动静。
　　“真的下雨了。”精灵伸出手去搓了搓落在手指上的雨水,轻声说:“看来晚上不能出发了。”
　　“没雨晚上也不能赶路啊。”杰斯看着她说:“我们又不是你。”
　　“好吧。”温蕾萨抱着腿说:“可是现在连出去透透气都不行了。”
　　“我是没那个心情出去。”杰斯往里面一躺,说:“白天那场战斗太耗费精力了,我打算睡回来,所以先休息了。”
　　“你要是不吃,面包可全归我了。”
　　“随你,我不饿。”
　　躺在毯子上,杰斯感觉自己多多少少有点想要逃避黑暗之门的话题。
　　从乌鸦岭到夜色镇是一条长的离谱的路,到了第二天傍晚车队才抵达镇口。
　　杰斯半站起身子望车队前面的镇路口望去,一眼便能望到繁华的夜色镇,这真是一座相当大的镇子了。
　　透过这座镇子他就能看到在卡拉赞爆炸之前南艾尔文是一片多么富饶的地方,也能感觉到为什么人类能够一直往南扩张,直到侵犯了巨魔的领土,引起战争。
　　旅店门口,杰斯检查着自己的行李,而温蕾萨则一直盯着街对面看。
　　杰斯好奇地望那边看了一眼,注意到一个穿着单衣的女孩正靠在一个商店门口,张望着来往的行人,当他注意到这边的精灵正在看他的时候,也盯紧了温蕾萨。那是个半精灵,她望着精灵的眼神说不清是什么,或许是一种怨恨,或许是一种嫉妒,总之不是什么好眼色。
　　“他们是我们和人类生下的孩子吗？”温蕾萨问。
　　“是。”杰斯提起自己的包说。
　　温蕾萨说:“人类社会好像对图拉杨和奥蕾莉亚还挺惊讶的,但是无论是暴风城还是这里,都有一些这样的……流浪者。”
　　她似乎不知道怎么说半精灵,只能这么形容。
　　杰斯说:“奎尔多雷跑到外面来玩一圈,找几个男男女女快活快活,然后就跑回去,把这些孩子留在这里。之所以他们两个让人这么轰动,就是因为大家还从来没见过把这种事直接放到台面上公开的。”
　　“他们两个绝不是这种关系。”温蕾萨强调道:“虽然我算不上同赞成他们,但是我敢说奥蕾莉亚绝不是玩弄感情。”
　　杰斯说:“我也相信,所以一个跟人类认真的精灵还不够轰动吗？”
　　温蕾萨停顿了片刻,问:“所以你们都是这样看我们的？”
　　杰斯说:“我不这么看,但我不代表人类,就像你也没法代表精灵。”
　　温蕾萨像是被噎住了似的说不出话,杰斯说:“走吧,进去吃饭,待会儿还要去镇中心问问,天也不早了,希望今天就能找到那个沃勒先生吧。”

第271章 隐居者
　　格兰镇,或者说夜色镇远比日后热闹得多,这里此时还没有被守夜人接管,暴风城的士兵和治安部队随处可见,即使是现在也有朝着北方出发巡逻的轻骑兵。
　　毕竟这也是对抗赤脊山豺狼人之乱的另一个重要据点,与北方的湖畔镇互相支援。
　　夜色镇也是进入南部荆棘谷的最后一个大型补给站,所以这里有很多猎人,冒险家驻足,也有一些人在售卖从荆棘谷里带出来的东西,尤其是还有一些地精在这里出入。
　　在这里的菜单板上,杰斯也看到了很多人所谓的“夜色镇的人民对于新生活适应得很好”是什么意思。
　　座狼肉,变异蜘蛛肉,这些家伙甚至敢拿被暗影腐蚀过的野兽来做菜,高温杀毒是吧？
　　杰斯看了一眼后厨,觉得那个地方没准已经比已宰的羔羊地下室还要堕落了,至少札雷还不敢拿术士们做过实验的羊羔去烤肉吃，不过想想游戏里地狱火半岛的邪能野猪肉,这才到哪啊。
　　算了吧,总是有人为了尝试新的美食配方而不顾一切,自己这个术士也没什么立场去抱怨什么。
　　当然,这不代表他就要接受这些奇怪的食物。跟温蕾萨简单吃了一些暴风城里常见的普通食物后,趁着城镇大厅还没有关门,两人就立刻出发了。
　　夜色镇的城镇大厅相当气派,至少要比湖畔镇的气派得多,此时甚至还有两个精灵在里面跟办事员交谈。
　　走进去的时候,温蕾萨刻意地遮了遮兜帽，躲开那些精灵的视线,不过在夜色镇精灵也算不上什么特别稀有的生物,因此有一位游侠路过时,那些精灵们也只是瞥了一眼就没再注意了。
　　镇长艾尔罗·埃伯洛克领主是统治着这片土地的埃伯洛克家族的成员,这个家族在暴风城也相当有影响力。
　　“托马斯·沃勒！”
　　办事员复述着这个名字走进房间去翻找名册去了,杰斯跟温蕾萨等在外面很久都没有结果。
　　天色淅晚了,温蕾萨一直低着头拿着从旅店里买的坚果一颗颗地嚼着,一边紧盯着城镇大厅门口。
　　杰斯听着她咔嚓咔嚓的咀嚼声越来越没耐心,就在这时办事员走出来了。
　　她摇了摇头说:“托马斯沃勒先生似乎已经搬离夜色镇了,先生。”
　　“他去哪了？”杰斯问。
　　“这个我真的不知道,或许是乌鸦岭。”
　　“我们刚从乌鸦岭来！”温蕾萨不高兴地说:“那里的人都说这位沃勒先生已经在夜色镇定居了,你能不能好好查一查？”
　　“女士？是奥蕾莉亚女士吗？”
　　背后传来一个粗鲁的男声,杰斯和温蕾萨回过头去,只见一个看上去三十来岁的男子正站在身后。
　　这个男人看了一眼温蕾萨的额头说:“呃,抱歉,我似乎认错了！”
　　“没关系。”温蕾萨往杰斯这边看了一眼道。
　　“这位精灵女士想要办什么事？”男人向办事员问道。
　　“这两位在找一位叫托马斯·沃勒先生的住址,埃伯洛克大人,但是这上面只有他的名字,却没有住的地方……”
　　他就是镇长吗？
　　“托马斯·沃勒,那个炼金师。”男人说:“我知道他,几个月前他搬到镇子外面去住了,两位,他原先的房子被另一个商人买下来了,所以我们就划掉了他的住址,只要顺着外面的主干道一直往南到镇外,在路过的第一个农场继续走几百米,就能看到他的房子了,有一条小路直通过去。”
　　“非常感谢。”温蕾萨点了点头拽着杰斯想要离开,杰斯又问:“埃伯洛克大人……你好,我想知道这个托马斯·沃勒先生为什么要搬出去？”
　　“不太清楚,这位年轻的先生。”埃伯洛克说:“或许你只能去问问他本人了。”
　　说完,他看向温蕾萨说:“这位女士,你知道奥蕾莉亚·风行者女士吗？去年年底的时候我有幸在这里见过她一面,你的声音跟她非常相像,长相……也是。”
　　“你不是第一个这么说的了,先生,总之很感谢你的帮助,再见。”温蕾萨微笑了一下,随后把杰斯拽出城镇大厅来到街上。
　　“你再拖延一会儿时间我就要露馅了！你没看到那里面还有其他精灵吗？”
　　“这个沃勒先生不是个简单人物。”杰斯说:“他可是跟死灵魔法相关的,你不想多了解一点信息吗？”
　　温蕾萨看着杰斯眨了眨眼睛,说:“好吧,我可能有点太紧张了。”
　　“待会儿别轻举妄动。”杰斯盯着他说:“那个家伙家里的状况可能不一般,别弄到无法收场的地步。”
　　“我们不可能有危险,别说他只是个医生,就算他是个死灵法师也是一样。”温蕾萨说。
　　杰斯盯着她说:“我当然知道你不会有危险,现在的问题是我不想让他有危险,我们还有话要问。”
　　“我当然知道。”温蕾萨说。
　　“先说好。”杰斯说:“我们不能上来就提到跟死灵魔法相关的事吧,万一他真是相关的人呢,所以要先取得一点信任,让他知道我们没有敌意。”
　　“他是个炼金师,对吧。”温蕾萨说:“那我们说自己是采药的不就行了？”
　　“你采过草药吗？”杰斯问。
　　“没有。”
　　“那就我来跟他说吧。”杰斯说:“这活我也干过一点。”
　　“那我就听你的了,杰斯。”温蕾萨道:“我们走？”
　　杰斯点了一下头,跟温蕾萨出来总觉得被她催着往前走似的,简直是一刻都不停下。
　　她还有几千年可活呢,怎么比人类还耐不住性子。
　　不过这趟出来也确实应该抓紧时间了,因为食人魔的问题也已经耽误了大半天。
　　顺着埃伯洛克镇长所指的方向来到镇子外,走过一个农场,在第一个岔路口处停下。
　　一条长满了杂草的小石路一直延伸到被树林掩埋的小屋里,灯光若隐若现的,至少说明还有人住在里面。
　　杰斯走到门前,轻轻敲了敲门,里面传出一声带着怀疑的疑问“是谁？”

第272章 唯一的陪伴
　　“托马斯·沃勒大师,我是一位暴风城来的法师学徒,想来这里寻找草药的,听说你是夜色镇最好的炼金师和草药师,所以想来到这里请教你一些草药学的问题。”
　　等了好一会儿,屋门才被缓缓打开一个门缝。
　　一个大概五六十岁左右的男人透过门缝看了看杰斯,又看了看身后的精灵,说:“你说你是暴风城的法师,让我看看你的戒指。”
　　杰斯伸出戒指后,男人又问:“那这个精灵呢,她是干什么的？”
　　“保镖。”杰斯说:“听说这片森林现在变得很危险,我得找个帮手。”
　　听到这,温蕾萨斜了一眼杰斯。
　　“我确实是托马斯·沃勒。”沃勒说:“你想要制作什么药？”
　　“暗影防护药水。”杰斯说:“因为要对付豺狼人,先生,现在很多豺狼人术士掌握了了暗影魔法,所以需要大量的暗影防护药水支援战斗。”
　　“暗影防护药水需要什么草药？”沃勒问:“暮色森林有这些草药生长的地方吗？”
　　“墓地苔,皇血草和银叶草在暮色森林都有分布,但是我们找了很久……都没有找到墓地苔。”杰斯说:“所以希望找先生请教一下,当然,还有药水的熬制过程。”
　　沃勒回头看了一眼屋内,说:“我帮你找找我的笔记,年轻人。”
　　他最后打量了一下杰斯书:“进来吧,不要乱动东西。”
　　杰斯点了点头走进屋内,他扫了一眼屋子里的陈设,感觉就是个普通学者的住处。
　　“坐吧！”
　　沃勒走到自己的书柜旁不停翻找着什么,最终抽出一张地图来,他戴上眼镜瞄了瞄地图说:“墓地苔确实很难找,现在已经没法去乌鸦岭找啦,那里变得很危险,但是我知道有几个地方不用非要去跟死尸打交道也能找到墓地苔。”
　　“我以后也不打算在出去找草药了,但是这些被我收藏的秘密采药地我也不舍得让他们被遗忘了,要不然真是太可惜了。”
　　“告诉你,在格兰镇去乌鸦岭的那条大路的路南,一直往南走会抵达那片曾经被巨魔占据的丘陵,那里有着大片大片的古拉巴什帝国的遗迹,那里埋葬着许多古老丛林巨魔,而那些土地就像是被巨魔施了巫术似的,总会生长出墓地苔来,但是那些巨魔的尸体又不会被黑暗之力影响……”
　　“还有这种地方？”杰斯问:“巨魔不会回来吗？那里没有什么陷阱之类的？”
　　沃勒解释道:“古拉巴什战争之后巨魔就放弃了那片地方之后,至于陷阱,大部分也都失效啦,所以那里就变成了一个安全的采集墓地苔的地方,而且也没有人跟你抢,没什么人敢深入其中。”
　　老人越说越兴奋,杰斯竟然也听的入了神。
　　如果这位资深草药师和炼金师说得是真的,那是不是可以找个机会去狂挖？
　　“只是在那里的时候注意脚下,那里到处都是矮坡,低崖,还有巨魔建筑留下的不适应人类步伐的台阶,伊莉莎有次跟我去的时候就摔断了脚踝,就算是用跌打草也花了两个月才恢复呢……”
　　说到这,他迟疑了一下,本来脸上的兴奋劲也突然消失了。
　　他把地图放回去,看了一眼杰斯,咳嗽了两声说:“先生,你还是离开吧,我已经把怎么寻找墓地苔的办法告诉你了。”
　　杰斯坐下还没几分钟,沃勒突然赶人让他一下子措手不及。
　　他当然不会马上离开,而是说:“沃勒先生知道现在乌鸦岭的事吗？听起来你还挺了解大墓园的情况的,大墓园的墓地苔跟你说的地方的墓地苦,品质会不会有区别？越危险的地方找到的草药,品质应该会更好吧？”
　　沃勒的脸色已经不太好看了。
　　“你真的应该离开了,年轻的先生,我对大墓园的了解也只是道听途说……”
　　“汤姆……是你在叫我吗？”
　　这时,旁边的门里突然传来一阵虚弱的女子呼唤声。
　　“伊莉莎,回去,没事的。”托马斯沃勒站起身跌跌撞撞地走到门口,对着门里说:“我只是跟客人提起你而已,你的病还没好……应该好好休息。”
　　“汤姆……是你在叫我吗？”
　　“谢谢你这么在意我,但你确实该回去了。”
　　温蕾萨了一眼杰斯,用口型说——活尸。
　　杰斯点了点头。
　　他的妻子已经死了,或许这就是他从夜色镇里搬出来的原因。
　　“汤姆……是你在叫我吗？”
　　沃勒沉默了一阵,向这边迈过门槛,两步后突然从腰间拔出一把餐刀！
　　杰斯伸手过去一把抓住了沃勒的手腑把他一下按在墙上,身后的温蕾萨已经握住了腰间的长刀。
　　“对不起！你们必须要死！”
　　沃勒疯狂地大吼着,一边用力地挣扎,但他实在是太虚弱,也上了年纪,在杰斯这个受过黑龙之血感染的年轻人的压制下几乎毫无抵抗力,餐刀被轻松夺下来扔到桌上。
　　温蕾萨迈进了那扇门里,杰斯看着她突然晃过的身影觉得脑子一凉。
　　“先别干掉她！”
　　只听门里传来一阵发狂的嘶吼,温蕾萨又皱着眉头退了出来,一个面色苍白的女人猛扑而出,精灵一让,拿起桌上的刀顺手投了过去,这一下穿过对方的胳膊的骨头死死钉在了墙上,活尸拔都拔不下来。
　　杰斯一下不知道应该吃惊温蕾萨这一投的准度和力度,还是那个活尸的样子了。
　　伊莉莎明显已经死了,但皮肤光滑,苍白的面色像是个三十多岁的女子似的,而不是与沃勒差不多的五六十岁的年纪。
　　而且从她的五官来看,是个相当漂亮的女人。
　　“利兹！”沃勒几乎是发狂地吼道:“我要杀了你们！我要把你们都制成不死的奴仆永生永世照顾我的妻子！”
　　温蕾萨瞥了杰斯一眼,问:“你打算怎么办？”
　　杰斯没有立刻回答,而是掐住沃勒的脖子说:“你想让你的妻子再死一次吗,先生？我可以立刻让这个精灵打爆她的漂亮脸蛋！”
　　沃勒大吼道:“去死人该去的地方吧,你这个骗子,暗影诅咒你！”
　　“温蕾萨,我数三二一,立马给我打爆那个贱人的脑袋！”杰斯吼道。“三”
　　“我要杀了你们！杀了你们！”
　　“二,一！”
　　“不！不！不！”沃勒立刻大哭出来道:“别……不……你们想要什么……我什么都给,别碰她……我除了她什么都没有了！”

第273章 黑衣人
　　沃勒紧抓着杰斯的衣服,这么一个看上去六十多岁的老学者崩溃一般的抽泣让人怎么都觉得不太舒服。
　　杰斯向后瞥了一眼,正瞧见温蕾萨手里提着一根烛台看着自己,而不是自己带来的刀或者匕首,她对砸这个动作理解的比杰斯预计的更准确一些。
　　“别哭了,沃勒先生,我没有想要什么。”杰斯说:“我只是想知道一些信息,跟大墓园有关。”
　　杰斯这次再提到大墓园,沃勒的眼神变得竟然有些惊恐,远不是只是刚才第一次提到时的微微变色了。
　　伊莉莎在旁边低吼着,另一只手不停地向前抓挠,想要攻击杰斯或者温蕾萨,杰斯看了她一眼,又说:“现在我要松开你,沃勒先生,你保证不会攻击我了吧？”
　　“你再碰他,会出问题的就不仅仅是你的妻子了。”精灵盯着炼金师,手里的短刀像是一根轻木棍似的来回转了好几圈,最终突然直指向老人的脖子。
　　“相信我,你脑袋分家的速度会比你出手的速度还快。”
　　“我知道,我保证……”沃勒看了一眼墙根处的妻子,抹去眼泪,咳嗽了两声说:“利兹,安静一会儿,我跟客人有话要谈。”
　　活尸听到这句话后,虽然还试着想离开墙壁抓挠什么东西,但声音比刚才小了很多。
　　杰斯看着老人挪到桌旁,一下瘫在凳子上。
　　“你们是想问那个黑衣人的事,对吧？”
　　“黑衣人？”杰斯看向温蕾萨,两人对视了一下。
　　“是不是死亡骑士？”他问。
　　“或许吧,我不确定,年轻的先生。”沃勒说:“再见到那个黑衣人的时候,我就知道会有这么一天。我不了解死亡骑士,也不了解部落,我只知道那个黑衣人掌握着强大到超乎我想象力的死灵魔法,我在见到他施展自己的能力的时候,我差点怀疑我这辈子到底学了什么……”
　　杰斯坐到他的对面说:“这很可能是我们要找的人,先生。”
　　沃勒看向这边,说:“你不会因为死灵魔法就把我抓起来吧？你是巫师圣殿的人。”
　　“我觉得你现在没什么谈条件的本钱,人类。”温蕾萨面无表情地道。
　　他动了动桌上放着的食指,说:“没错,关于这个我不做任何保证,说下去,让我看看你到底参与了多少。”
　　沃勒想了片刻,又问:“你能保证……再也不让那个黑衣人来找我吗？”
　　“这个在我的能力范围外。”杰斯坦然道:“但我们的目标是抓捕那个家伙,所以如果你不想再碰到他,好好合作就等于帮自己了。”
　　老人点了点头,喝了一口水,涮了涮口吞下去,说:“我妻子得了重病很多年,我花光了积蓄,查遍了我所能查到的所有的草药学,炼金学知识,也没能把她救回来,最后那几天,她每天都在吐血,每天……”
　　他捂住脸吸了一口气说:“接下来,我只能试着让她的身体完好,年轻的先生。因为我觉得自己还没有失败,我觉得我有办法让她醒过来,这个世界是个充满奇迹的世界不是吗？”
　　“现在这算奇迹吗？”温蕾萨忍不住问。
　　“她已经重新站在我的面前了,女士。”沃勒说:“她站起来了,她喊我的名字,她跟我说话,她能走路,甚至向往户外……”
　　“你确定她是向往户外,而不是想出去吃人肉吗？”杰斯问。
　　沃勒愣了一会儿,嘴唇微动却不知道该说什么了,显然他此时的思绪已经一团乱麻了。
　　“不谈这个了。”杰斯说:“所以这是那个黑衣人做的吗？”
　　“那天晚上。”沃勒点了点头说:“大概是半年前,具体的日子我记不清了,他来到我的家门前,告诉我他需要我帮一个忙,报酬就是……让我的妻子重新站起来。”
　　“他想让我帮他找一个足够强大的死者,我带他去了大墓园……他最终看上了一个在黑色沼泽与兽人战斗时最后死在夜色镇的骑兵队长。”
　　说到这,他捂住脸叹了口气,说:“当时正是我在救治那个骑兵,我对不起他,我没能治好他的伤,还把他的躯体交给了那个黑衣术士。我简直是疯了,因为那个黑衣人只是念了几句咒语就让我的妻子时隔那么久又重新睁开了眼睛,别说帮他找一个死人,就算是这个死人是我,我也愿意！”
　　说到这,沃勒的声音几乎带上了哭腔,杰斯问:“你帮他进行了转移灵魂的仪式,对不对？”
　　“你已经知道一切了,先生。”沃勒摇了摇头说:“你连那个灵魂的仪式都知道,还问我做什么呢？我目睹了整个过程,看着他原本的尸体倒在土堆里,看着他的灵魂飞到另一个腐溃的躯体里,看着那个躯体重新长出血肉,睁开眼睛,并以之前那个黑衣人的口吻跟我交谈,我慢慢觉得,我在做一件错事,一件大错特错的事。”
　　“那天晚上我几乎被吓疯了,先生,我甚至没有拿走那个黑衣人给我留下的额外礼物,他说那些东西能让我的妻子逐渐恢复正常,就像正常人一样,就像……她从来都没有死过。”
　　“什么礼物？”杰斯问。
　　“我不知道。”沃勒说:“我不敢在那个地方停留,那天下着雨,打着雷,就像是上天也知道我在犯错,要把我赶回去一样。我只想再看到伊莉莎,而不是跟那些死尸待一整晚,那天我已经受够了,哪怕再多看一些,我都要立刻陷入疯狂,我知道我必须回来。”
　　托马斯·沃勒絮絮叨叨地叙述着那天所见到的一切,从坟墓里听到声音开始翻起土来的死者,漫天飞舞的灵魂碎屑,如同推倒的雕塑一般倒下的黑暗躯壳,鬼哭狼嚎的雨水和狂风,冰得像是冬天的夏夜。
　　他像是早就想要把这些事倾诉出来,但却不知道应该找谁说一般。
　　最后这呓语般的陈述接近尾声的时候,温蕾萨问:“那天晚上那个黑衣人找上门来的时候,他有没有受什么伤,或者他的动作,有没有让你觉得他受伤了？”
　　这确实是个问题,这个死亡骑士为什么无缘无故地要换躯体？
　　沃勒确定地说:“他快死了,我能感觉到他的灵魂在身体里挣扎,就像我曾经见过的每一个将死之人一样,女士,所以他选中了我帮他执行那个邪恶的仪式,他想要一个新的身体继续存在下去。”
　　“换了身体后,他的样子变得自信了很多,我甚至一开始以为他要杀死我以不让我泄露秘密,我那时候觉得只要能让妻子回来,以我的生命为代价也无所谓,但他最后放过了我,他说我是个天才,觉得我……应该为兽人效力。”
　　杰斯问:“既然这么说,他提到过你应该去哪里找他吗？”
　　沃勒缓缓抬起头看向杰斯,说:“他说如果我也想要像我妻子一样获得永生,就去寻找……迦尔纳拉什。不知道为什么,我还记得这个奇怪的名字,就像是魔法一样印在我的脑海里,就像是终有一天我会需要记起来一样,我想就是现在吧,至于这个名字是什么,我一无所知,先生,我已经把一切都坦诚了。”
　　“迦尔纳拉什,谢谢,我知道了。”杰斯点点头。
　　看了一眼身后已经安静下来的女活尸,说:“你的妻子怎么办,沃勒先生？”

第274章 进展
　　听到杰斯的问题,沃勒突然紧张起来。
　　他看了看妻子,又看了看眼前的年轻人,问:“你要干什么……”
　　杰斯说:“我想你已经很清楚,她根本就不是你的妻子。现在这个只是一个受死灵能量驱使的空壳,拙劣地模仿着美丽的沃勒夫人,她真正的灵魂早已经随着那场疾病远去了。”
　　“别说下去了。”
　　“既然你照顾过无数将死之人,那你可能猜得到这个世界是真的存在灵魂的。”杰斯说:“如果你照顾这样一个占据了你妻子身体的疯狂傀儡度过下半辈子,那么当你的灵魂与你的妻子重聚时,你又要如何跟她解释？如果这个傀儡伤害了无辜者,你觉得她会原谅你吗？放纵一团邪恶的魔法以她的身躯行凶？”
　　“不……不……但是我要怎么办？”沃勒振着眼睛问:“难道让我亲手杀了她？在她的脑子上砍上一刀,还是像你说的一样,拿着那柄烛台朝着她的头上砸下去？！”
　　杰斯看了一眼那个活尸,说:“我可以试着帮你把这些驱动着她像一个机器一样活动的力量带走,只留下你真正的妻子,也就是这个曾经寄宿着她灵魂的身体。这至少是你真正爱过的那个人的一部分,给你一次把她安葬的机会。”
　　“怎么可能……”沃勒几乎是绝望地道。
　　“你愿意吗？”杰斯问。
　　沃勒看了一眼还在不停地抽搐着眼睛的“妻子”,艰难地点了点头。
　　“你确定吗,杰斯……”温蕾萨低声道。
　　杰斯看了她一眼,悄声说:“放心吧,连血魔都抽过了,为什么要害怕一个女人。”
　　“厄拉芒,西利昂多尔。”
　　他平静地念出咒语,没有动用法杖的力量,只是伸出手去,只见伊莉莎本来平滑的皮肤迅速苍老,柔顺的黑发开始变灰枯萎。
　　沃勒开始痛哭起来,一直念叨着自己妻子的名字,直到魔法结束,伊莉莎无力地倒在墙边,他才跑过去把她的尸体扶住。
　　“伊莉莎,我的爱……你,真的很美……”
　　沃勒紧紧抱着妻子瘦弱的身躯,低头说:“不知道为什么,先生,我感觉轻松了很多,她离开我的时候就是这个样子,一直没有变。那个黑衣人让她变得年轻,病态的年轻,让我始终无法接受,她已经不是那时候年轻的模样了……我一定是疯了才答应他的要求。”
　　杰斯说:“好好为她办一场葬礼吧,托马斯沃勒先生,镇上的居民,还有乌鸦岭的居民肯定都愿意来为她送行的。”
　　老人点了点头,杰斯跟温蕾萨离开这栋小屋来到门外,时间已经很晚了。
　　“你真的打算就这么把这个死灵法师扔在这？他可是复活了一个死亡骑士。”温蕾萨低声问。
　　“回去之后告诉巫师圣殿。”
　　“为什么不告诉那个埃伯洛克？”
　　“应付魔法事务还是巫师圣殿更专业一些。”杰斯解释道:“而且我担心夜色镇的居民会粗暴地把他给处理掉。他毕竟是个医生,摩根跟我说现在无论是夜色镇还是乌鸦岭都是需要他的时候。”
　　“希望法师们能给出一个合适的办法吧,比如严格监视起来,或者关个几年之类的……”他张望了一下周围,说:“现在看来,那个黑衣人所谓的礼物,就是我和格瑞德在那个豺狼人的地方找到的东西。这个炼金师把东西扔在那就跑了,之后就被豺狼人全部捡走了。”
　　“希望这个家伙没有往其他地方私藏死灵法术相关的物品,要是被法师们翻找出来的话,他面临的就不会是那么宽松的惩罚了。”
　　“那,他说的迦尔纳拉什是什么意思？”温蕾萨问:“是什么地名吗？”
　　杰斯说:“迦尔纳拉什是兽人语,就是碎手部族。我想碎手在艾泽拉斯一定还有残留的部队存在,而且仍然愿意效忠我们追寻的这个死亡骑士,他可能是想让这位沃勒先生去寻找碎手兽人的所在。”
　　温蕾萨叹了口气说:“现在,我感觉像是被他耍的团团转似的。”
　　“这已经是个巨大的进展了,不是吗？”杰斯笑了笑说。
　　“确实是,谢谢你了,杰斯。”温蕾萨说。
　　荒芜之地,也就是燃烧平原东面的一片荒地,与赤脊山北部一样,一片被黑石山爆炸冲击波摧毁了生态的大沙漠,只不过没有燃烧平原那么极端罢了。
　　在游戏里那里有一个部落据点叫做卡加斯的哨岗,便是用来纪念曾经的碎手部族酋长——卡加斯·刃拳的。
　　杰斯在曾经听说碎手有一部分在黑暗之门溃败的士兵向北逃到了荒芜之地,也许大酋长萨尔之所以如此命名那个地方,不止是为了纪念卡加斯,也是为了让在附近潜伏的碎手部族能够安心归顺他的新部落,而不是去加入黑石山的部落。
　　如果说迦尔纳拉什一定意味着一个地点,很可能就是那里了。
　　“要是确定了地点,你还打算一个人去吗？”
　　“是,希尔瓦娜斯不希望让人类参与。”
　　“这次你要是很久不回来我是没法坐视不管的,我肯定会通知国王,到时候就不止是参与这么简单了,会远比现在的情况麻烦。”
　　“所以你是觉得我肯定失败,而且要给你们惹麻烦是吗？”
　　杰斯刚要开口说什么,突然感到一阵反胃,他跑进旁边的树林子里,扶着一棵树喘了几口气,突然呕出了一滩黑色黄色夹杂的脓水。
　　“该死……”
　　整个腹部一阵难熬的剧痛,这是刚才那股死灵能量的侵扰，尽管只是个被复活的普通活尸的死灵之力,他也不能消化。
　　温蕾萨追了上来,从包里拿出治疗药水拔出瓶塞。
　　杰斯坐在一旁接过药水一口灌下,终于觉得好了一些。
　　他喘了口气说:“你很强,温蕾萨,我完全不怀疑这一点,但对方也是个狠角色。别冒无谓的风险,你姐姐肯定也不愿意你落入险境。”
　　温蕾萨皱着眉头,倚在树干上没有说话。
　　杰斯喘了几口气,一点点滑坐在地上,在包里翻拖了一会儿,问:“我带来的饼干,熏肉干,都去哪了？！”
　　“我都吃了。”温蕾萨没好气地说。
　　“那我吃什么？！”杰斯问。
　　温蕾萨指着远处说:“去镇子里就有旅馆！不是有人给了你那么多钱吗？”
　　“真是天杀的……”杰斯把包扔在一边,哗啦啦的硬币碰撞声落地。
　　他望着尽头黑漆漆的道路,深深地叹了口气。
　　过了一会儿,温蕾萨说:“对不起！”
　　“终于知道该给同行的人留点东西吃了？”杰斯问。
　　“不是。”温蕾萨低着头说:“你说得对,你说我不该一个人去找那个死亡骑士。我现在对他的实力几乎没什么了解,也对碎手不了解,去的话一定会吃亏。如果他真的是像你说的一样,连兽人都愿意称他为死亡之愿……我不知道最后会怎么样。”
　　杰斯瞧了一眼这个女精灵,心总算是放了下来。
　　“行吧,我接受你的道歉,那你那边还有吃的吗？”
　　温蕾萨低头看了他一眼,从衣兜里拿出一个鸡蛋说:“给！”
　　“哪来的鸡蛋？”杰斯拿过来问。
　　“在帐篷里的时候外面的人类给的。”温蕾萨说:“那时候你睡着了。”
　　“你藏了这么长时间,是留给我怕我饿死的吗？”
　　“我还以为我都吃完了,刚刚才发现漏了一个。”

第275章 贪婪的雇佣兵
　　夜色镇虽然叫夜色镇,也只是说她白天跟晚上没什么区别罢了,而不是真的所有人都喜欢在晚上出没。
　　到了半夜时分,街上也逐渐没什么人了,除了一些巡夜的士兵和夜里赶路的马车,家家户户的窗户紧闭,灯也大都关上了。
　　杰斯望着镇中心的十字路口,那座装饰风格像是墓碑一样的泉水坛,远处市政厅高耸的钟楼,终于感觉到了游戏里的一丝阴冷感。
　　一个瘸腿的干瘦男人一边横穿道路一边吼着“末日要到了！”，“格兰镇即将遭到惩罚！”,“王国已经被诅咒了！”一类的话。
　　无论是路过的士兵还是其他人,没有一个对他喊的什么感兴趣,只有杰斯这个外地人还愿意看他两眼。
　　酒馆里还算忙碌,杰斯坐在一个靠窗的位置上,那一个鸡蛋走了这一路也基本消耗没了,肚子又开始瘪着叫了。
　　温蕾萨坐在对面,不停地闻着自己的兜帽和斗篷,最后干脆直接扯了下来。
　　“一股死人的味道！”
　　她摘下斗篷后,又把束发的绳子拔开,银发整个江落下来,一下子像是换了个精灵。
　　“喝点酒吗？”杰斯问。
　　“不喝。”
　　“从食人魔手里活下来,又好不容易找到了死亡骑士的去向,总该庆祝庆祝吧？”
　　“酒精会扰乱我的判断力。”
　　“你接下来还打算干什么？”杰斯问:“我的意思是需要判断力的工作。”
　　温蕾萨抬起眼睛看了看杰斯,又看向背后的酒吧柜台,眼睛在顾客之间扫了一团,说:“好吧,我不要烈酒。”
　　杰斯笑了一下说:“你跟我出来,也得适应一下这边的行事方式,精灵。我每次从格瑞德手里幸存下来,都要喝点酒体会体会活着的美好。”
　　说着他向酒侍要了两杯淡啤酒,一块奶酪,一旦熏火腿片和两块干面包。
　　“老实说,温蕾萨。”他看着酒馆里来来往往的人说:“虽然我不同意你一个人去,但我也很怀疑暴风王国能给你什么帮助。”
　　“无论是那个死亡骑士还是碎手氏族,都可能不在暴风王国境内了。而法师和王国的军队即使是在国境之内都对各种麻烦应付不了,更别说帮你去境外追杀一个到处藏匿的家伙。”
　　“你们两个呢？”温蕾萨说:“如果有你们两个帮忙的话情况一定会好很多吧？”
　　“很不巧。”杰斯说:“格瑞德·雷拳去铁炉堡了,大概要两三个月才能回来。我的意思是,你该把自己的身份袒露出来,去找其他精灵帮忙,情况会好很多。”
　　“你姐姐可没说你别找精灵帮忙吧？”
　　“那我之前克服的所有困难岂不是都毫无意义了？”温蕾萨说:“我接下这个任务就是为了向希尔瓦娜斯证明,我可以独立完成调查。”
　　“现在已经调查完了。”杰斯说:“我们已经离那个死亡骑士非常近了,之后等我们调查到碎手氏族的出没地点,你就可以向游侠将军回报你的任务进度,然后让她想办法派法师,或者远行者完成接下来的工作。”
　　“我想要亲手抓住那个家伙。”温蕾萨叹了口气说:“我能感觉得到,希尔瓦娜斯知道我肯定完不成这个任务,她只是想要教训我一顿,或者把我扔出视线范围内不要继续再烦她了。她根本不关心这个死亡骑士的去向,她更关心剩下的那件神器是什么。”
　　“所以我更要完成这件事,让她知道我不是个应该被姐姐打屁股的小女孩,而是一个真正的远行者战士,跟她们一样的风行者。”
　　酒侍将酒,食物依次上齐,杰斯端起酒杯喝了一大口,拿了一片切好的奶酪放进嘴里。
　　“如果你感觉没错,所以你们两个之间到底有什么矛盾,以至于她愿意让你冒这么大的风险干一件她不重视的事,而你又非要……”
　　“抱歉,杰斯,但这是我们之间的问题。”温蕾萨低声道:“我就想知道,你愿意帮我吗？”
　　“我当然愿意帮你。”杰斯说:“但这回听起来就像是去送死一样,你别告诉我你没感觉到,那可是碎手氏族,更别说再加上一个神出鬼没的死亡骑士。”
　　“好吧,你说的没错,我也听说过碎手氏族。”温蕾萨说:“据说他们都是一群角斗士和杀手。”
　　说完她喝了一口啤酒,皱了皱眉。
　　“为什么一点都不甜？”
　　“应该甜吗？”杰斯捏了一片熏火腿放在嘴里说:“坦白说吧,关于这个死亡骑士的位置,我心里已经有个差不多的猜想了。”
　　“你知道那个地方？”温蕾萨问。
　　杰斯说:“在燃烧平原东边的荒漠里有一个兽人的据点,或许就是流亡的碎手兽人的营地,之前我看法师们调查兽人藏匿点的时候看到过这个地方。”
　　“因为那里既不是铜须矮人的领地,也不是黑铁矮人的地盘,更不是暴风王国的国境,但是那些兽人又无法穿过整个暴风王国返回黑暗之门,更别说现在黑暗之门都已经被联盟攻陷了,他们几乎只能龟缩在那里荒野求生了,没什么其他可去的地方了。但问题就在于那是个真真正正的兽人聚居点,温蕾萨,你打算把我拉过去攻打那个地方吗？那可不是什么豺狼人营地。”
　　“当然不是。”温蕾萨说:“既然这样,我们可以先去瞧瞧那里的情况,杰斯,先判断一下死亡骑士在不在那里。毕竟已经过去几个月的时间了,什么事都可能发生。”
　　“老实说,我有点怀疑你。”杰斯挠着额头说:“你这个女的……该死的,动不动就冲冲冲,走走走,到时候你要是脑子一热上去开干怎么办？那我是帮你还是不帮？”
　　温蕾萨忍不住笑了一声说:“还不是因为你太慢吞吞的,总是不知道在那自己一个人想什么。”
　　“我又饿又困的,你想指望什么？全程你都在抢我的东西吃,而且又不用睡觉……”杰斯说:“不说废话了,至少我不能白跑一趟。”
　　温蕾萨拿起剩下的半杯酒直接一饮而尽,然后把之前借给杰斯的那把精灵之刀直接拍在桌子上。
　　“你喜欢我之前那把剑吗？帮我完成这件事,我就把她送给你。这把剑叫塞拉尔迪贝洛尔,通用语的话,应该叫阳炎之刃。”
　　杰斯看着这把精致的短剑,吞了一下口水,又问:“等等,要把那个死亡骑士抓到才给吗？”
　　温蕾萨说:“带我去那个地方,我们看看情况。如果确实没什么机会得手,那我就听你的去找其他精灵帮忙,这把刀就留给你了。如果有机会,我还有其他好处给你,怎么样？一切都可以再谈。而且,既然你担心,我在这里向你保证绝对不会不跟你商量就行动。你应该知道刚才如果按照我的想法,就该直接把那个炼金师的妻子除掉,但你既然有其他的考虑,我也就遵从了你的意愿,不是吗？”
　　杰斯点了点头,说:“那就这么说定了,容我回去规划一下,路线,药水什么的,都必须齐备才行。”

第276章 违禁品
　　回到暴风城的路上,杰斯一直在思考着之后前往荒芜之地的计划。
　　他之前从来没有做过对付兽人的准备,虽然这次没打算真的要交手,他也必须做好可能有遭遇战的准备。
　　碎手氏族是一批凶狠好斗的疯子,即使是一群在黑色沼泽打散的残兵败将,也绝对不能轻视。
　　以温蕾萨的战斗力,还有自己的魔法,杰斯觉得如果遇到三四人的巡逻小队应该可以应付,但被大批士兵发现,就保证不了什么了。
　　要保证安全,必须有能够在不能应付的危险中随时脱身的能力才行。
　　这就需要用到隐形药水了。
　　从开始接触炼金之后,杰斯还从来没了解过隐形药水相关的事,他在炼金书里扫到过一眼,因为当时看到制作难度和成本很高一行字就没再细看。
　　连夜赶回暴风城已经是周一深夜,杰斯好不容易把莫洛菲尔应付过去睡着,三四点钟就又醒了过来。
　　不去问问厄苏拉,他实在是没法安心睡到天亮。
　　冰冷的凌晨,天还很黑,法师区已经有不少学徒来来往往了,巫师圣殿还是有不少起早贪黑的勤奋好学生的。
　　杰斯来到还紧闭着门的酒馆门口,敲了敲门,又用力拍了拍门,终于开了个缝。
　　札雷往外瞧了一眼,不靠那对白色的眼睛杰斯几乎看不清门缝里有人。
　　“我还以为是加尔德斯,你这么早来做什么。”
　　“厄苏拉·德林在吗？”
　　“在,你们两个也搞上了？”
　　“天天就知道搞,我找她有急事。”
　　札雷叹了口气把门拉开,杰斯匆忙赶了进去。
　　半夜术士们都回了家,只剩下厄苏拉还在地下室里折腾。
　　听到背后的脚步声,厄苏拉往后瞥了一眼,惊讶地说:“怎么回事,你怎么这么晚还来？”
　　杰斯看了一眼怀表,说:“现在应该问为什么这么早来了,厄苏拉。我是想问问隐形药水的事。”
　　“隐形药水？”厄苏拉拨了一下头发问:“你要那个干什么？你知道暴风城对隐形药水的管控有多夸张,你哪怕是去草药房里买材料都会被调查。”
　　“放心。”杰斯说:“我不会在暴风城里用的,现在我有个委托跟兽人有关,我需要隐形药水保命。”
　　厄苏拉点了点头说:“我虽然会制作,但就像我刚才说的,我弄不到材料给你做。”
　　“需要什么？”杰斯说:“我会尽量去弄。”
　　“有两种配方。”厄苏拉说:“持续时间不一样,一种需要枯叶草和野钢花,另一种则需要幽灵菇……”
　　“我猜需要幽灵菇那种有效时间更长,对吧？”杰斯问。
　　厄苏拉点点头说:“不仅如此,也更稳定,但幽灵菇的采集难度，好吧,其实枯叶草也很难搜集,杰斯,这几种材料整个暴风王国都没有分布,如果你去买野钢花和枯叶草的话,几乎必然会被法师或者军情七处盯上。”
　　“如果是我的话,我可能会去买一些野钢花,因为相对来说这是比较常用的草药,而且也比较便宜一些,样叶草……跟枯叶草有关的所有药物都跟光线视觉有关,而且也很昂贵,你可能需要去荆棘谷自己采了。”
　　杰斯叹了口气说:“所以还是没法避开那里。”
　　“你也可以去黑沼泽碰碰运气,听说那里的枯叶草更多。”厄苏拉说:“可是我听说那里还在打仗,有很多兽人逃兵。当然,就算是从来没有发生过兽人入侵,那里也足够危险了。”
　　“还是算了吧。”杰斯说:“你能告诉我枯叶草一般分布在什么地方吗？如果是荆棘谷的话。”
　　“沼泽地。”厄苏拉看了看身后的书架说:“沼地里比较干燥的那些地方会有,小心鳍鱼。我帮你画个图,我这里应该有枯叶草的图的……”
　　杰斯拦住她说:“不着急,既然没法立刻弄到,去不去荆棘谷我还要再做打算。而一草药图我应该能在巫师圣殿图书倌找到,你喝过隐形药水吗？”
　　厄苏拉说:“当然喝过,要不然我怎么敢说自己会做呢？”
　　“效果如何？”杰斯说:“或者有什么使用的要领,注意事项之类的。”
　　“隐形药水很危险,杰斯。”厄苏拉说:“所以对炼金师的要求非常高,制作的费用也非常昂贵,但是既然我承诺帮你免费做药,我也就不多要你什么了。”
　　“它可以转换你自己的法力制造扭曲光线的效果,这种效果需要时间生效,也就是说你喝下去之后不是突然隐形的,而是逐渐隐形的,并且这种隐形不但对你的敌人有效,对你自己也有效。隐形药水生效期间,你会觉得自己是个只能看到朦脐光线的瞎子。”
　　“但敌人完全看不到我吧？”
　　“当然,只要是我做的……”
　　“所以我在喝下去之前,记住周围的地形,是不是就可以逃跑？”
　　“你可以做很多事。”厄苏拉数着手指道:“逃脱,偷窃,甚至袭击,但施法不行,法力震动会干扰隐形效果。说起来,你是要打算刺杀什么兽人军官吗？”
　　杰斯说:“我打算靠近一个兽人营地,侦察一下那里的情况,我担心会被兽人发现,我的腿脚又跑不过他们,所以想弄点隐形药水保命。”
　　“是巫师圣殿那些老头派你去的吗？”厄苏拉轻笑一声说:“要是他们还有点良心,就应该直接送给你隐形药水,或者教给你个隐形术什么的。不过对你这样的年轻法师来说,隐形术也不是好学的法术,甚至比药水还危险。”
　　杰斯说:“如果我要对付一个兽人术士,除了暗影防护药水,还需要什么其他的药水吗？你有没有推荐？”
　　厄苏拉说:“抗魔药？一个对付施法者的很普遍的选择。如果要对付恶魔仆从的话,屠魔药。如果那个术士会火焰魔法的话,火焰防护之类的。如果你预算高的话还有更多过分的选择,但你明显不像是预算充足的样子。”
　　“有没有能够解亡灵腐毒的药剂？”杰斯问。
　　“你不会要对付一个死亡骑士吧？”厄苏拉惊讶地问。
　　“说不定会。”杰斯说:“至少要做好准备吧。”厄苏拉说:“你不如直接带一位牧师跟你一起去。”
　　“没这个条件了,而且还要再多准备隐形药水,不是吗？”杰斯摇摇头说:“我还是先从枯叶草开始打算吧。”
　　“对了,杰斯。”厄苏拉从柜子顶端小心地拿下一瓶灰色的药水,说:“先瞧瞧这个。”

第277章 火焰增幅
　　“这是什么？”杰斯问。
　　厄苏拉炫耀似的说:“还记得上次我跟你说的我一直在实验一种新药吗,现在我用你给我的火药提取出来的火元素残留物成功达到了我想要的效果。如果配方没错的话,这种药水可以提升使用者与火焰元素共鸣的水平,进一步加强火魔法威力,想想这种药水卖给那些巫师圣殿的火法师能卖到什么价格。”
　　“你会火焰魔法吗,杰斯？我现在就认识你一个法师,我记得很多法师入门之后都要先学火焰魔法吧,要不是认识你,我还真没信心能找到人试药。”
　　杰斯说:“会,你想要现在试吗,这不会有什么危险性吧？”
　　厄苏拉转了一圈,说:“我已经自己喝过了,看,我还没死呢。”
　　“但我什么魔法都不会,喝了也没法自己试出它真正的威力,对吧？”
　　“好吧。”杰斯点点头说:“那我们去练习室瞧瞧。”
　　“我就知道你愿意帮忙。”厄苏拉从柜子里拿出来两瓶初级法力药水和一些不用的废弃衣物,跟着杰斯来到练习室。
　　她把一件衣服挂在前面说:“先不喝试试,让我看看你的平常状态下的火焰魔法是什么感觉,你不要控制你的魔法,就用最标准的状态施法。”
　　“你高估我了。”杰斯说:“奥术魔法对我来说能用标准状态施展已经很不错了。”
　　“那就更好啦。”厄苏拉说:“这样更容易看出效果。”
　　杰斯不高兴地瞥了她一眼,准备好了施法姿势,看准了那件衣服。
　　他轻念灼烧咒魔法,轰然一阵火风将衣服的袖子炸断,整个衣服当即燃烧了起来。
　　漆黑的练习室一下子被火光照的通亮,厄苏拉惊讶地瞪起眼睛。
　　“火魔法……好厉害！”
　　“别开我玩笑了,我练了不知道多少次才到这个半吊子水平。”杰斯说:“把药水给我吧！”
　　厄苏拉递过药水来说:“加尔德斯说你的暗影魔法厉害的要命,我觉得人总不能什么都特别擅长吧？”
　　“哈,这倒也是。”杰斯端着瓶子问:“喝多少？”
　　“一小口就行。”
　　杰斯轻喝了一点,一下子感觉像是什么劣质白酒似的被猛冲了一下。
　　勉强咽下去后,就是一阵焦糊味贯穿了整个喉咙。他憋了好久才憋出几声咳嗽,问:“这……这真的不会死人吗？”
　　“我可没说这东西好喝。”厄苏拉一边换上另一件衣服,说:“快再来一次,看看效果。”
　　杰斯紧皱着眉点了点头,看准了衣服再次念诵灼烧之咒,施法过程中他就觉得有点不太对劲了。
　　随着咒语念诵完成,施法手势指向结束,一团猛烈的不像样的火焰突然从衣服上炸开！火焰瞬间吞噬了半个房间！
　　“走！”杰斯早就觉得不对所以反应极快,厄苏拉被他一下甩出房间,他也冲进走廊回头直接将门关上。
　　冲出来的热浪又将门轰开,金属门与墙剧烈地撞击了几声,动静在整个地下室里来回回荡。
　　杰斯坐在地上,瞄了一眼门缝里还在燃烧的碎布,又看了看身后已经愣住了的炼金师,问:“这是不是有点太猛了？”
　　厄苏拉吞咽了一下,说:“杰斯,刚才吓死我了……我确实没想到会弄成这样。”
　　“剩下的这瓶,能不能送给我？”杰斯问。
　　“我给你重新做一整瓶,杰斯,感谢你帮我试药,这效果……远超我的预计！”
　　“可是你还有黑铁矮人的火药吗？”杰斯问。
　　“既然证明有效果,我就可以试着直接联系人去买了。”厄苏拉喘了口气说:“这一批制作出来的药如果能找法师卖个好价钱,加金说不定会答应帮我跟黑铁矮人牵线。之前不知道能不能成的情况下让他弄这么一次,一旦失败……就太浪费功夫了。”
　　“好吧。”杰斯说:“我还需要一些暗影防护药水,厄苏拉,这次我希望要强效一些的,之前那种只能吃下一个半个暗影法术的,我觉得不太够用了。”
　　“你想要多少呢？”
　　“六瓶吧。”杰斯说。
　　厄苏拉说:“制作六瓶强效暗影防护药水的价格可是不菲了,梦叶草可是比幽灵菇更难采集的,如果在法师区买的话,一株可能就要到六七十个银币,制作六瓶需要至少两株。”
　　“哪里有梦叶草？离这里最近的。”
　　“暮色森林就有。”厄苏拉说:“你知道那个南艾尔文那座死火山吗？”
　　杰斯问:“你的意思是乌鸦岭和夜色镇之间那座高起来的丘陵中间是一片死火山？”
　　“传说是这样。”厄苏拉说:“很多人说那座火山口里的森林里就像是梦幻之地一样,即使是蔓延过来的黑暗也没有将其彻底笼罩。”
　　“那里就生长着梦叶草,但那里也是一个极端危险的地方。依我看,所谓的梦幻之地往往跟让人难以察觉的迷幻成分有关,我猫,那里可能生活着能让人产生幻觉的毒物。”
　　非常可怕的毒物……难不成那里面现在已经有绿龙出没了？
　　“你还有没有……梦叶草。”杰斯小声问说:“便宜一点,六瓶我不要了,就要两三瓶,你看怎么样。”
　　“我怎么可能有那种东西。”厄苏拉说:“就算是有我也早就卖了支援我其他的药剂了,坦白说,这种暗影防护药剂只适合那些钱多的没处花的法师,性价比差得太多。普通的暗影防护药水我还有四五瓶,前几天加尔德斯为了做实验,特意又给了我很多材料做了一批,剩下的这些可以都给你。”
　　“那就先这样吧,谢谢了。”
　　杰斯也觉得以自己的实力,对于那片地方来说还为时过早了。
　　“所以,你打算去荆棘谷吗？”厄苏拉问。
　　杰斯说:“我不确定我有没有时间再出这么远的门,或许我会再去夜色镇看看有没有人卖枯叶草,前几天我去夜色镇的时候发现有不少人在售卖荆棘谷里的东西,毛皮啊,草药什么的。”
　　“太可惜了,我还想要让你帮我从荆棘谷里带点东西呢。”厄苏拉靠在墙上叹了口气。
　　“带什么？”
　　“魔精。”听到这个怪词,杰斯脑子一下子轰响。
　　“你让我去跟巨魔拼命？”
　　他几乎是喊出来,喉咙还因为刚才那瓶药火辣辣的疼,忍不住呛了几下。
　　厄苏拉看着他的模样笑了一声说:“你竟然知道魔精是什么！魔精不一定非要从巨魔身上抢,你知道在暮色森林和荆棘谷之间的那些古拉巴什废墟……里面有很多巨魔储藏的东西,其中没准就有魔精。帮我也一定少不了你的好处啊,杰斯,你看看这瓶……爆燃合剂,暂时就叫爆燃合剂吧,这瓶药的威力多么强大？想想要是刚才那团火炸在兽人身上吧。”
　　杰斯一边听一边摇着头说:“无论如何,巨魔的事先放放吧。”

第278章 精灵之友
　　上午下了兽人语课,杰斯带着温蕾萨的担保信来到马林的书房。
　　他本来还想看看内容的,不过这封信是仔细密封好的,封蜡还是用温蕾萨的风行者家族徽记印过的,用来假装它经历了从奎尔萨拉斯到艾尔文的漫长旅途。
　　进了门,马林正背诵着什么东西,看到杰斯进门皱了皱眉头,嘴里还念叨了一段。
　　“大师,精灵的信来了。”
　　杰斯说着把温蕾萨的信放在桌上,马林拿起信来看了看,说:“送来的真快啊,这蜡像是新的似的,肯瑞托的信还没送到呢。”
　　“精灵法师帮忙送的,听说是温蕾萨女士的信所以很积极。”杰斯连忙找补道。
　　“听起来你在奎尔萨拉斯还挺有关系的。”马林开了封,抽出信后扶着眼镜,嘴里念道:“精灵写的萨拉斯文字就是好看啊,这是温蕾萨女士的亲笔信吗……”
　　原来是精灵语,杰斯心想看也看不懂,什么时候应该学学精灵语呢。
　　看着看着,马林的脸色越来越严肃,直到他的视线停留在一个位置再也没有移动下去。
　　“安伦,阿努,诺……贝洛……阿伦……”他抬起头来说:“要是我几十年的萨拉斯语没有白学的话,这句话的意思应该是你喝了太阳之井的井水。”
　　“呃？”杰斯一愣,说:“为什么会提到这个。”
　　“温蕾萨·风行者女士在这里说她用半瓶太阳之井的井水净化了塔隆·血魔施加于你体内的死灵能量,所以确定你应该不会携带有害于其他人的死灵腐气了,这是真的吗？”
　　“对,塔隆·血魔……”
　　“我是说太阳之井,你喝过太阳之井的水？”
　　“呃……”
　　“为什么之前完全没说？”
　　杰斯抓了一下头发说:“我是喝过一点太阳之井的水,我就是觉得喝了那个,学奥术咒语还这么慢,是不是显得有些过于……”
　　马林说:“不至于,塞索先生,毕竟它治疗了你所受的伤害,否则被塔隆·血魔击伤后,你也不可能恢复的这么快,说不定现在还在养伤呢,也别把一点太阳之井的井水当成万能的神物。不过,可是,啊,要是我也能尝尝就好了。”
　　他摇了摇头,再扫视了这一封信,突然说:“我想我知道这封信为什么能送的这么快了,里面的措辞虽然大部分都很正式,但很多地方看得出你跟温蕾萨女士挺熟悉的,她一定觉得你是她的朋友才采用这几种代称。”
　　“所以我想,在那场战斗里,你也不是单纯被塔隆·血魔追杀吧？”
　　“算是抵抗了一下。”杰斯说:“毕竟我也不能等死吧……”
　　老法师点点头说:“无论实力相比多么弱小,遇到强大的邪恶时却敢于全力一击,这对任何种族来说都极为不凡的品质,即使是一向傲慢的精灵贵族也会真心佩服。”
　　他捏了捏这张信纸,长叹了一声说:“数百年前提瑞斯法守护者在面对恶魔之王时,也是因为怀有这种敢于迎击的勇气,才能达成凡人所不可能之功绩。而也正是因为不断地涌现出这样的英雄,我们才能在各种各样的灾难中延续到今天。”
　　杰斯点了点头。
　　“话虽如此,理论考试还是要努力啊,我的好学生。”马林盯着这边说:“不要在经历了那么多危险,甚至在决斗击杀了一位龙人法师之后,还在见习理论考试里翻船……塞索先生,那就太说不过去了。”
　　杰斯问:“下次见习法师考试是什么时候？”
　　“这你都不自己去问的吗？”
　　“我……没想过自己会这么快就参加考试。”
　　“应该是3月22号。”马林说:“还有一个多月的时间,你觉得你能在这段时间里掌握好吗？我可以帮你报名？”
　　“我不知道。”杰斯说:“但我可以试着考一考。”
　　“也好。”马林说:“说起来,你要是能一次通过,就可以打破斯克劳恩先生的记录,成为我所有学徒里进入见习法师阶段最快的一位了。”
　　“怎么样,还有其他事吗？现在已经快到中午了,我准备去吃饭了。”
　　“有。”杰斯说:“我有一个死灵魔法的问题想要报告。”
　　“死灵魔法？”马林问:“是跟塔隆·血魔有关系吗？”
　　“不是我的问题。”杰斯说:“是格兰镇一个退休医生,名叫托马斯·沃勒,我怀疑他为了让死去的妻子复生研究死灵魔法。”
　　“有什么证据吗？”马林问:“这可是个相当严重的指控,尤其是现在夜色镇急需各种各样的医生和草药师的情况下。”
　　杰斯说:“他的房间里有死灵魔法的气息,作为一个与死亡骑士战斗过的法师,我觉得我有能力分辨暗影与死灵气息之间的区别。我怀疑他可能已经开始对她妻子做死灵魔法的尝试了,我希望巫师圣殿能尽快派人调查相关情况,并且对他进行监视,尤其是现在南艾尔文地区的情况逐年恶化……”
　　“我不负责监视王国内的死灵魔法情况,塞索先生。”马林说:“不过,安多玛斯上次提到伯瓦尔·弗塔根领主已经要求让巫师圣殿多关注南艾尔文的黑暗之力扩散问题,我觉得这应该在这一范畴之内,放心吧,下午去塔里我就把这件事告诉目前负责这一任务的玛吉诺·仲马大师。”
　　“对了,关于那个龙人的脑袋,安多玛斯大师打算把它稍微加工一下储存起来,所以也肯定要付给你一定的报酬,你是打算要硬币呢,还是什么其他的东西？”
　　“能不能……”杰斯牵了牵自己的短袍说:“请一位附魔师给这个法袍附魔？”
　　“当然可以。”马林说:“你想要什么？”
　　杰斯说:“有没有能提高施法效率的,比如法力,或者什么……”
　　马林奇怪地问:“有一种附魔可以通过让穿戴者保持冷静和专注,然后间接提升一点施法效率。当然,如果你本身是个狂躁症患者,这种魔法是不可能让你突然变成一位学者的,只能是稍加影响。”
　　“那就这个了,大师。”杰斯确定地道。

第279章 魔法箭头
　　晚上,杰斯约好了跟温蕾萨在镶金玫瑰见面,到旅店的时候看到精灵已经在门口等着了。
　　“你不进去吗？”杰斯说。
　　“不了,杰斯。”温蕾萨抱着自己的小袋走到跟前说:“我们就顺着运河走一走吧？我买了些点心,一边走一边吃。”
　　“你不喜欢里面？”杰斯问。
　　“太多人注意我了,谈论什么都很不舒服。”温蕾萨拿出一个酥皮夹心的点心咬了一口,说:“我本来以为我能适应在人类城市里的生活的,但目前看来还不行。”
　　“给我一个。”杰斯接过温蕾萨递过来的点心塞进嘴里,一边嚼一边说:“之前在夜色镇的时候我还以为你已经不在乎了。”
　　“那时候我也是想锻炼一下自己。”精灵说:“但是现在应该算任务之间的休息阶段吧？我还是不要找不痛快了。”
　　杰斯点了点头,说:“暴风城里的精灵还是太少。”
　　温蕾萨裹紧了斗篷说:“现在我都不知道戴着兜帽更惹人注意,还是不戴更麻烦了,在外面戴帽子的人很多还好,在这里还戴着,简直像个贼！”
　　两个人说着说着,找了个没什么人的堤岸旁坐下。
　　“怎么样？”温蕾萨问:“那封信还管用吗？”
　　杰斯说:“特别管用,真的很谢谢你。”
　　精灵微笑着说:“那就好,不过你今天没忘了我们之前商量好的事吧？”
　　“我怎么可能忘。”杰斯说:“今天早晨的时候我想了想,觉得我们既然是去侦查情况的,潜伏手段少不了。碎手兽人都是相当厉害的杀手,他们又是处在流亡中,对附近的情况肯定很敏感,所以我打算找点隐形药水保命用。”
　　温蕾萨从包里拿出一个苹果问:“隐形药水,我知道这个,你从哪里弄？暴风城不严管这类东西吗？”
　　“管,但是有个炼金师可以帮我做。”杰斯说:“只不过她材料不太够,我看看能不能找个时间回去夜色镇看看,有没有人卖枯叶草之类的,她告诉我荆棘谷里有。”
　　“我知道枯叶草,我可以去荆棘谷采,杰斯。”
　　“你不是没有采过草药吗？”
　　“我上过草药学的课程,这在远行者的训练里也是重要一项,我只是从来没有实践过,你不如让我试试。”
　　“别了。”杰斯说:“隐形药水我来想办法弄就好了,要不然你的酬劳我拿得心里不踏实。”
　　“那我这几天在暴风城里做什么？”温蕾萨把果核攥在手里,说:“你还要上课对吧？在这里我闲着很难受,只要别让我再去跟人类打交道就好了,跟丛林交流我还更擅长一点,我就当是出去散心了。”
　　“你确定？”
　　“当然！”
　　“好吧,别靠近那些古拉巴什遗迹。”杰斯说:“荆棘谷原来是丛林巨魔的地盘,虽然他们现在不想跟人类冲突,但也不能松懈。”
　　温蕾萨说:“枯叶草一般在沼泽地出现,对吧？我看到地图上荆棘谷大部分河流和湿地都离山里的祖尔格拉布很远,应该没什么问题。”
　　“海边也有一些巨魔的村庄和城市,里面也有巨魔居住,所以记得离海边也远一些。”杰斯提醒道:“当然也小心那里的掠食者,迅猛龙,老虎……”
　　越说杰斯越觉得荆棘谷这个地方离谱了,怪不得从里面弄出来的任何东西都很贵。
　　温蕾萨说:“谁是掠食者还说不定呢,我准备一下明天就出发。”
　　“需要钱吗？”杰斯问。
　　“要不,给我10个银币？”
　　“多给你一些。”杰斯把自己的钱袋整个放在桌上。
　　“谢谢啦,这些就够了。”
　　温蕾萨提起钱袋说着,杰斯看着她的模样,已经没法把她跟那个把半个太阳之井水瓶大方送给自己喝的风行者贵族联系起来了。
　　那瓶水要是放到法师区,说不定能直接换栋房子。
　　当然,这也是杰斯自己瞎猜的,太阳之井的水瓶肯定不会被精灵带出来卖给人类。
　　但能让大法师马林惊讶成那个样子的东西真不多,就算是自己说自己跟黑龙过了两招,他也只是说了几句。而说到太阳之井水瓶……看他的样子好像已经开始恨自己命短了似的。
　　不过太阳之井水瓶的价值谁都不清楚,但这些银币能在暴风城买多少吃的,温蕾萨这段时间肯定是很清楚了。
　　杰斯从包里拿出一个苹果咬了一口,说:“听你之前所说,我们是要抓住那个死亡骑士,而不是杀掉他,对吧？我觉得这难度挺高的。比如血魔,最后我们算是把他逼到绝境上了吧,他既没法杀掉你,也没法摆脱你过来对付我……但他仍然能抛弃躯壳逃跑。”
　　“我觉得如果那个死亡骑士真的被碎手军团保护着,就算是找到了能打败他的办法,也没法避免他跟他的上司一样逃跑,到时候找他的灵魂又要费一番功夫,更别说活捉了。”
　　温蕾萨笑了笑说:“我有对付死亡骑士的办法。”
　　说着,精灵在腰后拿出一个盛着金色药液的小瓶,说:“这个东西叫神圣巫师之油,涂抹在附魔过的箭头上杀伤死亡骑士的躯体,就可以阻止他灵魂脱逃。在死亡骑士入侵奎尔萨拉斯的时候,这个东西已经经过多次验证了。”
　　“之前只是因为我们也没料到会在达拉然城里遇到死亡骑士,没有提前做准备,毕竟这个东西很难制作,需求也不大。否则,我相信塔隆也不可能这么轻松地逃掉。”
　　“到时候我把这个油涂在箭上防止他脱逃,再把他击败后割下他的脑袋,也就是困着他兽人肮脏灵魂的部分就算是完成了,这是那些炼金师告诉我的。”
　　“原来是这样。”杰斯点头说:“你有办法那就行了。”
　　“所以,你还是有打算帮我一直到抓住他,对吧？”温蕾萨靠过来问。
　　杰斯直接将果核打进河里,然后道:“坦白说,只是找到他就拿你那么贵重的报酬,我心里也过意不去。”

第280章 旧城暗影
　　温蕾萨出发后,杰斯便开始在各处草药店和炼金房里购置制作隐形药水用的野钢花和铅瓶,他还多买了一些,用来制作初级抗魔药剂。
　　正如厄苏拉所说,野钢花的价格不算贵,与石南草差不多,对于现在杰斯的财力来说已经算不上什么了。
　　他买了足够做10瓶次级隐形药水的量,再加上两瓶初级抗魔药剂的,花费七十多个银币。
　　如果能把这些隐形药水制作出来,在完成了温蕾萨的委托之后,应该还有余量继续用,所以也算是一笔未来投资了。
　　之后几天,他通过杜尚的指点,大量查找了关于荒芜之地和碎手哨岗的情报。
　　尽管暴风王国对那边了解的不多,但通过与铁炉堡之间的信息交换,还是能确定杰斯猜测的大致不错,有一部分碎手兽人确定在那一片地方定居。
　　但是不是在卡加斯哨岗的位置,还没法确定。
　　其他的时间除了上课,就是开始整理学习小鬼翻译好的那部分词典了。
　　艾瑞达语对于一个人类来说发音非常困难,有些不同音之间的区别杰斯根本听不出来,把小鬼气的冒火又不敢发火。不过经过了头几天的仔细训练和分辨,杰斯还是隐约摸到了门槛,至少在发音上是差不多有些心得了。
　　温蕾萨已经去荆棘谷快一周的时间了,考虑到从这里去夜色镇,再进入荆棘谷,单是赶路来回就要一个多星期,所以杰斯也没什么可着急的。
　　这天晚上他躺在床上看着恶魔语的材料,突然听到外面有人在喊他的名字。
　　“杰斯……杰斯·塞索！”
　　还是个女的,声音喊的歇斯底里,还有点耳熟。
　　他把恶魔语材料弄到床底,到窗口往下了一眼,看到一个熟悉的人影站在运河边看着这里。
　　知道他住在这里的人不多,除了格瑞德,也就是已宰的羔羊里那些人了。
　　他出了门跑下楼梯来到门口,苏伦娜看到杰斯立刻跑过来说:“杰斯……加金有麻烦了。”
　　“他怎么了？”杰斯问:“埃尔兰呢？”
　　“他……我现在没时间去找他,杰斯,只有你能帮忙。我觉得有人在他家附近看着他,杰斯,我能感觉得到……带上东西！”
　　苏伦娜紧张地嘴唇都在打哆嗦,天已经很晚了,运河旁也没有什么人,杰斯低声说:“在这等着。”他回去提起那把短剑藏在外套里,小鬼和魅魔都盯着自己。
　　莫洛菲尔轻声问:“需要帮忙吗,主人？”
　　“在城里,你就别过去露面了。”
　　离开家,一路上他心里那一丝不祥的预感越来越重,他隐隐约约觉得无论加金发生了什么,可能都跟自己有关。
　　难道他进行恶魔召唤仪式,被军情七处或者巫师圣殿的人盯上了？
　　那怎么跟对方开打？
　　他一边心里琢磨着合适的应付方式,一边张望着街道各处盯着可疑的人。
　　杰斯还记得加金的家在哪里,旧城区,皮货店的对面,那个黑瓦的独栋破房子。
　　上次来到这里的时候,加金正跟埃尔兰吵架,从窗户里甚至都能听到里面的动静,但这次窗户紧闭,一点光都没有透出来。
　　周围安安静静的,没有任何人靠近的迹象。
　　走到窗口,杰斯靠近了听了一会儿。
　　毫无动静,不意外。
　　“苏伦娜,你刚才进去过了吗？”
　　苏伦娜摇了摇头说:“我感觉不对劲,就没敢进去。”
　　“哪里不对劲？”
　　“我……我说不清。”
　　杰斯知道苏伦娜虽然学了些暗影咒语,但一个都学的不扎实,基本不具备什么实战能力,遇到问题可能添乱。
　　“那你在这等着。”
　　“小心,杰斯！”
　　杰斯点点头走进楼内,来到加金家门口,刚想敲门时,突然闻到了一股让他无比别扭到的腻香。
　　这股香味一下子让杰斯浑身寒毛倒竖,脑海中一下子出现了一个画面——莫洛菲尔抱住他的脖子,像发了疯一般索吻,舔舐他的嘴唇和脸颊。
　　但这个奇怪的想法也只闪过了半秒,一股什么东西在暗处盯着自己的感觉爬上了脖颈。
　　杰斯朝着直接的方向迈了两步,拾剑对着阴影里的黑暗猛刺过去,只听一声尖锐的哀嚎,一个淡红皮肤的恶魔从阴影中显现,一只手紧抓着他的剑刃,手掌已经被划的流淌出紫色的血液。
　　杰斯刚抽剑出来,却突然被敏捷的萨亚德抓住头发,她的邪眼盯紧了杰斯,蓝色泛着淡紫光芒的瞳目直勾勾地与杰斯对视。
　　“听我说,人类,我们之间有些误会……”
　　她的声音如此温柔,只要是正常人听了都觉得浑身都要化了。但杰斯不正常。
　　他一剑刺进了她的眼睛里,魅魔尖叫一声向后挣扎着撞在墙上,紫色的魔血飞溢的到处都是,扇动着两个窄小的翅膀像是一个被拔掉肚子的马蜂一般跳进走廊深处。
　　“疯子！你一定是疯了才不听我的话！”
　　“说！加金怎么了？！”杰斯追过去大吼道。
　　“他是爱我的！加金……他爱的是我！”
　　杰斯赶上一脚把她踢在地上,又一剑刺进了她的后背,抓住她的黑发撂倒在地上。
　　“你认识他,对吗？你说,我做错了什么？”满脸是魔血的魅魔头扭过二百七十度盯着杰斯不停地强调:“我只是想让他快乐,这是他想要的……”
　　杰斯一剑刺进她的胸口刺穿了她的魔心,魅魔脑袋一歪,双眼熄灭,终于停止了喘息,身体抽搐着蜷缩成了一团。
　　杰斯能感觉到她在持续不停地试图用魅惑魔法控制自己,他能保证这会儿维持理智,不能保证下一秒还能清醒。
　　看着这个已经因为愤怒,挣扎和恐惧而面容扭曲的怪物,他忍不住用母语嘟囔了一句国骂。
　　苏伦娜似乎是听见里面的声音追了过来,见到这个死去的怪物倒吸了一口气,脸色煞白,只能贴在墙上发出一声声不连续的喘息声。
　　“这,这是什么？”
　　“恶魔。”杰斯忍着怒火控制着声音问:“你知道加金召唤了一个恶魔吗？”
　　“我不知道他真的成功了。”苏伦娜颤抖着说。
　　“所以你早就知道可能是进来了一个恶魔,对吧？”杰斯冷声问道。
　　苏伦娜语塞,杰斯瞪了她一眼,看了看周围。
　　幸亏这栋又破又旧的角落里的小房子只住着加金一个人,否则不知道要闹出什么乱子,不过这家伙独住,也是为了防止出现这种情况后不好收拾吧。

第281章 谁能让主人更快乐
　　“加金,加金？！你他妈还活着吗？”
　　杰斯朝着门喊着猛捶了一下门,这一下却没使上力气就给捶开了,门根本就是虚掩着的。
　　加金漆黑的房间里立刻涌出一股香腻到让人头晕的味道,加上一股浓重的,连那香气都无法掩盖的浓郁粪臭和血腥气。
　　杰斯的怒火一下子消了一大半,这一个措手不及让他一股剧烈的反胃。
　　苏伦娜皱着眉头走进去,熟练地从门上摸下一把匕首,双手持着对准着黑暗,两眼瞪得像是圆滚滚的,眨都不敢眨。
　　“我要放光亮术了。”杰斯说。
　　一道奥术光芒把加金的屋子照亮,苏伦娜忍不住眯了一下眼睛。
　　杰斯一下子看到了满屋的墙上尽是干涸的暗血,还有暗褐色的像是粪便的东西,还有其他不知名的液体在墙上画出了一大堆他根本不认识的符号。
　　苏伦娜终于撑不住了,扶在墙上干呕起来,杰斯瞥了她一眼,走向房屋深处的走廊,各种各样的恶臭变得更加浓郁,甚至闻到了那股他最不想闻到的腥味。
　　走到卧室门口,光亮术在门口扫过,他看了里面的事物一眼,只这一眼,他便无法集中注意力再撑起光亮术了。
　　重新包裹过来的漆黑里,他靠着墙闭上眼睛,尽管也不知道在这么黑的地方闭上眼睛有什么用,或许能多一点点没有意义的安全感吧,他只是想要喘口气。
　　毕竟那个画面,有点难以消化。
　　稍微淡定了一下后,他走进去把光亮术再度点起。
　　加金就躺在床上,如果这个人是加金的话。
　　他的眼皮被剥掉,充斥着血丝的眼珠直勾勾地盯着斜上方,嘴巴保持着一个有些勉强的笑容,牙齿缝隙里被塞满了粪便,满溢出来一直流淌到脖颈,胸膛和床上。
　　他的皮肤不见了,黄色的脂肪,暗红色的肌肉暴露在空气中,手臂,双腿被看上去像是各种粗细和颜色的从肚子里拖出来的肠子拴住吊在墙上和天花板上,另一端被铁钉固定。
　　下身的器官仍然在挺立着,看起来肿大到好像永远都不会再恢复原样了似的。
　　床头的墙上,用和着血水的粪便写着一段恶魔语,杰斯认得其中几个字符,但不知道整体的意思,应该加快学习恶魔语的进度了。
　　苏伦娜只往里面瞄了一下就痛哭起来,腿软倒在走廊里捂着脸不住地抽泣,杰斯也不想再多看一眼了。他只能靠大致的体型,头发的颜色来辨认这确实是加金。
　　这算什么,黑暗艺术道路的尽头吗？
　　两个人走到走廊里,杰斯把门掩住,连着做了好几个深呼吸。
　　“是加金召唤的这个怪物吗？是这个怪物杀了他吗？”苏伦娜带着哭腔问。
　　“要不然呢？”杰斯说:“没时间悲伤了,要把这里处理掉,苏伦娜,要不然后面巫师圣殿的人来了整个匕首会都要倒霉。”
　　“让我来,杰斯。”苏伦娜强作镇定道。
　　“你确定吗？”杰斯问:“你确定你能弄好吗？所有与我们相关的。”
　　“我比你更清楚加金在这里的一切,对吧？”苏伦娜说:“谢谢你帮我的忙……谢谢你帮我除掉那个怪物,你做得已经够多了,接下来就交给我吧。我今晚就去找埃尔兰……他更清楚怎么应付这种情况。”
　　杰斯点了点头,尽管现在苏伦娜算不上合格的术士,但她说的没错。而且对于这类破事,埃尔兰也肯定专业多了。
　　“我在卫兵那里认识人。”苏伦娜说:“如果出了问题,我会通知你。”
　　“如果巫师圣殿那边有什么消息,我也会尽快告诉你们。”杰斯说。
　　“谢谢,而且,今晚……”苏伦娜抹了抹脸上的泪痕,点头说:“我不知道该说什么了,杰斯。”
　　杰斯也点头回应,他其实不太知道这个女人对加金到底是什么感情了。
　　苏伦娜把门锁上,消失在了街道尽头,杰斯出了旧城区走到运河旁时,忍不住直接脱掉衬衣,跳进黑色的冰冷的河水。
　　他用力搓洗着身上的每一个地方,直到皮肤和头发搓出嘎吱嘎吱的动静,才终于肯坐回到堤岸上。
　　回到家里后,他把脏衬衣扔到角落里,虽然这件衣服没沾上什么臭味,但他也不想要了,明天就找个地方烧掉再买件新的。
　　莫洛菲尔捡起衬衣闻了闻,然后看向这边。
　　“主人,你去哪了？”
　　杰斯看了她一眼,脑子里全都是被自己刺死的那个怪物的模样。
　　“不关你的事！”
　　“是吗？不关我的事？”莫洛菲尔靠近过来。
　　她身上那股让人不舒服的甜味让人想吐,杰斯不禁得皱起眉头,他又想起加金了。
　　“让我冷静一会儿。”
　　“怎么,你遇到了其他的姐妹们？她们比我更懂得如何让你开心,所以你厌烦我了？”莫洛菲尔追问道。
　　杰斯突然察觉到她话里的不对劲。
　　他抓住她的手腕问:“你说什么？姐妹们？”
　　“你比我更清楚。”莫洛菲尔语气里略带着抱怨说:“你去见其他的萨亚德……连见了几个都不知道？”
　　“我只见到了一个。”杰斯说:“我已经刺穿了她的心脏,你说还有另一个？”
　　“我闻到了两个的气味。”莫洛菲尔说。
　　“该死,跟我来！”
　　杰斯穿上法袍,背起法杖一路跑回到加金的住处,猛推了推锁住的门,莫洛菲尔在走廊深处的阴影里看着这边说:“另一个恐怕在你第一次来到这里前就逃掉了,主人,他的气息已经不那么明显了！”
　　“所以加金召唤了两个魅魔。”杰斯说。
　　莫洛菲尔闻了闻空气,啧啧道:“看起来这位加金先生得到了他想要的呢。”
　　“你是说,这是罪有应得？”
　　“我不是这个意思,主人。”
　　“召唤第二个魅魔就会被杀？因为某种嫉妒吗？”
　　“或许吧。”莫洛菲尔说:“但在我看来,这更像是一次比赛。”
　　杰斯皱了皱眉头问:“什么比赛？”
　　“谁能让主人更快乐。”莫洛菲尔微笑着说。
　　“简直是他妈的一群神经病。”
　　杰斯咒骂着,但想到刚才那个被干掉的魅魔说的话,他竟然不得不承认莫洛菲尔说得有道理。
　　“好了,现在的问题是另一个,你不是追杀恶魔的吗？她去哪了？”
　　“是‘他’。”莫洛菲尔说:“另一个是雄性。”
　　“他还在这座城市里？”
　　“我不确定。”
　　“我们要找到他,然后弄死。”杰斯说:“就今晚,要不然我睡不着。”

第282章 追猎者
　　夜已经深了,街上空无一人,尽管暴风城当下没有严格的宵禁,但没有理由在街上乱走的人依然会被调查,要是遇到这种情况,只能希望巫师圣殿的戒指能帮得上忙。
　　“一个获得了自由的魅魔会先去哪里？”杰斯问。
　　莫洛菲尔在楼影里显形,低声道:“无论有没有主人,我们永远会被各种各样的事物吸引,情感,欲望,发泄,魔法,甚至是单纯的好奇……”
　　“大家都差不多。”杰斯说。
　　魅魔笑了笑再次没入黑暗,她脚步轻盈但坚定,杰斯望着她背后残缺的翼骨,想起刚才那个背后举着两只翅膀的魅魔,反而觉得翅膀成了弱小无力的象征。
　　比起莫洛菲尔来说,刚才那个被加金召唤出来的魅魔无论是魅惑魔法,还是战斗力,都差的太远了。
　　如果要跟莫洛菲尔纯靠肉体拼命,杰斯绝不敢保证能赢,更别说不受什么伤了。
　　“我能闻到他的不安,他的急切。”莫洛菲尔说着,抬起头望向城墙上的高塔,说:“我感觉他饿了,主人。”
　　“饿了？所以他会找法师吗？旧城区有法师居住吗？”杰斯看着低处一片片互相交错着的民房,其中还亮着的窗口说:“应该有,但我根本记不住,你能找得到吗？”
　　“法师,让我看看。”莫洛菲尔往远处走去,影子与城墙之影混为一体。
　　她凭借自己着对恶魔和法力的敏感深入一片老旧的居民区,杰斯看着她爬上其中一栋楼然后隐身,这里二层的窗户正打开着。
　　他也爬墙凑近了二楼的窗户,往里探了探头,正见到一个二三十岁的年轻男子正赤身裸体躺在床上,浑身颤抖着双眼翻白,下身还挺立着。
　　看来就是这里了。
　　这确实是个法师,杰斯看到他的房间内堆着不少书,法袍就挂在窗边的衣架上,从他的外袍来看还像个见习法师。
　　“先生？”
　　杰斯唤了两声,这家伙根本没有任何反应,他基本已经失去意识了,要不然就是已经被魔法催眠,对周围的事完全一无所知。
　　莫洛菲尔已经钻进了里面,杰斯爬进去,最后看了这个家伙一眼,也跟着快步进去,然而追到走廊尽头,下了楼梯,前面的魅魔已经钻出了楼门。
　　灵魂的牵绊让他感觉到莫洛菲尔已经又跨出街道走出很远,他自己的速度有点跟不上。
　　但是他又没法命令魅魔等自己,毕竟猎物距离越来越近了。他朝着灵魏感知远去的方向跑过去,最终在一片破落的旧城区巷子里失去方向。
　　那两个家伙一定是踩着房顶继续向前了,他则被绕进了一片死胡同里。
　　杰斯找了一个矮一些的房顶,攀着破烂的杂物来到上面。
　　魅魔可以在屋顶上隐形逃窜,他可不行,要是被夜晚巡逻的卫兵盯上那他可就麻烦了。
　　翻出这片死胡同他就再次跳了下来,凭着直觉继续追寻,这时一声声急促的狗吠从他前去的方向传来,传到一半就像是突然被折断了一半呜咽下去。
　　杰斯来到狗吠声传来的巷子口,来回瞥了一眼,正看到一条狗倒在地上,微微的暗影之力在他的全身围绕,它中了魅魔的昏睡魔法。
　　魅魔散发出来的味道已经很浓郁了,就在这条狗身后的门里。
　　杰斯攀上台阶拉开虚掩的房门,却宾然感觉一股莫名的邪恶气息冲到眼前！
　　一个恶魔凭空现身,他浑身紫红,无瞳的双眸呈紫蓝色,面孔棱角分明颇具侵略性,但却同时具有阴柔之美。
　　他头顶两条长角毫无弯曲角度地高高竖起,身上的肌肉线条漆亮的不像是真的。见到眼前的杰斯,恶魔冷声一笑直接伸过左手来,与女魅魔不同的是他的双手不是细嫩的人手,而是一只黑色的利爪！
　　杰斯敏捷地一退躲过这一抓,感觉要是挨一下,脸都要被抓烂了。
　　魅魔速度很快,见杰斯躲开,他挥手甩出手里的金属鞭,杰斯用长杖一挡,鞭子绕在长杖上发出一阵钳铛铛撞击声,鞭子未端甩到脸前险些打中他的鼻子。
　　杰斯抓住长杖向后一拽想要拖住他,魅魔也用力拽了一下鞭子,这家伙的力气明显比之前那个魅魔大了太多,杰斯用尽全力才勉强将对方拉住。
　　魅魔见拼力量拼不过,抓着自己的鞭子展开黑色的双翼直接腾空,用黑色的蹄子朝着杰斯的手臂和法杖踢了一脚,这一脚踢的又狠又快,一下把没及时反应的杰斯踢脱了手。
　　对方腾跃到半空再次扇动了一下双翼向远处跃开,杰斯立刻施放虚弱诅咒,却在施法完成的前一瞬被对方再次隐入阴影丢失了目标。
　　“该死！”杰斯捡起法杖刚要追过去,只见一把黑剑从自己身后旋转着飞了出去刺中了半空中什么东西,男魅魔再次现身,嚎叫着落入一片杂物堆！
　　“谢谢,主人。”莫洛菲尔在耳边轻笑了一声,如同一只黑豹一般朝着男魅魔跌落的地方窜去。她连续跳过几个拦路的箱子奔向被砸塌的杂物堆,男魅魔已经爬起身朝着远处逃跑。
　　杰斯紧追在后,拐了个弯,跟着他们来到一个破落而肮脏的角落,空气里弥漫着腐烂垃圾的臭味。
　　男魅魔眼见已经逃不脱,回身过来,五官已经因为逼入绝境而变得凶暴,彻底丧失了之前的美感。
　　他一手持剑,一手持鞭,先是甩出鞭子却被莫洛菲尔单手抓住,另一只手刺过来却又被后者用尾巴缠住胳膊。
　　她跳起利落地踢中对方的脸颊,把男魅魔整个按在地上。
　　整个过程也就是一瞬间的事,其动作之灵巧和诡异根本不像是人形生物能做出来的动作。
　　在杂物堆里重新爬起来时,男魅魔已经被莫洛菲尔抓住了长角,用剑对准了胸口,再也不敢动弹。
　　莫洛菲尔注意到杰斯有些惊讶的神情,轻声说:“怎么样,主人,毕竟我猎杀最多的恶魔可能就是我的同族,当然,劣魔除外。”

第283章 加金的愿望
　　男魅魔确实长得很漂亮,漂亮到让杰斯看着都有点心态失衡,其实最让人别扭的,主要的是他跨间那根就那么裸露在外晃荡着的玩意,外形怪异到实在是难以忽视。
　　恶魔吐出一口紫血,看着杰斯说:“猎杀女妖不效忠凡人,她迟早会背叛你。放了我,我可以效忠你,人类,我们合力把她杀掉,为你绝掉后患！”
　　“效忠我？我觉得你有点高估了我性取向的多元化程度了。”杰斯说。
　　男魅魔脸上的笑容突然消失,问:“你用什么办法抵抗精神魔法？”
　　“我也不知道,可能是你太弱了吧。”杰斯说。
　　莫洛菲尔笑了一声,低声道:“主人,杀了他,我实在是忍受不了他的废话了！”
　　“我还有事想问。”杰斯说。
　　男魅魔这时抬头望向莫洛菲尔,微笑着用恶魔语低声说了些什么。
　　莫洛菲尔听完一剑利落地剃下了他那根东西,男魅魔本来远美貌的面孔突然扭曲变形,双眼顿时失色,咳嗽着骂了几句什么。
　　“现在呢？”她冷笑一声,用通用语问道。男魅魔嗓子嘶哑地低吼着,利爪抠紧了地面的泥土,痛苦地紧闭眼睛,连喘息都忘记了。
　　莫洛菲尔这一刀无疑伤害了两个人,杰斯亲眼目睹这一幕只觉得下身一凉。
　　“为什么要杀掉加金？”杰斯问。
　　男魅魔松口喘了好一阵才抬起头问:“你是说,我的上一任主人？”
　　“我甚至,还不知道他的名字……或许我根本算不上一个仆人,只能算一个中途参加聚会的客人。”
　　他深深地吸了一口气,说:“很明显,他弄错了自己想要的东西。”
　　“他想要？”杰斯说:“不是你们魅惑他让他丢了命？”
　　“凡人总是喜欢让我们为自己的想法负责。”男魅魔笑了一声说:“我们为什么要干涉他的决定？他打算杀掉我们,把我们送走吗？没有,所以把他杀掉有什么好处呢？只是为了一点扭曲虚空里随处可得的灵魂碎片吗？”
　　“我和萨耶妲都是想要尽可能地满足他的要求,毕竟谁又舍得离开艾泽拉斯呢？当然,至少我还保有一点冷静,萨耶妲那个失去理智的贱货甚至觉得自己有办法让他恢复意识,所以不肯跟我走,不过我最开始就发现了,所以对此毫不意外。我想她已经被你们杀了吧？这也是她应得的……”
　　难道真的是加金自愿的？
　　杰斯觉得自己对这个同僚还远远不够了解。
　　只是他无法想象,如果到了那种程度,为什么还不命令魅魔停手,难道他不知道自己的肚子被剖开会死吗？
　　不过他也想起那天,尽管自己的皮肤被割开,被火炎灼烧,他也感觉不到任何疼痛。
　　只是到了后半夜,越来越多被忽视的痛苦,越来越多对自己怪异之处的怀疑,逐渐让他感觉到了对失控的恐慌。
　　这种恐慌像冰水一样剿灭了他的暗影狂热,才促使他逐渐恢复正常。
　　加金呢？
　　或许这种狂热才是他所追求的吧,被暗影彻底拥抱的感觉。
　　当然,杰斯也无法知道真相了。
　　男魅魔瞄着杰斯手里的法杖说:“刚才我就感觉到了你的强大,术士,你从一个艾瑞达人手里抢来了这柄黑杖,没错吧？”
　　他无力地抬起眼睛,看着紧抓着自己魔角的魅魔,说:“这就是你为什么愿意效忠他吗？但是在这样的暗影操纵者看来你不过是一个随时可以抛弃的炮灰罢了,你还真以为自己能得到什么回报吗？”
　　“哎呀,哎呀。”莫洛菲尔故作惊讶地问:“你不会是想要用这可怜的魔法戏弄我吧？还是你真心实意地想要这么说？你魔力的弱小程度都让我有些分不清楚了！”
　　“不对,是暗影魔力的波动,真是蠢得令人印象深刻。”
　　说着她猛拽了一下男魅魔的犄角,后者愤恨地低吼了一声,用恶魔语辱骂了几句。
　　“送他回扭曲虚空。”杰斯说。
　　莫洛菲尔一剑刺进了魅魔的胸口,接着用力往上一劈,直接将魅魔健美的胸口从中间劈裂。
　　恶魔抽搐着倒在地上,豁开的魔心跳动着跃出体外,身体低声咕唠了几句什么蜷缩起来,仿佛一个突然被踩扁了半边身子的蠕虫。
　　“我们需要处理掉这个恶魔的尸体。”杰斯说:“虽然这里在旧城区都算偏僻的地方,但就放在这不管,几天之内肯定会引起注意的。”
　　“我可以帮你把这个恶魔搬回到刚才那个年轻法师的公寓里。”莫洛菲尔提议道:“这样他明天早晨起来,就可以为自己半夜莫名其妙裸露的身体,以及那些污迹找出一个合理的解释了。”
　　“现在他也有合理的解释。”杰斯说:“那就是突然半夜做了个无比可怕的春梦,好了,别给我添乱了。”莫洛菲尔笑了笑。
　　杰斯看向那具恶魔的尸体,问:“如果我用暗影之火把他烧掉的话,会剩下什么？”
　　“什么都剩不下！”莫洛菲尔说:“他不是艾泽拉斯的活物,主人,他只是一团黑暗能量凝成的肉块。”
　　杰斯点了点头,念咒点燃了恶魔的身体。
　　紫色的火光在黑夜里乱舞着,杰斯眼见着那个算得上艺术一样的恶魔之躯在烈焰中皱缩,发黑,卷曲,一点点变成一团看不出什么东西的黑色污渍,最终在一团黑烟中彻底消失。
　　杰斯望着地上被烧的发黑的遗留魔血沉默了一会儿,然后说:“我想起来,刚才他用恶魔语问了你一个问题。”
　　莫洛菲尔往这边瞥了一眼说:“你还惦记着这个？”
　　“只是好奇。”
　　“他是觉得他比你强！”
　　“比我强？”杰斯说:“但你为什么切掉他的……”
　　莫洛菲尔说:“我需要给他一个足够明确的答案,不是吗？”
　　“啊,原来是这个强的意思。”杰斯点点头,又问:“所以你不切，答案就不够明确吗？”
　　“你真的打算跟一个雄性萨亚德比长短？”
　　“算了。”杰斯摆了摆手说:“当我没问。”

第284章 早会
　　尽管除掉了脱逃的魅魔,但杰斯还是一夜未睡。
　　第二天上午,他坐在已宰的羔羊地下室的客厅里直勾勾地盯着门口,直到埃尔兰,苏伦娜,还有加尔德斯都来到这里,厄苏拉从炼金房里出来。
　　众人围坐在燃烧着的篝火旁,札雷帮忙倒好了酒,加尔德斯先开口问:“加金的事处理的怎么样了？我们有必要撤离已宰的羔羊吗？”
　　“我没听到消息。”苏伦娜说:“加金那边埃尔兰已经都弄好了。”
　　“放心吧,毕竟没有涉及外人。”埃尔兰说:“包括那个恶魔的尸体都已经送出去了。在暴风城里除了我们没什么人认识加金,他出事了也没人知道。反而是在铁炉堡还有一些认识他的人,如果那边的矮人长时间见不到他,可能会起疑。”
　　“铁炉堡的话我去说就好了,他们会理解的。”加尔德斯说。
　　听到这,苏伦娜松了一口气,低着头哽咽了一声说:“该死的,简直是莫名其妙。”
　　加尔德斯说:“我们既然已经选择来到这里,就应该做好牺牲的准备,加金对此也是一清二楚。”
　　“杰斯。”他又看到这边说:“我不希望你因为这件事就自责,毕竟咒语是我找到的,一系列施法材料也是我帮他弄到的,我劝他最好找个机会,跟我和你一起尝试进行召唤,但是他明显是太着急了。”
　　杰斯沉默不语,埃尔兰问:“为什么从头到尾我什么都不知道？”
　　“最开始我们也邀请你尝试这个咒语了,对吧？”加尔德斯跟埃尔兰说:“我们都知道这个咒语的危险性,所以没有参与到后续研究的……”
　　“现在加金死了。”苏伦娜说:“你还有什么可指责加尔德斯的地方？如果是你的话,下场会比加金更好吗？”
　　埃尔兰拿起旁边的啤酒喝了一大口,点了点头靠在椅子胖上,不再说话了。
　　“不是有反召唤的咒语吗？”厄苏拉突然问:“为什么他会被恶魔杀死？难道这个被召唤出来的恶魔仆从甚至都没有给加金自保念出反召唤咒语的时间？”
　　“我……我不知道。”苏伦娜低声说。
　　“因为他本来就没打算念。”杰斯看着篝火说:“埃尔兰,苏伦娜,你们别告诉我你们不知道那个恶魔是什么。”
　　“现在知道了。”
　　加尔德斯点了点头,厄苏拉听到之后没有说话,很明显他们都已经知道加金召唤的是什么东西了,更别说埃尔兰了。
　　“我在杀死那个魅魔的时候,听到了她说的话。”杰斯说:“可能很难接受,但加金是自愿变成那样的。”
　　说到这,他还是补了一句:“虽然我不知道这是在受到魅魔邪恶魔法的影响之下还是什么。”
　　埃尔兰说:“至少他看起来还挺高兴的。”
　　“该死的,埃尔兰！”苏伦娜大叫道:“你疯了吗？！”
　　埃尔兰猛拍了一下旁边的桌子吼道:“你要我怎么样,苏伦娜·凯尔东,为那个家伙的死大哭一场,在他的墓地前跪下,给他献束花？别忘了以前他是怎么看我的！”
　　“而且,也别忘了是谁帮你处理的这摊子破事！是谁把那个房间整理好的,昨天晚上我经历的一切足够我做几天的噩梦了,那个自以为是的人渣把自己弄的比兽人的呕吐物还令人作呕！”
　　“别这么说,埃尔兰。”加尔德斯说:“我们都明白你的贡献。”
　　“你们这些混蛋！”苏伦娜愤怒地站起身朝着门口走去,杰斯说:“苏伦娜……别冲动,我们至少该商量商量接下来怎么办。”
　　“抱歉,杰斯,我不是针对你,但我不想在这里待下去了。”
　　苏伦娜冷声说着,转身头也不回地朝门口走去。
　　“又走了。”埃尔兰说着连着骂了几句,又叹了口气说:“好吧,无论我们说了什么我会告诉她的。”
　　加尔德斯点点头,说:“所以那个咒语就不要再进行尝试了,以后只要是召唤咒语,都要谨慎,不能就这么随便的乱试了,我们为冲动付出的代价就到此为止了。”
　　“至少要等到所有人都在场时在集体尝试。”埃尔兰说:“停止弄这些小团体吧,你们这些自以为有天赋的混蛋们,我真的受够了。我虽然讨厌加金那条老黑狗,但我也不愿意看他死得那么惨,天杀的,我现在根本忘不了他的样子了,就在眼前晃来晃去,闭上眼就能看见。”
　　“但我们怎么才知道什么咒语是召唤术,什么咒语是其他的魔法？”厄苏拉问。
　　“召唤咒语有一些共同点。”杰斯说:“我猜测应该是与虚空里的恶魔沟通的口头承诺,通过寻找其中的规律应该能看出一些来。我会尽量在巫师圣殿的图书馆里找到记载与这些黑暗魔法咒语相关的东西,无论是语言,文字还是规则什么的,帮助我们更容易分辨我们获得的咒语的真假,有效无效,属于什么类别……”
　　“为什么你之前不做？”埃尔兰问。
　　杰斯冷眼看着他道:“可能是因为我今年才终于有办法进到巫师圣殿里上课了吧,杜德摩尔先生？”
　　“抱歉。”埃尔兰说:“我总是忘了你这小子……”
　　“你真的有办法？”加尔德斯看着杰斯说:“我听说无论是兽人语,还是恶魔的语言,在巫师圣殿里那些正式法师里也没有多少人了解。”
　　“探索语言总比探索咒语要安全得多吧？”杰斯问。
　　“确实是这样。”加尔德斯说:“既然这样,就拜托你了！”
　　“不过,我之前确实也知道了一些,埃尔兰也说得不是完全错。”杰斯说:“只是我担心自己说得不对,或者判断错了什么,或者造成什么错误引导……所以一直不好意思跟你们提出我对这些咒语的猜想。”
　　埃尔兰听到后猛地搓了搓脸。
　　“没必要怀疑自己,杰斯。”厄苏拉说。
　　“厄苏拉说得不错。”加尔德斯说:“我们所有人都在摸索着前进,我和加金之前也是无论有什么想法都会尽可能地让对方了解和判断。”
　　“我知道了。”杰斯说:“我以后会尽量把我所知道的东西分享的。”
　　杰斯也不止是嘴上说说,是时候让这里的术士们对自己所学的东西了解的更多一些了。
　　他懂得刻意地对抗暗影的影响,但是这里的术士们不是每个人都能意识得到。
　　如果他只是靠着小鬼对恶魔语的了解把它翻译,然后再这么没头没尾地告诉这里的每个人,迟早会再出类似的问题。

第285章 好老师
　　众人都离开之后,只剩下杰斯和厄苏拉在地下室里。今天是周六,一整天都没课,杰斯也不太想要回到家里去面对莫洛菲尔,对昨天晚上有心理阴影的也不只是埃尔兰一个人。
　　“我以为你不怎么在乎加金。”厄苏拉端着酒杯说。
　　杰斯瞥了厄苏拉一眼,他其实很难说自己现在是难过,还是什么其他的情绪。
　　但总归是死了一个熟悉的人,于是也只是点了点头说:“他教了我很多东西！”
　　厄苏拉点点头说:“加金也一直想要教会我咒语,虽然也只是浪费时间。一开始我还觉得自己学不会什么魔法挺可惜的,现在看来这么危险的东西不碰也就算了。”
　　杰斯说:“暗影确实很危险,它可以影响人的情绪,让人变得冲动,暴躁,多疑……用得越多,这些负面的情绪就越强,作为施法者来说,我觉得应该想办法对抗这种感染力,加金显然是误以为那些暗影带来的影响是自己的东西了。”
　　“这是你总结的吗？”厄苏拉问。
　　“加尔德斯没说过吗？”杰斯说:“我一直以为你不想学魔法是懒得学,现在看来你也曾经尝试过？”
　　“当然尝试过。”厄苏拉说:“或许我跟你正相反吧,你好像拥有特别强的天赋,但是我……加尔德斯曾经跟我说过,暗影不会拒绝任何人,但在我这里这句话就不管用了。”
　　杰斯说:“你对着我来一下虚弱诅咒试试,就是上次加金在开会的时候聊到的那一个。”
　　“对你？”
　　“反正也没什么损害。”
　　“好……”
　　厄苏拉点了点头,坐正了念道:“阿努尼吉,杜尔扎拉,卡纳……”
　　她念得相当标准而且熟练,但杰斯也确实感觉不到什么暗影魔法的动向。
　　按理说以杰斯现在对暗影魔法的敏感程度,别说念咒完成了,一个术士刚开始颂念咒语,或者一个恶魔突然动作,引起暗影之力的突然变化时他都会感到微妙的波动。
　　难道真的有主动拥抱暗影,而暗影却懒得搭理的人？
　　杰斯问:“你的确在认真练了,对吧？要不然不会这么清楚咒语。”
　　“当然,我也想参与一些。”
　　“你有没有想过,你学不会暗影魔法可能跟你自己的性格有关系？”
　　“我的性格？”厄苏拉笑了一下,问:“我的性格哪里有问题？听起来性格会影响施法很奇怪。”
　　“以前的我也会觉得很荒唐。”杰斯的脑中闪过那天晚上的莫洛菲尔,做了个深呼吸说:“你有没有能够影响情绪的药水？例如让人兴奋,让人低落,让人愤怒……”
　　“有。”厄苏拉抬起手指说:“狂暴药水,或者说愤怒药水,算不算？让人彻底点燃起自己的怒火……”
　　“喝一瓶再来试试。”杰斯说。
　　“会管用吗？”
　　“我不知道。”杰斯说:“试试也无妨。”
　　两人来到炼金房里,炼金师一头钻进柜子里开始翻找,最后从柜子最深处拿出一瓶发红的药水,说:“这个正好，要是再不喝就要失效过期了,其实我都忘记了以前为什么要做这个了,大概也是加金要的。”
　　她看向杰斯问:“我现在喝？”
　　杰斯“嗯”了一声,厄苏拉闭上眼喝了一小口,然后把瓶子摆在一边。
　　等了一会儿,她忍不住笑了一声说:“该死的,也没什么东西让我发火吧？还是说这瓶药没起作用？”
　　“你很让人讨厌。”杰斯面无表情地道。
　　“什么？”厄苏拉的神色像是被人突然打了一拳似的,她不高兴地问:“你突然说这个干什么？”
　　“我爱说。”
　　“这是没事找事吗？”她气得吼道:“那你又算什么东西？！”
　　“就现在。”杰斯说:“虚弱诅咒！”
　　厄苏拉意识到是怎么回事立刻伸出手,按照自己之前告诉加金的施法姿势对着杰斯念出虚弱术咒语。
　　杰斯突然觉得好像有点低血糖一样的微微头晕,虽然没有觉得腿软脚软,但他已经感觉到暗影能量在起作用了,虽然微弱,但足够清楚。
　　他狠喘了两口气才缓过头晕来,这是虚弱咒语吗？应该是,威力虽然没有那么强,持续时间也只有两三秒,但至少是施放成功了！
　　“我想你是做到了！”
　　他看向那边,厄苏拉还处在不知道怎么回事的状态。
　　“我做到了？但是我什么都没有看到……虽然我确实觉得好像,确实有些不太对劲,但真的不是心理暗示吗？”
　　杰斯说:“好吧,你还会什么其他的咒语吗？效果更明显一点的,比如……痛苦诅咒之类的,苏伦娜都会。”
　　“我可不舍得对着你放痛苦诅咒,杰斯。”厄苏拉靠在旁边的柜子上说:“下次吧,我觉得有点累了。”
　　“看。”杰斯说:“你的精力在召唤暗影能量的时候被明显地消耗了,但你肯定没做什么其他动作吧,这不是魔法起效的重要凭据？”
　　“我竟然把这个给忘了。”厄苏拉说:“确实是真的,杰斯。让你一说我就能这么轻松的施放魔法,之前跟他们尝试了那么多次一次都不行！”
　　杰斯躺在厄苏拉平常睡觉的木椅上,说:“这也是我根据自身经验总结的,但你以后总不能每次都靠喝药来拉起情绪,然后施法吧？”
　　“为什么不行？”厄苏拉说着拿起那瓶愤怒药水看了一眼,说:“喝这个也没什么明显的副作用吧？以我自己的脾气,不喝药大概是达不到刚才的效果了。”
　　她犹豫了一会儿问:“你真的觉得我很让人讨厌吗？”
　　“你问的这问题很奇怪。”杰斯坐起身说:“我讨厌你还会躺在这里吗？要不然怎么让你生气,说你人好炼金水平高懂得多？那你那快要过期的愤怒药水岂不是浪费了？”
　　“好吧。”厄苏拉尴尬地笑了笑,然后问:“你要在我这睡觉？”
　　杰斯看了一眼门口,说:“你要是嫌我碍事我去外面也行,就是在大厅里我觉得不舒服,没有安全感,总怕埃尔兰抹我脖子。”
　　“当然不,你睡吧。”厄苏拉一边收拾瓶瓶罐罐,一边说:“其实埃尔兰没那么讨厌你,他只是觉得你跟加金走的太近了。”
　　“好吧,现在远了。”
　　这么说着,杰斯已经无法跟困意对抗,毕竟昨晚一夜没睡,这里又躺得那么舒服。
　　厄苏拉还在自顾自地说着什么,但他听不清楚了。

第286章 某种警告？
　　再起床的时候已经是下午了。
　　杰斯坐起身,看到厄苏拉就躺在旁边矮一点的椅子上,自己身上正盖着厚厚的毯子,甚至都有点热了,毯子上一股浓郁的草药味。
　　而她身上盖着的都是她自己的旧衣服,冷得缩成一团。
　　虽然嘴上一直说厄苏拉总是派自己去送死,但杰斯也不得不承认,她对自己也是真的好。
　　这么想着,她总是怂恿自己荆棘谷大冒险的事也不是那么让他烦躁了。
　　把毯子轻轻盖在厄苏拉身上后,带上自己的东西起身离开了地下室。
　　考虑到这生物钟算是过乱了,杰斯心想要不要喝点奶什么的提前为晚上睡觉做准备。
　　不是说牛奶催眠吗？还是晚上再来找厄苏拉要点催眠的药？
　　他再也不想让莫洛菲尔用催眠术把自己放倒了,那宛若麻醉医生盖口罩的入睡效率让他怎么都觉得奇怪,生怕哪天睡过去就起不来了。
　　想着想着,也只能去蓝色隐士找点奶喝,顺便吃点东西了。从昨天晚上到现在,他唯一吃的东西就是在地下室里吃了点坚果,喝了点酒,现在肚子也饿的直响,尤其是想到热奶之后就更饿了。
　　裹紧外袍一路窜到若色隐士,进门之后熟练地点了咸干酪,干面包片和果脯,要了一大杯煮羊奶,找了个地方坐下。
　　东西送来还没多久,他看到一个熟悉的身影出现在酒馆门口,是艾米·马林。
　　杰斯想招手喊她,却见到她身后还跟着一个年纪差不多的男子跟他说着什么,而且口吻还挺亲切的,看他的戒指那已经是一位正式法师了。
　　艾米走进来后一边应付地说着,一边往室内扫了一眼,在视线看到杰斯这边的时候突然眼神亮了一下。
　　她回头跟身后的法师说了几句,然后朝这边用力招了招手,杰斯也招手回应,接着女法师就快步走了过来。
　　那个男法师又说了些什么,停在原地,接着看到杰斯,脸上的表情很难形容。
　　艾米坐下后奇怪地问:“你身上怎么一股药味。”
　　“刚去了炼金房。”杰斯往那边瞥了一眼,男法师已经离开了。
　　“那是你男朋友吗？”
　　“去他的。”艾米说:“那个家伙仗着自己二十多岁就成了正式法师,到处拿着那枚破戒指骚扰别人。”
　　“这么年轻就成了正式法师,厉害。”杰斯说。
　　“厉害什么？”艾米皱了皱眉说:“我也还有几年才三十呢,马上就成了。”
　　“男朋友,结婚之类的事对我来说太麻烦了。等我什么时候成为正式法师……不,等我什么时候前往达拉然加入肯瑞托再考虑吧,达拉然的法师四五十岁才组建家庭也不稀奇吧,到时候我就一点都不显眼了。”
　　杰斯用勺子搅着杯底的沉淀说:“也是,毕竟艾格文八百多岁才结婚,帮你把全人类女法师的平均结婚年龄拉高一大截。”
　　“你个臭小子。”艾米伸手拍了一下杰斯的额头。
　　“不过,你也相信艾格文真的活了八百年？”
　　“反正都这么说。”杰斯嘟囔道。
　　“都这么说也不一定就是真的。”她说着看向远处,抬高了声音说:“女士,我要一份熏火腿片,然后小杯柠檬酒。”
　　她招了招手,没见到回应又高声重复了一遍,声音里还带着一股怒火。
　　杰斯一边喝着奶,舔了舔嘴唇抬起眼睛瞄了她一下,说:“他已经走了,就别那么生气了！”
　　“被那种人骚扰还不生气？”艾米问:“你没有被坏女人骚扰过吗？”
　　“有。”杰斯说:“你想象不到的坏。”
　　这一下子把艾米给逗笑了,她凑近了问:“也是法师吗？”
　　“老巫婆。”杰斯说。
　　“不奇怪。”艾米笑着说:“你长得就像是会被森林里的老女巫盯上的那种模样。”
　　“呵呵。”杰斯冷笑了两声。
　　“对了。”艾米说:“让那个家伙气得我都把正事给忘了,老马林拿到肯瑞托送来的信了,这两天你没怎么去找他,他也找不到你,所以一直没能告诉你。”
　　听到这个,杰斯嘴里咕嘟了一声,最近倒霉事有点多,他心里有点担心肯瑞托那边也出问题。不过从艾米的眼神上看应该是没啥问题,要不然她也不会说得这么轻松。
　　“你还挺紧张的？”艾米问:“你还担心肯瑞托的大师们故意让你难堪吗？”
　　“不是。”杰斯说:“我只是担心他们会有所怀疑。”
　　“完全没有。”艾米说:“信里把你说的很勇敢,与奎尔萨拉斯的远行者共同对抗死亡骑士,在黑龙军团进攻达拉然的情况下……”
　　“总之跟温蕾萨·风行者女士信里描述的一模一样,说起来她的字写得特别好看,感觉就像是我之前看到的那些精灵魔法符文上的一样。”
　　“奎尔萨拉斯的贵族从小也都要练字的吧？”杰斯瞥了一眼刚送上来的熏火腿问:“我能吃一片吗？”
　　“当然。”艾米点点头说。
　　杰斯把火腿和奶酪塞进干面包片里一口咬掉一半,比起吃熏火腿的香味,肯瑞托的承认更让他舒服,到此他的暗影麻烦也终于算是告一段落了。
　　艾米拿了一块杰斯的奶酪丁放进嘴里,低声问:“你不想知道是谁签的你的担保信吗？”
　　“韦恩·哈利斯特？”杰斯抬起眼睛说:“那个家伙在我离开达拉然之前调查了我一通,他好像就是魔法防卫部的调查员吧？要是我的事到了肯瑞托那,也应该是要让他看的。”
　　“不是。”艾米说:“是克尔苏加德大师,就是六人议会里的那个,我记得你应该见过他吧。”
　　杰斯嘴里的面包差点掉出来,惊得他连忙咬住吞进肚子里。
　　“吓到了？”
　　女法师玩笑般地说着,杰斯却觉得脖子后面冷风嗖嗖的。
　　克尔苏加德是什么意思？这是警告？给一点好处让自己别插着不放了？
　　艾米像是觉察到了他的思虑,说:“你也别太激动,他是兽人黑魔法研究的重要领头者,这种事让他签字也很正常吧？而且他也见过你。”
　　杰斯勉强笑了一下说:“原来是这样,我还以为他在那场会议上看上我的才能了呢。”
　　艾米喝了一口酒,轻声道:“这当然也说不定。”

第287章 危机感
　　无论克尔苏加德是什么用意,这段时间肯瑞托都没有其他的动作,也没有其他的通知。
　　之后杰斯正常上课,正常休息,无论是安多玛斯还是他的老师马林都没有提到关于肯瑞托的问题。
　　虽然逐渐放下心来,但还是没法把克尔苏加德排除出这件事。
　　毕竟塔隆·血魔知道自己的名字这件事实在是太诡异了,除了克尔苏加德以外,还有谁有通知死亡骑士他名字的可能性和动机？
　　或许真的是某种提醒吧,一切尘埃落定了,克尔苏加德想让杰斯知道自己对巫师圣殿还有影响力,让他不要胡思乱想,惹是生非,该干什么干什么之类的。
　　不过比起克尔苏加德这远在巴拉丁海湾另一侧的不清不楚的怀疑,杰斯其实还是更在意加金的事。
　　不知道埃尔兰是怎么把那个魅魔的尸体给处理掉的,不过据说他在兽人入侵暴风城的时候曾经跟着一伙流亡者在森林里躲藏了几年,说不定他们对兽人术士召唤的恶魔也见怪不怪了,有自己的解决办法吧。
　　这天下了课,刚从巫师圣殿出来,杰斯正看见温蕾萨坐在花园里望着这边,看到自己后招了招手。
　　杰斯快步走进花园里,问:“怎么样,你没受伤什么的吧？还算顺利吗？”
　　“差一点,但还是没有。”温蕾萨说:“至于说成果,采到了一些我觉得应该是枯叶草的……无论是气味还是外形都很像,我放在公寓里了。”
　　“你速度还真是够快啊,不到两个星期的样子,荆棘谷怎么样？”杰斯问。
　　温蕾萨捏了一下自己的耳朵尖,说:“被不知名的带刺植物弄坏了斗篷,其他的还好,没有碰上什么特别的麻烦,沼泽里的鳄鱼真的很多,但它们都还挺好说话的。”
　　杰斯点着头,然后突然觉得哪里不对，问:“什么什么,挺好说话的？鳄鱼？”
　　“远行者要学会与动物交谈。”温蕾萨说:“豹,鹿等等,鳄鱼当然也是。”
　　她看着杰斯诧异的表情说:“我小时候第一次听说的时候也觉得不可思议,当然,肯定是没法像人一样交流,但是能够告诉它们我没有敌意,警告它们如果打起来它们肯定不是对手,之类的这样的简单的信号。”
　　“这很简单吗……”杰斯诧异地问。
　　一边聊着荆棘谷里的遭遇,一边往公寓里去,进到门里杰斯便闻到一股潮湿泥土的气息。
　　好像是察觉到杰斯的反应,温蕾萨连忙说:“抱歉,在沼泽弄脏的衣服我还没来得及洗,今天早晨我才到暴风城,赶着想要把我采到的东西给你。”
　　杰斯说:“你要是去我公寓一趟你就知道你这根本不算什么了。”
　　温蕾萨笑了笑说:“对了,我都不知道你住在哪,每次只能在巫师圣殿找你。”
　　“在运河边。”杰斯说:“等以后有个固定的住处就告诉你,现在这个不知道什么时候就搬了。”
　　在暴风城里说自己住在运河边基本等于没说。
　　“好吧。”温蕾萨一边应着一边把自己的盛放草药的包裹提出来,杰斯打开一看,里面确实有很多沾着点点干泥巴的枯草模样的植物。
　　“采了这么多。”杰斯试着来回翻了一下,说:“我要带到我朋友那让她瞧瞧,看看能做多少药水。”
　　“那,我们什么时候可以出发？”温蕾萨问。
　　“估计做药还需要点时间。我还要去老师那里请个假,要不就后天,你好好睡一觉,我猜你也是好几天没睡跑回来的吧？”
　　“我担心死亡骑士会离开那个地方。”温蕾萨喘了口气说:“感觉自己离那个家伙越近,就变得越来越紧张了。”
　　“不必着急。”杰斯说:“他也没剩下多少地方可去了,既然他没有去找黑石兽人,我想他可能跟黑石兽人之间有点问题,毕竟部落里的不少人都觉得古尔丹和他的死亡骑士是叛徒。”
　　“我知道,杰斯。”温蕾萨说。
　　杰斯点点头说:“那我拿着这些药去找炼金师了。”
　　“对了,我需要一件新斗篷。”温蕾萨说:“我们要去的地方不是沙漠就是荒原,对吧？赤脊山,还有燃烧平原,我知道那里的地貌和环境,似乎没有多少绿草和植物,我的斗篷看起来实在是太显眼了,而且也破掉了。”
　　“你的那件看起来就好得多,如果能有件差不多颜色的斗篷,能不能借我一件？”
　　“你看我像有两身斗篷的人吗？”杰斯说:“直接去买一件,反正在法师区有两个服装店,很近的。”
　　“呃……”精灵有些犹豫。
　　“你是真不想跟我们多说两句话啊……他们跟我有啥区别。算了,要不一起去吧,正好我也打算买件新衬衣,顺便把旧的那件破的改成围巾。”
　　“围巾？”
　　“上次我去了一趟赤脊山北边。”杰斯说:“到处都是灰尘,焦炭,刮一阵风就脏得不行,和南边根本就是两个世界。那次我就去了一个晚上,这次可能要在那边呆很久,说不定还要去更北边的地方,我需要弄个口罩挡住鼻子和嘴,要不然回来我害怕自己肺要坏了,你呢？”
　　“我有自己的,不过来到这里还从来没用过。”温蕾萨说:“那正巧可以一起去。”
　　下午,杰斯带着温蕾萨来到拉尔森家,店主看到杰斯便说:“又来了啊,塞索先生,这次是打算修补衣服还是买新的？”
　　“斗篷,先生。”杰斯说:“给这位精灵女士买个斗篷。”
　　温蕾萨点了点头,店主看了精灵一眼,露出一点惊讶说:“上次一个真正的精灵来我店里买东西都是好久以前了,对斗篷有什么其体需求吗？”
　　“需要一件灰色的,或者褐黑色的斗篷,带兜帽,而且要抗燃烧材料的,我们可能需要去一趟赤脊山北边。”杰斯说。
　　店主走到后面去,杰斯问道:“你不在这里补一下你那件绿色的吗？”
　　“不。”温蕾萨果断地说。
　　杰斯无奈地轻叹了口气。
　　老板从后面拿出两件,一件淡灰色,一件深褐色,温蕾萨穿上那件淡灰色,觉得怪怪的,又试了试深褪色的。
　　杰斯在这边挑好亚麻衬衣,顺便往她那里瞥了一眼。精灵站在不远处拉着领子处转了转身,她本就高挑身材在宽大斗篷的衬托下显得更加纤细了。
　　杰斯之前的感觉是对的,温蕾萨这次出来没有穿长靴,实实在在的身高也像是比他高一点点,粗略估计一下她差不多一米七三到七五。
　　他必须有危机感了,之前格瑞德给他的错觉严重干扰了他的自我认知。
　　再不努力多吃点肉,过几年就完全不长了。
　　“这件还挺合适的。”温蕾萨说。
　　“总共31银,先生,加上这两件衬衣。”
　　这几个字眼把杰斯从对父母身高的回忆里扯了回来。
　　“咳,行……就这样吧。”

第288章 休假的理由
　　早晨杰斯来到马林这里请假,马林看到杰斯后先开口问:“这几天你去哪了,塞索先生？”
　　“大师找我有事吗？”
　　“倒是也没什么急事。”马林瞥了一眼旁边的书架,说:“关键是你从达拉然回来之后,艾米就懒得来帮我收拾东西了,你作为一个受雇佣的助手,不能一下子偷懒那么多天吧？”
　　“哪有。”杰斯说:“前几天上课之前,我早晨来了打扫了,但是你来之前我就走了。”
　　“难道是错觉？总觉得哪里不太干净。”马林把手里的羽毛笔一放,说:“对了,我得告诉你一下,格兰镇的死灵事件调查出结果了,就是你上次让我跟仲马大师提起的那件事,那位托马斯沃勒先生根本没有做任何辩解就把死灵魔法的事承认了。”
　　“他想要复活自己妻子的事吗？”杰斯问。
　　“对。”
　　“没有其他的吗？”
　　“法师们还在调查。”
　　杰斯心想,看来他也知道跟死亡骑士扯上关系就不止是死灵魔法了,甚至可能涉及到叛国罪,到时候这就不是巫师圣殿能管的事了。
　　马林说:“他与他的妻子伊莉莎沃勒夫人从很多年前在乌鸦岭就是一对模范夫妻,这位沃勒先生曾经在达拉然修习过炼金课程。”
　　杰斯惊讶地问:“他是达拉然的炼金师？那他为什么来这里？”
　　马林接着说:“古拉巴什战争后的那段时间,他来到南艾尔文勘察巨魔巫术对田地和植物影响,就是在那时候遇见了他的妻子。两人相爱之后他就打算留在乌鸦岭,帮助本地居民摆脱古拉巴什邪恶魔法的影响。没过几年,他就成为了一名在南边相当出名的医生。对了,他还是个奥特兰克人。”
　　一个达拉然来的地理学植物学专家？
　　这就是为什么这个家伙能凭着一堆恶魔都看不懂的文字,自行钻研出死灵魔法和憎恶构造体祸害暮色森林？
　　那个死亡骑士至少有一点说得没错,沃勒先生确实是个天才。
　　“从他口音里我完全听不出奥特兰克的痕迹。”杰斯说。
　　“他毕竟在南方呆的太久了。”马林说:“而且据说他精通很多种语言,包括精灵语和矮人语,甚至是巨魔的语言,或许其他语言的学习已经把他自己的口音磨掉不少了。”
　　杰斯问:“那要怎么处理他？玛吉诺·仲马大师有决定吗？”
　　“还在讨论。”马林说:“毕竟他的贡献不能忽视,至于动机……他对妻子的感情,乌鸦岭的很多人都可以证明,算是因为爱冲昏了头吧。”
　　“玛吉诺·仲马大师的意思是还是软禁他一段时间,先进行监视,同时调查跟他有关的几个地方,包括他之前住过的乌鸦岭和格兰镇的两处房屋。我也比较同意他的看法,但我对这件事说不上什么话。”
　　“对了,你做得很好,塞索先生。”
　　杰斯点了点头,暮色森林的未来应该比另一个时间线里的更阳光一些了吧。
　　这时,他发现自己差点忘了来时的目的了。
　　“大师,我其实是想来请假的,之后我可能要离开暴风城一到两周。”
　　“你要去哪？”
　　“我想……休假。”
　　“你怎么了？”
　　杰斯认真地说:“这段时间事挺多的,从暗影弄出来的乱子,还有龙人那件事,尤其是暗影的事让我压力很大,这段时间精神一直不好,所以我想找个地方散散心,比如去湖畔镇呼吸一下新鲜空气,转换一下心情。”
　　“可以理解。”马林说:“你尽管去吧,注意安全,别玩太久。虽然战争结束了,赤脊山豺狼人的麻烦比几个月前减少了很多,但那里也绝对不是个平静的地方。不过,既然去赤脊山……”
　　“湖畔镇那边还有任务吗？”杰斯问。
　　“算不上任务。”马林说:“你上次不是说到,龙人有可能已经打算进入赤脊山一带了吗？上次安多玛斯大师和我在跟为国王办事的人谈到这件事时候,得知他们也调查到了相关的东西,只不过他们以为只有一些莫名其妙的黑龙崇拜者在湖畔镇和伐木场一带活动,而没想到有龙人出现。”
　　“黑龙崇拜者？”杰斯说:“确定有拜龙者？就在湖畔镇？”
　　“坦白说。”马林说:“我们跟王室在这方面的合作并没有那么密切,只是在闲谈中有提到这方面的东西,以那些调查员的谈论方式,他们似乎也不怎么把这些崇拜龙的家伙当回事,所以才随随便便就提了出来。”
　　“所以我的想法是,你要是到了湖畔镇的话,可以稍微看看那里有没有可疑的人员……”
　　“我知道了,大师,我会注意一点的。”杰斯说。
　　“当然,休息是最重要的,别为了找些疯子就耽误了你的正事。”马林说:“而且我也只是提醒一下你,告诉你湖畔镇没有表面上的那么平静。”
　　确实是这样,能跑到镇子里忽悠巡山人去山北面寻宝,还联系龙人去抓捕精神控制,这岂止是什么悄悄活动,简直就是为所欲为了。
　　马林接着道:“我也觉得你需要一段时间休息,不过你之前说想要努力考一下见习法师的事,所以我也就没跟你提起。我想说,塞索先生,你才十八岁,虽然对于一位学徒来说年纪偏大了,但人生还很长,别过于着急反而给自己弄出麻烦。”
　　“谢谢,大师,我记着了。”杰斯说。
　　马林是觉得杰斯要在赤脊山呆一两个星期,才指望他顺便注意一下拜龙教徒的情况,但他实际上只在那里呆一晚休息,应该是做不了什么了。
　　但是马林这段话也提醒了他,那就是这趟旅行不可能只关心对付兽人的事,龙人也要注意,毕竟龙人的爪子已经伸到了湖畔镇附近,在更远的地方遭遇的可能性就更高了。
　　不仅要准备暗影防护药水,火焰防护相关的东西也必须带好,毕竟温蕾萨不像自己这么多五花八门的对抗火焰的办法。

第289章 恶魔生意
　　已宰的羔羊已经恢复了往日的模样,除了加尔德斯以外。
　　自从那天聚会之后他也再也没出现,据苏伦娜说他已经出发去铁炉堡了,可能要消失一两个月。
　　练习室那边的小房间在加金死去后清净了几天,但最近又开始了奇怪的动静。
　　杰斯提着草药包走过去后打开门,正看到四条黑白相间的长腿在床上一颤一颤的,苏伦娜似乎在咬着什么东西吞咽。
　　“埃尔兰,我有事想问问你。”
　　听到一个外人的动静,苏伦娜吓得立刻爬到床沿裹紧被子往这边来看,看到杰斯她“哎哟”一声说:“你怎么连门都不敲？”
　　“我又不关心你们两个在干什么,待会儿我说完了事你们可以继续。”杰斯说。
　　苏伦娜撩了一下头发靠在旁边,也没拿什么衣服遮体,埃尔兰跑到旁边穿了条裤子说:“该死的,杰斯,你哪怕晚几分钟,我都快完事了。”
　　“正好帮你延长一会儿。”杰斯说。
　　埃尔兰斜眼瞥了一下杰斯,斜了斜嘴角说:“我觉得我又重新认识你了。”
　　两个人来到中厅,有些阴冷的地下室里,埃尔兰就这么光着膀子坐在椅子上靠在冰凉的墙上,不得不说这些家伙身体素质确实过硬。
　　“说吧,什么事？”
　　杰斯说:“我想知道你怎么处理的那个恶魔的尸体。”
　　“你说被你捅死的那个？”埃尔兰问。
　　“对。”
　　“卖了。”
　　“卖了？卖给谁？”
　　“别这么一副惊讶的样子。”埃尔兰说:“我又不是拿到菜市场上去卖,你不会以为整个暴风王国就我们这一伙人跟恶魔打交道吧？”
　　杰斯点点头说:“我倒是知道有些其他的术士。”
　　“不止是术士,南边夜色镇我知道有一伙。”埃尔兰说:“还有莫苏尔,你知道莫苏尔吧,加金应该跟你提起过才对,你们之前混得那么熟。然后西边月溪镇我知道有几个人,这里面有些人也跟矮人打交道,拿恶魔身上的东西卖钱,或者做炼金实验,但是对暗影魔法本身不怎么关心。”
　　“卖了多少？”杰斯问。
　　埃尔兰摆了摆手说:“没多少钱,就是十几个银币,我等到买家的时候只剩下角了。恶魔心脏是最值钱的,没了心其他的很快就烂掉了,我也是为了赶快处理掉尸体,你不会连这个也想要分一点吧,但倒也没什么,毕竟是你杀的。”
　　他从兜里拿出六个银币说:“对了,应该分你一半。”
　　杰斯撇了一眼这六个银币,又看了看埃尔兰,伸手接过来说:“这还差不多。”
　　“你这家伙。”埃尔兰笑了一声说:“兽人刚走的那段时间,在赤脊山那边,还有更东边,恶魔尸体有很多。别说魅魔了,之前听说他们找到一个比食人魔还高的怪物。你说黑暗之门那边,会不会到处都是这种？”
　　杰斯说:“我可不知道,难不成你想去看看？”
　　“呵,我还没活腻呢。”埃尔兰说。
　　“对了。”杰斯问:“如果熟练了召唤术,召唤一个杀一个,岂不是能一直卖钱？”
　　“你不是第一个这么想的了。”埃尔兰露出一副略显嘲讽的笑容,说:“而且已经有人这么干了,但下场不怎么好。暗炉城的矮人说召唤仪式短时间内做得太多了脑子会坏掉,他们有个人不信邪,死的时候眼球都流成紫水了。我不知道是不是真的,反正连加金那个神经病也不敢一天连着召唤好几个小鬼。”
　　“对了,你们法师不是有句话吗？别他妈跟扭曲虚空乱搞,我猜就是这个意思了。”
　　杰斯说:“确实有这么句话。”
　　“就这个事吗？”埃尔兰问。
　　“就这个。”
　　“别忘了改天教我两招,杰斯,看在那几个银币的份上。”埃尔兰站起身说:“现在石匠那边的活越来越少了,我也得想办法多学点保命的本事,至少得活到发薪水的那天,你说是吧？”
　　说完,他就提着裤子往通道里小跑过去了。
　　杰斯看着他消失的影子叹了口气,走进对面通道来到厄苏拉这边。
　　厄苏拉一边翻书一边说:“我还以为你终于加入他们俩了。”
　　“加入什么？”杰斯刚问出来一下子晃过神来,“他们这么开放吗？”
　　“埃尔兰听说在外面还有好几个呢。”厄苏拉说:“苏伦娜大概也不在乎。”
　　炼金师抬起头,挺起胸脯吸了一口气问:“这回是要干嘛？”
　　“枯叶草。”杰斯把袋子递给厄苏拉说:“看看这里面的枯叶草,有多少是没用的杂草,或者其他的草药什么的。”
　　“你买来草药里面还掺杂草的？”厄苏拉嘲笑般地说着。
　　“便宜嘛。”杰斯坐在一旁说着。
　　厄苏拉挑来挑去好一会儿,最后直起腰喘了口气,说:“这也没有什么杂草啥。”
　　“嗯？”杰斯往里面看了看。
　　“都是枯叶草。”厄苏拉说:“这里还有一株活根草……这一袋子少说两个金币了,三个金币都可能。杰斯,你确定不是拿错包,把自己偷偷攒的家底拿出来了？”
　　杰斯犹豫了片刻,说:“我也没少花多少钱,那只能说我找的这位草药师水平高啊！”
　　厄苏拉看了他一眼,问:“那活根草呢,你是打算拿回去,还是怎么？”
　　“活根草不是可以做治疗药水吗？”杰斯问。
　　“两种配方。”厄苏拉说:“一种是强效巨魔之血药剂,除了活根草以外其他的材料都很便宜,我可以帮你出。这种药可以在很长的时间内让你拥有巨魔一般的再生能力……当然,这只是写小说的人这么说的,我觉得实际上远没有巨魔那么夸张,但效果是肉眼可见的。”
　　“另外一种是强效治疗药水,可以稳定受了重伤的人的伤势。”
　　“还是第二种吧。”杰斯问:“你这里有火焰防护药水吗？”
　　厄苏拉说:“没有,虽然我做过,但没有自己喝过,我猜效果就像法师们的火焰防护结界那样？其实我觉得加强元素抗性的抗魔药剂应该就能起一部分作用了吧。”
　　虽然大部分药剂的配方杰斯都没记住,但两种火焰防护药水怎么做,他倒是记得清清楚楚,毕竟这是曾经玩游戏时大量需求的药水。
　　低级的需要火囊,高级的需要元素火焰。
　　火囊是从喷火的野兽和龙类身上取得的,杰斯来到这个世界这么久,还没见过一头能喷出火的普通野兽,而龙类就更不用说了,估计在这里是及其稀有的材料,成本可能比他想象的高。
　　至于元素火焰……元素之土的获取难度之前在炼金房那里已经听说过了,类似的材料杰斯甚至都没法想象它们是什么样子,怎么储存的。
　　“那好吧。”杰斯说:“先这样。”
　　“明天上午来取药,杰斯。”厄苏拉说:“隐形药水和抗魔药剂,我就尽量多做了。”

第290章 东谷
　　到了约定好的那天,带上包裹,背上两柄法杖到镶金玫瑰门口等着。
　　温蕾萨明显也带了不少东西,小包鼓鼓的,而且背后箭篓里的箭支也比上次多了很多。
　　“你带了多少箭？”
　　“二十七,很少带这么多出来,感觉有点沉。”
　　她坐在旁边的台阶上,望着贸易区来来往往的人群问:“所以你已经做好计划了吗？我们要怎么去那片荒地？我虽然找了地图看,但找不到什么特别详细的地图,只知道大致的方向,对于能具体通到什么还是一头雾水。你上次说你去过对吧？”
　　“我去过赤脊山北边,但是没有进入到那片荒漠过。”杰斯说:“我们先去找一辆车,去夜色镇,或者去湖畔镇的都行,在东谷驿站休息一晚,第二天再出发去湖畔镇,休整一下,吃点东西,再带一些补给。接下来,我们就要爬山向东北方走了。”
　　“要走山上吗？”温蕾萨问。
　　杰斯瞥了一眼旁边走过去的黄袍牧师,说:“赤脊山北边的平原几年前还是战场,现在还有很多尸体丢在那,没人敢去收拾,就是因为太危险了。即使是到现在,兽人和黑铁矮人还在那里打架呢,山上没什么人,也容易躲避危险,虽然绕远一点,但更安全。”
　　“你熟悉,就听你的。”温蕾萨看了一眼杰斯带着的包问:“你带了些什么？”
　　杰斯打开大包,把自己的装着撒厄诺的术士包先拿出来,放在地上。
　　他在家思来想去,感觉还是要把小鬼带上,作为实在是没招了的底牌来用,毕竟是多一个帮手,无论是点火还是血之契印都很有用。
　　莫洛菲尔就算了,那个恶魔虽然强,但跟在旁边杰斯总是觉得有种闻到什么味道的幻觉,一路上跟着温蕾萨还不够他提心吊胆的。
　　“隐形药水7瓶,本来打算做10瓶的,但是最终材料还是没太算好,然后抗魔药水3瓶,我们两个掂量着喝,暗影防护药水6瓶,初级的,估计能扛一个痛苦诅咒或者两枚暗影箭,2瓶次级法力药水,2瓶治疗药水,治伤用。”
　　“一瓶解毒药剂,虽然我不知道能不能防得住亡灵腐毒,炼金师告诉我不太行,那就拿来准备治蝎子毒。一瓶强效治疗药剂,我快死的时候记得帮我喝这个。”
　　“然后绷带,附过魔的魔纹布绷带,我从法师区要的,这两瓶次级敏捷药剂,给你准备的,你觉得应该喝就喝,别乱喝,听说劲儿过去了会发晕。这瓶我不知道叫什么的灰色药剂,你别喝,非常难喝,这是给我准备的。”数完后他站起身伸了个懒腰,说:“好了,温蕾萨女士,你往你衣服里塞几瓶吧,这些药水太沉了。”
　　温蕾萨看样子已经眼有点花了,她数出4瓶隐形药水,1瓶抗魔,3瓶暗影防护,1瓶治疗和所有敏捷药剂,装进自己的包里。
　　看到那瓶解毒药剂的时候,她抬起头问:“蝎子,什么蝎子？”
　　“一种生活在赤脊山北方的毒蝎。”杰斯说:“非常厉害,这种解毒剂可以治疗它的毒。我突然好奇,如果我们遇到蝎子的话,你能和它对话,让它绕我们一命？那个和野兽对话的本领能对虫子管用吗？”
　　温蕾萨盯着杰斯看了一会儿,问:“你认真的吗？”
　　“抱歉,我也不太了解……纯粹是好奇,到时候我会放火烧掉它们的。”
　　杰斯说着,看了一眼她身后装的满满的箭袋,说:“我还带了点甜香料,盐啊之类的,半路上要是你饿了还能烤肉吃,到时候要靠你打猎了。”
　　“听起来不错。”温蕾萨问:“你懂得烹饪吗？”
　　杰斯清了清嗓子,“还行吧,反正烤过肉。”
　　温蕾萨眯起眼问:“几次？”
　　“一次,而且没熟。”杰斯坦白。
　　温蕾萨忍不住笑说:“我也差不多,那只能互相学习了。”
　　“嗯,共同进步。”
　　杰斯说着直起腰,望向马路上经过的一个骑着马的士兵,心里想着还有什么忘记的。
　　“龙人。”他嘟囔道:“我们要小心龙人。”
　　“红,还是黑？”温蕾萨问。
　　“黑。”杰斯指着她装着抗魔药剂的小包,说:“如果真的遇到龙人,别管他看没看到我们,先喝上那个,那个能管很长时间的用。”
　　温蕾萨的表情严肃起来,她低声说:“我知道了。”
　　两人坐前往湖畔镇的马车出发,到达东谷驿站的时候已经是晚上了。
　　他们找了个军营附近的,不知道被谁丢弃的帐篷稍微打扫了一下,作为过夜的休息处。
　　夜深了,精灵不知道在外面干什么,杰斯缩在帐篷里躺着,想着之后几天的事,不过却没法集中注意力,因为这里野外的晚上冷到他把带出来的所有衣服和斗篷都盖在身上还觉得暖不过来。
　　正打算赶紧睡着,没过一会儿,他迷迷糊糊地听到一声细细的动静传了进来。
　　声音逐渐变高,一点点变得清晰,开始能够听得出里面的音调了。
　　这是什么乐器的声音？她还带了乐器？杰斯好奇地凌靠到帐篷口往外偷看了一眼,月光下,温蕾萨正坐在那里凝望着通往昏暗远方的道路,手握着一片边缘已经发黄的树叶,吹着不知名的曲子。
　　其节奏缓慢而悠长,风格像极了那首《上层精灵的换歌》但旋律又非常不同。
　　他瞄着精灵手里那片叶子,观察着她的口型和手势,思考着她是怎么用那个吹出这么婉转的声音的。
　　要是让他吹的话顶多能吹得像放屁似的,就算是格瑞德也只能吹爪声响哨就算了,毕竟上辈子有限的空闲都拿来练打水漂了。
　　这时,温蕾萨注意到了他,视线看向这边,却没有停止吹奏。
　　杰斯怔了一下。
　　他好像明白了,为什么那么多英雄会为了保护这个世界牺牲自己的所有乃至生命,即使是在军团之门前,面对像萨格拉斯那样足以撼动扭曲虚空的存在仍然毫不退缩。
　　这就是他们要保护的——眼前的森林,那些在远处悄悄聆听着的士兵,夜晚拂过树枝的冷风,这美丽又令人触动的一切。

第291章 龙鹰有没有可能？
　　第二天下午,杰斯和温蕾萨随着商队马车来到湖畔镇,远远地望着那片山上的镇子,杰斯就注意到精灵眼睛一直没从镇子上挪开。
　　下了车之后,她迫不及待地跑到大桥边缘,吹着湖面上的凉风,抓着兜帽,仔细地望着湖水对面那片红瓦白砖。
　　“你很喜欢这吗？”杰斯走过来问。
　　“你不喜欢？”温蕾萨说:“我过去想象的人类城市就是这个样子,湖边的小镇,崎岖的山岭。暴风城不能说不漂亮,只是有点乱。”
　　杰斯调整了一下背着包的姿势问:“你是怎么来到暴风城的？”
　　温蕾萨回头看了他一眼,说:“龙鹰把我送到米奈希尔港,然后坐船过来的。”
　　“龙鹰给外人骑吗？”杰斯问。
　　“当然不。”温蕾萨一边说着一边往桥对面走去。
　　两人走进赤脊山的旅店,找了一个角落坐下,杰斯还不甘心地问:“没有一点点可能吗？我说骑龙鹰。”
　　“至少,奎尔萨拉斯的龙鹰从来没让外人骑过。”温蕾萨说。
　　“纳萨诺斯·玛瑞斯呢？”杰斯问。
　　听到这个名字,温蕾萨表情一僵,问:“你也知道那个人？”
　　“当然,他是洛丹伦人。”杰斯说。
　　“是。”温蕾萨点点头,小声道:“那你要问席尔瓦娜斯,我也不知道他到底都在奎尔萨拉斯做过什么,我也不关心。”
　　说着这时酒侍来到身边,她随口道:“其实也不只是奎尔萨拉斯有驯养龙鹰,森林巨魔也有。”
　　杰斯看了温蕾萨一眼,一边路酒侍说:“烤迅猛龙肉,记得加烤苹果,然后再来一份蒸南瓜,一份煎蛋卷,再来点甜饼干,其他的我想想……熏肉干,黑蘑菇干,三人份的干面包碎和大块的冷酪。”
　　酒侍犹豫地看了看精灵,又看向杰斯,问:“是不是分量太多了，先生？”
　　“我们要带走一些。”杰斯说:“再要两杯牛奶。”
　　酒侍刚走,杰斯立刻一脸惊诊地问:“你让我去跟祖阿易找龙鹰？你不如现在把我射死算了,还能省笔路费。”
　　温蕾萨低着头轻笑了一声说:“当然不是,我是想说不止是精灵可以驯养龙鹰,你可以试试自己找野生的。龙鹰又不是只在奎尔丹纳斯岛栖息,奎尔萨拉斯的南边也有,其中就有阿晟尼巨魔管不到的地方,我相信一些斯坦索姆人也见过龙鹰。它们可是很聪明的,见到你没有敌意也不会第一时间就攻击。”
　　“那你能教我驯服龙鹰吗？”杰斯问。
　　“我连骑都不太行。”温蕾萨说:“我连从奎尔萨拉斯来到这里都是被人送过来的,一位龙鹰骑士。”
　　杰斯失望地挠了挠头发说:“看来是没什么希望了,那陆行鸟呢？”
　　听到这温蕾萨瞥了他一眼,问:“你这是物种收集癖吗？要把所有能骑的动物都骑一遍？”
　　“有机会为什么不去试试？”杰斯望着酒馆门口刚进来的几个人说:“狮鹫我已经骑过了,马……哎,想想这进度也挺慢的,什么时候能骑遍整个大陆的……”
　　“你骑过狮鹫？”温蕾萨好奇地问:“是什么感觉？”
　　“老实说……”杰斯低着头想了一会儿,正巧这时牛奶放到面前。
　　他喝了一口这带着一股淡淡牛粪味的冷奶,努力地回忆着在辛特兰跟那头深色的狮鹫折腾的那一路,想了好一会儿都不知道应该怎么形容,最后竟然是格瑞德那天在马车上讲过的东西都一个字一个字地浮现了出来。
　　“我不会骑狮鹫,所以全程都在半昏迷状态,看到的东西都是一团浆糊,那头狮鹫差点把我的肠子都晃出来。你应该认识认识格瑞德·雷拳,是他带着我骑的,他是个狮鹫骑士,凯法尔不是跟你说过他？”
　　“啊对,他是蛮锤氏族的狮鹫骑士。”温蕾萨点点头说:“我差点都把这件事忘记了,我越来越期待能认识他了,小时候我就听过很多奎尔丹尼游侠与蛮锤合作对付巨魔的故事。”
　　温蕾萨不像是真心实意地说这些话,她不喜欢人类,更不太可能对矮人有什么好感,这语气明显就像是客气。
　　当然,杰斯也不觉得格瑞德会对温蕾萨好到哪里去,再加上温蕾萨对异族这奇怪的距离感,到时候不知道会发生什么怪事,会立刻吵起来也说不定。
　　酒侍把食物上齐之后,杰斯一边把冷酪,干面包,蘑菇干这一类可以储存的食品往包里装,一边观察着酒店里的各色人。
　　湖畔镇旅店的客人一直都相当多,而且各色各样都有,即使是温蕾萨在这里面也显得没什么不一样的。
　　甚至就在杰斯的背后就坐着一个操着闪金镇口音的半精灵,如果不是杰斯等酒侍上菜的时候往身后瞥了一眼,还以为是哪个农场主家的傻儿子在背后唠唠叨叨。
　　不过杰斯关心的不是混血种,也不是什么南方北方的冒险者,而是马林提到过的拜龙教徒。
　　既然之前见过了被黑龙精神操控的父子两人,杰斯觉得凭借着自己对于暗影之力的敏感程度,应该能觉察出人群中被精神影响的人。
　　然而,直到天完全黑下来,杰斯也没察觉哪里有不对劲,甚至连找陌生人交头接耳的形迹可疑的人都没有。两个人一直吃到很晚,甚至又叫了一批饭菜,毕竟这里就是这趟旅途的最后一家旅店了,能吃就尽量吃饱。
　　正当他看着一个矮人和一个人类在远处面红耳赤地争论着什么的时候,温蕾萨说:“今天晚上你好像都一直心不在焉的。”
　　杰斯瞥了一眼，她面前吃的干干净净只剩下鱼骨头的烤刺须鲶鱼,又看了看她,感觉也没什么必要瞒着,于是就把之前在这里与龙人打交道的事,还有马林告诉他的关于拜龙教徒的事讲了讲。
　　听完之后,温蕾萨沉默了一阵,问:“我们有没有可能会碰上龙？”
　　“不会吧？”杰斯说:“要是有龙出没的话,石堡的侦察兵应该早就看见了。”
　　但这么说着,他又想起被巡山人捡起的那块鳞片。
　　“好吧……我也不知道,确实有这种可能性,如果真的碰上的话你有什么打算吗？”
　　“我觉得没多少选择,杰斯。”温蕾萨说。
　　杰斯问:“所以是要拼了？”
　　温蕾萨说:“龙会飞,单纯逃跑的话我们不会有什么优势,所以就要尽可能地战斗,就算杀不掉至少要让他知道厉害,从而不敢肆无忌惮地追我们,这样我们逃走的机会不是更高吗？这样隐形药水也能有效利用起来,否则,我觉得生效时间甚至没法让我们跑出他的视野范围。”
　　“你说得对。”杰斯说:“这也怪我,居然走到这里才开始考虑可能会遇到龙的问题。”
　　“总比真的碰到再考虑要强得多,杰斯,而且,我觉得我们已经准备得够充分了。”温蕾萨说。

第292章 旅行困难
　　尽管事前查了很多地图,做了很多路线方面的准备,赤脊山东面的地形还是复杂到超出预计。
　　两个人顺着山脊附近走了三天两夜,到了傍晚的时候杰斯来到一片山崖,远远望去他只能看到山下一片一望无际的大森林,被几条大河分割,一直延伸视野尽头。
　　这是什么森林……黑色沼泽的沼泽森林吗？
　　不是,这里不是沼泽,石堡附近的森林？
　　也不对,作为止水湖山谷制高点的石堡在昨天的时候就已经完全看不到了,今天更是一点影子都瞄不见。
　　来回翻了好几个地图的标注之后,杰斯才意识到这里是一片广袤的原始森林,许多豺狼人在被暴风王国击败后都逃窜到了这里面,游戏并没有这个地方。
　　根据地图上所指的,进入这片森林继续往东南方向走,走大约两周的时间就能进入黑色沼泽了。
　　判断好方位之后,杰斯确定现在所站的地方就是燃烧平原的最窄处了,一个被矮人称为灰烬山谷的地方。
　　他望着西北边仍然灰蒙蒙的火山浓云和大地,看着旁边的精灵说:“接下来我们应该往北走。”
　　温蕾萨已经两个整夜没有睡觉,她望向杰斯指着的方向的时候,杰斯感觉她的精神已经远不如刚刚从湖畔镇出发的时候了。
　　“这样,你先睡我来看着,因为接下来一直到抵达黑石山之前,我们可能都没有好好休息的机会了。”
　　“那辛苦你了,杰斯。”
　　温蕾萨说着走到远处一个被岩石挡风的地方坐下来,用斗篷啧了一下身子就靠在石头上,眼睛慢慢闭上,几乎是在杰斯看着她的这点时间里就坐在那里睡着了。
　　想到眼前这个精灵少说还能活个两千年,他坐在旁边的石头上,心态有点失衡。
　　暴风城里的人类之所以歧视和排斥半精灵,不止是因为他们常常因为缺乏管教而喜欢偷窃惹事,更因为半精灵虽然数量稀少,但大都能轻松活到将近二百岁,远超人类的平均寿命,据说最长命的半精灵能活到三百岁。
　　总之,人们很难接受这些跟自己差距不大,但又极其年长的讨厌鬼围绕在周围。
　　而奎尔萨拉斯的精灵因为离得太远,接触太少,嫉妒也嫉妒不到,反而也就没有那么多敌意了。
　　不过真的跟一个活生生的精灵熟络起来,上千年的寿命确实是让杰斯这个人类挺有压力的。
　　他挥去这些胡思乱想,翻出地图来,靠着太阳还没完全落下留下来的霞光继续对比北方的地形。
　　幸好,在这里从燃烧平原进入荒芜之地,用不着非要穿越黑石山里面的黑铁矮人城市然后进入灼热峡谷,可以直接翻山过去,那边山脉也不比赤脊山这边难爬。
　　如果不走这条路,就只能走米套希尔港绕湿地走丹莫罗,那几乎等于要横穿整个卡兹莫丹。
　　只要越过北方那片黑石山脉的低矮部分就能抵达荒芜之地了,接下来就是寻找碎手军团,凭着温蕾萨追猎兽人的本事,再加上自己对卡加斯哨岗大致位置的了解,他觉得应该没有那么困难。
　　尽管跟游戏里相比,这里的“荒芜之地”从地图上看大的离谱,但碎手兽人扎营也不会扎在前不着村后不着店的荒漠正中间吧,至少应该靠着水源,或者靠着山才对。
　　杰斯从几张地图上到处找着荒芜之地附近的河流,北方靠近铜须矮人地盘的洛克莫丹有很多,但碎手部队应该不会走那么远去招惹铜须。
　　靠近地图西边丹莫罗群山的地方有两条河,这里很有可能,但是那里同时也有一座黑铁矮人城堡,在其中一张矮人画的地图上被标出来了,矮人没有明确这个城堡的名字,但杰斯猜测,这应该是游戏里的那个苦痛堡垒。
　　他凭着对游戏地图的记忆想着,既然有了苦痛堡垒,那么往西一段距离,应该就是卡加斯哨岗的位置了。尽管游戏地图跟实际上的比例大小都天差地别,但是重要地标的相对方位还是差不多的。
　　那么接下来的路线,就是从这里向北跨越灰烬山谷前往黑石山,再顺着黑石山向西北,贴着荒芜之地的边缘往丹莫罗的方向走。
　　算一算可能还需要一个星期才能抵达卡加斯哨岗的位置。
　　杰斯挠了挠脖子,感觉这次旅行可能会延长到三个星期甚至一个月了。
　　回去会不会被马林用奥术飞弹给炸死？
　　但除了这趟路线,确实没有更快的选择了,除了横穿战场,基本等于自杀。
　　本来之前按照他的想法,应该再往东一些,从森林和这片灰烬平原边缘的森林和河谷之间走过去,这样环境比较好,获取食物难度也低,不用过于担心黑铁矮人和黑石兽人,更不用担心龙人。
　　唯一的威胁就是森林里的豺狼人,但豺狼人应该也没什么兴趣离开森林越过河来到这边找事。
　　但是从这里看过去的话,这么走又要多耽误两天,这么走说不定最后连见习法师考试都赶不上了。
　　到了后半夜大概两三点钟,杰斯已经困得有些犯迷糊,一边清点着剩下的食物,一边打着哈欠。
　　温蕾萨这几天倒是吃得很少,可能是在湖畔镇那一大顿吃得太多了,这段时间一直在慢慢消耗,总之就这么下去的话,剩下的食物吃到卡加斯哨岗的方向应该没问题。
　　但返程的话如果不找到什么村庄,矮人聚居点之类的,就只能靠打猎了。
　　这时他掏出一瓶治疗药水,一个奇怪的想法窜进脑子里。
　　快饿死的时候喝这个能不能缓一缓？
　　“杰斯,你睡一会儿吧。”身后突然传来温蕾萨的声音。
　　安静的山顶让杰斯都已经完全适应过来了,突然听到这么一句还恍惚了一下。
　　“你醒了,睡得怎么样？”
　　“挺好。”温蕾萨站起身来,伸了个懒腰说:“后半夜我来看吧,你好好休息。”
　　杰斯点点头,一听温蕾萨这么说,他竟然连眼睛都睁不开了。
　　缩到精灵之前睡的地方,往地上一躺直接就睡死过去了。

第293章 明显的特征
　　昏昏沉沉之际,一股香味飘了过来。
　　杰斯睁开眼睛,发现自己口水已经流了一地了,整个人一下子立起来擦了擦嘴角。
　　温蕾萨正在远处一块石头上望远,另一边的一块巨石之下已经用木头支起了架子,上面夹着一个已经烧熟了的不知名小型兽类。
　　风一直朝着那边吹过去,所以火气和焦味没有飘到这边,刚才似乎是风突然变了一下,才让杰斯闻到了味道。
　　温蕾萨似乎是听到了什么动静,回过头来。
　　“快来尝尝,杰斯。”
　　“这是什么？”
　　“一头褐毛小狐狸,现在山上的动物挺少的。”温蕾萨走过来说
　　杰斯舔了舔嘴唇,用匕首削下一片肉放进嘴里,吃了一路的蘑菇干,好几天没怎么沾荤腥,肉干也不舍得吃,突然吃到这做好的热腾腾的肉,别提多爽了。
　　而且她还放了盐和一点香料,所以稍微压过了这头掠食动物肉里的腥骚味,但这总归也是其风味的一部分,总之杰斯是吃得香到眼泪都快出来了。
　　“你不是说你不会烤肉吗？”杰斯忍不住问。
　　温蕾萨说:“之前远行者里的其他人都偷偷嘲笑我根本不会做东西,所以……也就是条件有限的情况下勉强能吃一点吧。这一趟你花了这么多钱,我觉得应该做点东西补偿一下。”
　　“你太客气了。”杰斯舔了嘴角说:“这烤狐狸肉绝了,我说真的,完全没有恭维的意思。”
　　说着他又吃了不少,温蕾萨看着杰斯狼吞虎咽的模样,脸上也微微有点得意的样子。
　　“你喜欢就行。”她站起身说着。
　　“那你不吃吗？”杰斯问。
　　“我吃过了。”温蕾萨瞥了一眼旁边的土坑里。
　　杰斯往那一看,看到一大堆乱七八糟的骨头碎屑。
　　“这是？”
　　“兔子。”她说:“我还抓了只兔子。”
　　“你怎么这么一会儿就能抓这么多动物？还都是兔子、狐狸这种跑得快的？”杰斯半开玩笑地说:“你不会是用你跟动物说话的本事引它们来找你,然后把人家给烤了吧？”
　　“要不然呢？”温蕾萨微微抬着下巴说:“虽然我带了不少箭,但也不能乱用吧？要是真的碰上什么难缠的对手,我可不想打着打着就没箭用了。”
　　杰斯笑着说:“你可真行……”
　　吃得差不多了,两人把没法吃的部分剃了剃,剩下的用大树叶包起来提着接着上了路,剩下的这些基本能管一天的饭了。
　　下山的路上,空气变得越来越差,两个人都戴上了蒙面和围巾,再加上斗篷的兜帽,只留眼睛在外面。
　　到了山底后,温度变高了不少,之前在山顶上穿着有些冷的衣服到这里已经有点闷了。
　　但是带着焦糊气味的风沙又不敢让杰斯轻易换衣服,只能硬着头皮向北前进。
　　这里看起来像是那边那片居住着豺狼人的原始森林的一部分,只不过这里的树木都已经被黑石山的大爆炸烧死,勉强伫立着的也都在上百年的风沙摧残中倒下,被掩埋。
　　目之所及之处,只有一些极其粗壮古老的树木还像是一个死去的恶魔枯尸一样孤零零地伫立着。
　　这里什么都没有,没有动物,没有植物,没有活物,也没有人居住过的痕迹,有的只有那些死去的枯木,时不时突然刮来的风带起的沙尘。
　　两个人在这片灰烬堆成的荒原上走了不知道多久,杰斯甚至不想要去看怀表了,只看着天上朦胧的太阳从头顶移到山后,天逐渐暗淡下来。一直走到天黑,找到一片沙尘没有那么肆虐的丘陵之后,他们才找到一个能遮挡风沙的阴沟稍微驻足。
　　这里甚至还有一些顽强的植物存活着,让杰斯感觉到自己至少还在艾泽拉斯,而不是突然被传送到了什么异界星球。
　　他们一路无话,毕竟说也听不清对方的声音。
　　温蕾萨把兜帽和蒙面拆下来的时候,眼睛周围已经黑了一圈了,看起来像个蓝眼睛的恶魔猎手似的。
　　杰斯知道自己也好不到哪里去,没准像个迪菲亚蒙面大盗。
　　“黑铁矮人就是在这种地方居住的吗？”温蕾萨说:“感觉根本不像是人能呆的地方。”
　　“他们住在地下,你没听说过暗炉城吗？”杰斯一边拆开树叶包一边说着。
　　“他们不是之前也在地面上生活过吗？”温蕾萨说:“我知道三锤之战的历史,听说黑铁部族在这片平原上建造了一座城市。”
　　“那是在黑石山爆炸之前了,那座城市叫索瑞森,如果还在的话……应该就在……”杰斯往外看了看,说:“我也不知道在哪里,总之爆炸之后,那座城市就没法住了。”
　　说着,他递给那边一条前腿,自己撕了一块骨头啃了起来。
　　饱腹之后,温蕾萨开始给自己的箭矢涂抹一瓶淡紫色的药水。
　　杰斯问:“这是什么？”
　　“奥能。”温蕾萨说:“我要做好对付龙人的准备,我觉得周围不怎么安全。”
　　杰斯点点头说:“确实应该做好应付麻烦的准备了,我们这已经算是要到黑石山了。”
　　简单休息之后,两人不得不继续上路。
　　在这片沟壑之间是没法好好休息的,不仅是因为这里环境恶劣,更因为这里随时可能有兽人或者黑铁矮人出现,还是先上山,找到比较好藏身的地方更安全一些。
　　两人又走了一整夜,到天还是蒙蒙亮的时候,终于看到了灰暗的黑石山。
　　这里虽然是黑石山的一部分,但并不像游戏里那样漆黑一片,而是与之前赤脊山的样貌比较接近,毕竟这里距离那场灾难的中心已经很远了。
　　两人顺着一条天然形成的山脊向上爬着,杰斯咳嗽了两声,遮着脸上的围巾向后看了一眼,来时的那片赤脊山已经看不清楚了。
　　突然,他感到一只手捂住了自己的嘴把他往旁边一拉,带到一个黑色的石头后面。
　　杰斯知道这是温蕾萨,所以也没怎么惊慌。
　　他滑倒在地,扶了扶自己的兜帽,看向前面紧靠着石头侧面的精灵。精灵做了个嘘的动作,慢慢绕回去,让出石头往那边望了一眼,然后指了一下石头外面的一个方向。
　　看到她的动作,杰斯也跟过去,微微露出头瞥了一眼,看到远处几乎看不清的低处,朦朦胧胧的似乎有几个人影在挪动。
　　那几个人影明显又高又壮,绝对不是矮人,从走路的姿势和体型上看,也应该不是人类。
　　“四个兽人？”杰斯轻声问。
　　温蕾萨嗯了一声,握紧了背着的弓,悄声说:“在这躲一会儿等他们走远,还是杀了他们？”
　　“没必要引起注意。”杰斯凑近了低声说:“这里的兽人太多了,杀几个也没用,不如让他们跟黑铁矮人打去吧。”
　　精灵点了点头。
　　杰斯又歪出头去瞥了一眼,说:“我看不太清楚,你能看到他们的穿着和武器吗,这是一群士兵,还是斥候,猎人什么的？”
　　“我看看。”温蕾萨往那边仔细看了一会儿,说:“他们穿的很简单,都是布衣或者皮裤子,看不太出是干什么的。”
　　“不过,这四个人里三个没有左手。”

第294章 黄雀在后
　　碎手氏族是最先从食人魔手中摆脱出来的奴隶,他们在食人魔的虐待,折磨之下变得嗜血,心智失常,与食人魔开战的那伙斗士即使是以兽人的标准来看也几乎是一群变态。
　　而这群最初的碎手兽人发扬的传统也被继任者延续了下来,如今碎手氏族的勇士们都热衷于虐待,无论是虐待别人,还是虐待自己。
　　每一个合格的碎手战士都会在仪式上砸碎自己的左手,再将其切断,换上一个可怕的义肢,有时是斧子,有时是刀剑,有时是让人分不出是什么的怪异武器。
　　更加狂热的战士甚至会切断双手,当然,这些暴徒最终不是成为了碎手氏族里最狂躁最凶狠的先锋,督军,就是迅速在战场上暴毙在这种狂热的鲁莽里。
　　如果一群兽人里有一个断了手,可能还没法判断,毕竟伤残和疤痕在部落里实在是太常见了。
　　但如果四个人里有三个,而且都是左手,那就毫无疑问是碎手氏族的小队了。
　　至于剩下的那个两手齐全的家伙,大概率是个俘虏,也可能是个年轻到还没有资格“碎手”的见习斗士。
　　杰斯和温蕾萨在他们走远之后,靠着山腰上的乱石掩护着跟了过去。
　　这如果是外出巡逻,或者执行任务的碎手小队,跟着他们不就可以找到碎手的藏匿处了吗？
　　杰斯没想到会这么顺利,一个星期就找到了碎手兽人的踪迹,或许是因为这里已经很靠近荒芜之地了,碎手兽人也会派出斥候寻找食物和物资之类的东西。
　　无论如何,这意味着距离他们的最终目标都进了一大步。
　　温蕾萨也很兴奋,杰斯感觉到她一下子就从跨越灰烬山谷里的那股颓废劲里挣脱了出来,毕竟这意味着杰斯之前的判断都是准确的,而找到死亡骑士的概率也一下子增大了许多。
　　两个人远远追寻着兽人小队的足迹翻山越岭,有这个游侠在身边,杰斯根本就不担心会跟丢那些兽人,或者被兽人发现,温蕾萨的视力和对踪迹的感知上都强到让他无法理解。
　　一段路之后杰斯基本放弃了对追踪这件事给予什么帮助了,他既看不到兽人在哪,也不知道该往哪里追,只要跟着精灵走就行。
　　到了傍晚,杰斯最开始揪着的心也放松下来,他们的路线并不难预测,确实是越爬越高,随时有可能翻山。
　　两个人也跟着走得越来越高,杰斯抬头望去,从西边黑石山里冒出来的滚滚黑烟将大片天空遮蔽,一直延伸到视野边缘。
　　这时,术士包似乎晃动了一下。是小鬼吗？
　　温蕾萨就在前面,这个恶魔想干什么？
　　等等,慢着,不用小鬼的提醒,杰斯也感觉到了。
　　“温蕾萨,你有没有觉得……”
　　精灵回过头来,似乎也察觉到了什么怪异,神色紧张起来。
　　两人几乎是同时往旁边的灌木丛里藏过去,仅仅十几秒后一团呼呼的风声从山上掠过,杰斯感觉自己的心脏猛地撞了起来。
　　抬起头往前面看去,一头黑色幼龙几乎是贴着山腰掠向远方,朝着兽人离开的方向紧追。
　　两个人被发现了吗？
　　杰斯掏出抗魔药剂喝了一瓶,又掏出隐形药水,但是犹豫了一下没有喝下去,而是塞到了药水绑带里。
　　毕竟在这山坡上如果被龙看到,就算是喝下隐形药水跑,持续时间也跑不出多远,对方可是飞在天空中俯视的。
　　温蕾萨也喝了一瓶抗魔药剂,杰斯又把一瓶法力药水塞到绑带里,他注意到拿着药瓶的手似乎都微微发抖了。
　　“下山？”他问道。
　　“走。”温蕾萨说。
　　两个人起身朝下山连滑带跑的窜了下去,杰斯紧抓着手里的包免得让食物和药水洒出去,一边注意着刚才那头黑龙离去的方向,不一会儿灰尘已经重新遮蔽了视野,那边已经看不清楚了。
　　“还是让你说准了。”杰斯一边蒙上围巾一边道。
　　“是我想要说得这么准吗？！”温蕾萨跳下一块岩石,问:“为什么那头龙会追那些兽人？黑龙不是跟兽人是一伙的吗？那些死亡骑士……该死！”
　　这一下子提醒了杰斯。
　　游戏里黑龙的确与黑石氏族还有龙喉合作,但是他们明显不是跟整个部落所有兽人合作。他们没有搭理在整片大陆流浪的战歌氏族,也没有去管北方隐居起来的霜狼。
　　那么碎手呢？
　　突然一声龙啸从另一边的山谷传荡而来,紧接着便是一连串爆炸的动静,温蕾萨立刻朝着那边望了过去。
　　即使是回声已经虚化,传荡到这边有些空灵,杰斯对这动静也再熟悉不过了。
　　那头幼龙正在展开进攻喷吐熔岩和火焰,目标很可能就是刚才那伙兽人。
　　毕竟他们两个跟在后面这么久都没有看到其他的活物……除了这还有什么别的可能？
　　他现在已经没有心思思考黑龙为什么会袭击碎手兽人了,他只盼着那头黑龙眼瞎没有看到他们两个。
　　虽然可能性不高。
　　两个人一路进入山谷,不知道怎么的跑进了一片断瓦烂墙,杰斯能看得出这是矮人风格的墙壁,或许是过去残留在这里的古老城市的遗迹。
　　温蕾萨已经跑到前面,一路轻松地跃过倒塌的石墙和柱子。
　　杰斯感觉快有些跟不上了,蒙着面喘不上气,摘掉又要狂吸灰,但如果放松下来,没准那头龙转身就要追上。
　　看着前面跑得越来越远的温蕾萨,他还不敢喊,万一本来那头黑龙没找着他们,喊一声给他提了个醒怎么办？
　　这么想着,杰斯又咬了咬牙加了把劲追上去,就在这时,头顶突然掠过去一道阴影。
　　之前的胡思乱想都是毫无意义了,这头黑龙本来就没打算放过他们。
　　这种突然从猎人变成猎物的感觉让他反胃。
　　前面温蕾萨的脚步已经缓了下来,手里已经抽箭搭弓,她已经下了决定。
　　杰斯把黑杖抽出来攥在手里,靠在一面黑墙上。
　　既然被盯上,那就是拼命的时候了。

第295章 废墟燃烬
　　那头龙刚刚从头顶掠过之后,一下子没了动静,周围安静的可怕,但是仍然能听到远处巨翼卷动空气的风声,那声音正围绕着盘旋。
　　杰斯趁着这个空当施放了一个奥术智慧,继续念诵法师护甲咒语。
　　这时,温蕾萨突然抬头看向西边。
　　“来了。”
　　双翼呼啸的风声掠近,接着是一声嘶哑的叫喊,杰斯才刚刚念完咒语,拿起法力药水的瓶子还没来得及拔开瓶塞……温蕾萨轻松跃上旁边一面墙,连着几个步子跳到高处,同时手里的弓已经朝着天空拉满！
　　黑龙的影子突然从灰尘里出现,一口烈焰喷到了精灵所站的墙壁之下,精灵轻松跃起躲过,烈焰冲撞到地面炸起的碎石到处乱飞。
　　杰斯虽然勉强躲开这径直的冲撞,却被冲击波炸的站立不稳,手里的法力药水也被一下崩碎。
　　他回过头去看向擦着地面掠过的黑龙,被烟火吞没的半空中嗖嗖两声冷峻的箭响,巨兽被射中脖颈身子晃荡了一下,却再次扇动双翼抬升起来。热浪中他扶着墙稳住身子,手持法杖对准掠过的黑龙迅速念出虚弱诅咒,黑龙在空中嘶叫了一声再次消失。
　　中了,杰斯感觉到魔法实实在在地渗透进了那个怪物的身体,但他实在不知道这个虚弱诅咒能对一头这么大的怪兽造成多少影响。
　　“我们应该离开这。”他说。
　　温蕾萨点点头指向另外一边的街道,杰斯离开墙跟上她的脚步。
　　连续跑下山,一阵冷静后又突然发动,气管里发疼,口腔里一股铁锈味。
　　他一边喘息一边摸着身上的药水,却发现绑带上的药水都被炸碎了,他一边跑一边伸进包里摸索着,掏出一瓶法力药水连忙喝下,天上诡异的气流鼓动的声音持续,那头黑龙仍然在附近盘旋。
　　两个人钻进另一片街道,没几秒钟温蕾萨突然刹住脚步,杰斯也感觉到了,那头黑龙就在面前的灰尘中。
　　黑影突然发黑清晰,火焰裹挟着黑龙已经燃烧起来的血盆大口直扑而来,两人同时向街道两旁奔去。
　　杰斯缩到街旁的楼间,感觉一阵灼热到可怕的热浪冲到后背,即使是有法师护甲的保护,即使是有斗篷的遮蔽都难以忍受。
　　街道上隐隐的紫色暗影在升腾起来的黑烟中滚滚,热浪将附近的几面墙摧的挨个倒塌,到处都是烟尘和轰隆隆的动静。
　　杰斯提起法杖看向天空,等待着黑龙再次出现,但是风声却不见了。
　　就在他观察着高处时,身后一阵阵墙壁倒塌的轰隆！
　　黑龙在身后！
　　杰斯向一旁跳开,黑影从后面吞没过来,怪物双翼刮过的气流把他的披风和法袍卷的乱飞,杰斯感觉只是这股风都差点把他撂倒,再慢一步可能就被这头幼龙当场给撞死了。
　　脚步声轰隆隆,黑龙一边咆哮着一边再次冲到街道上,鼓起双翼，像是试图再次起飞。
　　杰斯追出去踏着仍然在燃烧的烈火,指着黑龙的背影高声吼道:“基比莫弗洛萨斯！”
　　他甚至不知道有没有念标准,但黑龙身子已经抬升起来时，肩膀上却突然炸开一团鲜红的火焰,如同突然飞溢出来的血液一般。
　　黑龙吼叫了一声身子一斜,在半空中突然转过头来。
　　杰斯正看到他那黄澄澄的蛇眼。
　　“坏了！”
　　他立刻跳到旁边的墙里,又往外爬了好几步,一团流星一般的熔岩把他刚才躲藏的那片墙壁炸得粉碎,气浪把他整个人掀飞到半空,撞了一下墙才跌到地上。
　　杰斯咳嗽着爬起身,浑身软的几乎无法使力,咳嗽了一声吐出一点血沫,不知道是真的内出血还是牙被震掉了。
　　被这么炸了一下,衣服上游动的法师护甲像是一团奥术晶片一般发出彩光,比刚才要亮不知道多少倍,按照法术书的描述,这大概是承受了过量的魔法伤害所导致的,也就是说这个样子法术已经接近崩解了。
　　尽管法师护甲不是法术盾,也不是法术结界,但并不代表它在这里可以承受无上限的打击而不失效。
　　好不容易恢复了力气,疼痛随之袭来,背后的黑龙在天上发出一阵阵的怒号。
　　向后望去,一支支蓝色的细线狠狠刺进那团在天空中晃动着的影子,黑龙几次想要往旁边飞开却一支都躲不开,只能咆哮着往地面上喷吐烈焰。
　　他在进攻地上的温蕾萨！
　　“撒厄诺……出来！”
　　“主人……主人干嘛现在要我出来啊！我不想出来啊！”小鬼颤抖着喊道。
　　“少废话,帮忙！”
　　杰斯喊着立刻爬起身跑过去,一边跑一边眼见着天上喷下来每次一团烈焰炸碎一片碎砖,燃起黑烟,但没过多久又在其他的地方再次飞出一道细线又一次准确地刺了进去。
　　每挨一下黑龙都忍不住发疯了一般的吼叫一声。
　　几次之后,怪物愤怒地收起龙翼嘴里带着烈焰直扎入那边的街道,激起一大片飞石和扬尘！
　　“我的魔法也根本伤害不了那头龙啊……主人！”小鬼跟在后面凄惨地吼道。
　　杰斯还没来得及应声,怪物落地后横着喷吐出一大片仿佛军用喷火器射出来的火蛇扫过来,他趴下避开继续爬起来向前,穿过到处燃烧着的烈火冲到黑龙身后。
　　这时黑龙竖起前胸,前爪一击拍碎了眼前一片石墙,碎墙里闪出一道银色的影子,精灵竟然趁着刚才黑龙的那一击,抓着他的手臂顺势敏捷地跳到了他的脚颈上！
　　黑龙愤怒地低吼了一声,再次抬起双翼,想要扇起狂风飞起来,杰斯再次释放被暗影侵蚀的灼烧咒,这团火炸崩了黑龙的翼膜,他这一下扇翼只扇了一半就哀嚎着又放下翅膀,痛的回头看向这边。
　　他还没来得及朝杰斯喷吐火焰,温蕾萨抓稳后抽刀在其脖子的鳞片皮肤里狠狠拉出一道裂口,刀片与龙鳞交错哗啦啦地直响,黑龙扬起脖子哀嚎一声,嘴里的火焰也变成了一片涌出来的黑色浓烟，怪物开始拼命摇晃着蛇一样的长脖,试图把温蕾萨晃下来,精灵敏捷地跳到其后背,还没站稳,怪物立刻回过脑袋打算伸到背后要去追咬！
　　杰斯再次用一个灼烧咒炸在了黑龙的脸上,血红的火焰在嘴角炸开,轰出一片紫红色的血液,黑龙歪了一下头，喘息了一声,像是有些发愣。
　　杰斯平举法杖,果断对着喘息的黑龙吸取活力,黑龙感受到魔法的撕扯痛苦地哀嚎了一声,头颅终于没能跟上温蕾萨的步子。
　　但他只喘了一下,身后的长尾就像一柄战锤一般扬了起来。
　　他的目标不是自己,而是温蕾萨！
　　尾尖如同铁锥一般斜掠过后背,精灵翻身跳起避开这一击,黑龙回身朝着落地的温蕾萨挥了一爪,温蕾萨勉强躲过这一范围极广的扫击险些失衡。
　　巨兽剧烈地嘶吼了几声,像是咳嗽又像是得意的奸笑,他感觉好像占了上风,像是鼓舞了斗志似的嘶叫着,晃动身子扑追过去。
　　杰斯持续不断地汲取着黑龙的生命活力,刚才被火球震到的伤害也逐渐恢复,再次振奋活力。
　　但这头黑龙受到他全力的抽吸也只是动作变得迟钝了一些,但情绪好像更加暴躁,怪吼着追着温蕾萨不停进攻。怪物已经发狂,他连咬带抓。虽然都被温蕾萨躲过,但也把她逼远,黑龙跟着冲过去扑进灰尘之中,很快杰斯的魔法就摸不到边了。
　　黑龙狂吼着掀起一片又一片的废墟砖墙,温蕾萨只能勉强避其锋芒,但眼见着几次都差点被黑龙抓到。
　　杰斯一边追着跑一边用龙语大吼道:“黑怪物！这边！这里！”
　　听到这两句喊声,黑龙突然转过头来。
　　“低贱的……渣滓！”
　　杰斯脚下一顿,难道真这么管用吗？
　　黑龙整个身子向后退了一大截,抬起长尾高高甩了过来,杰斯全力向旁边跳开在地上滚了一圈爬起身,黑龙的尾锤准确砸在他原本所在的地上将地砖砸飞一大片,石路被砸出一个陷坑。
　　这一下要是挨上,估计得直接被打成血浆。
　　对于幼龙来说这好像根本不怎么费力似的,他抬起尾巴又是一砸,杰斯踉跄着后退几步勉强躲开,光是被溃起来的碎砖打在额头上都差点把他给打晕过去。
　　最后幼龙猛退一步尾锤横扫过来,杰斯低了低头躲过,只听到小鬼不知道在哪里大喔:“蠢蛋,快看！你要完蛋啦！”
　　杰斯抬起头,眼看着幼龙眼里的火焰已经燃烧起来了。
　　“妈的……”火光擦亮了整片废墟直扑杰斯而来,杰斯奋力扒着旁边的碎墙扑到一边,然后就感觉身后的空间像是突然变了形,一股干脆的推力把他踢到天上,翻滚了几圈才落下来摔得结结实实。
　　这下身上的法师护甲彻底完蛋了,布包里一团叮叮当当的动静,不知道碎了几个药瓶。
　　然而他根本来不及检查什么,熔岩和火星在他四周落地炸开,其中不少溅到了他身上。
　　虽然没有立刻燃烧,但有的碎片飞到脖子上也烫的他忍不住喊了一声。
　　但至少他还活着,灼痛感说明神经还没有什么问题,皮肤上已经浮动起了红色的符印,原来小鬼给了血之契印保命。
　　“我没力啦,主人……你……你靠自己吧！”小鬼不知道从哪里哀嚎着。
　　你妈的……杰斯默念一声,忍不住呕出一口血来。
　　麻烦远没有结束,黑龙扇动着双翼直扑过来,杰斯感觉到身后的巨物越来越近,只得随便找了一个墙缝钻了进去,这一片建筑却被黑龙巨大的身躯撞开！
　　一系列连续的爆炸,撞击,杰斯感觉耳朵快聋了,黑龙咆哮时发出的口臭已经近在咫尺,但他根本听不到吼叫的动静,只能凭着感觉寻找能躲开黑龙的进攻,找寻墙壁掩体。不过,他能感觉得到,黑龙的速度已经比最开始落下来的时候慢了很多,几次撞开墙壁之后喘了好几口气才再次启动追过来。
　　杰斯趁着一个喘气的机会回头望了一眼,黑龙正推开一面墙露出狰狞的面孔,嘴里已经再次开始流淌熔岩一般的口水,胸口也鼓起发亮。
　　突然一支闪亮的箭矢从侧面射进了他的嘴里,黑龙咕隆一声晃荡了一下身子,再抬头看向身侧,又是一支箭矢射进了他的眼睛。
　　温蕾萨的身子稳稳地钉在远处一面墙上,淡定地拉弓瞄准,黑龙张口嘴里再次团出一团烈焰,然而远行者却不闪不避,一箭准确从嘴里射进了黑龙的喉咙,这一下便把黑龙射的一阵呕吐,嘴里泄出了一大团闪着灼热亮光的熔岩。
　　黑龙终于意识不对劲了,他甩动着头颅尖叫起来,一边往侧面退了好几步,用翅膀遮着身体防止再次被箭射中。
　　温蕾萨也没有之前那般果断快速地射击了,她似乎已经快用尽箭支,每一次射击都谨慎了许多,在见到对方用翅膀遮挡身体后,手里捏着闪烁奥术光芒的箭矢迟迟没有松开。
　　怪物一边后退,一边用尾巴狂暴地扫平了一大片废墟,但他似乎已经看不太清楚东西了,只是一边撞开废墟一边来到一片空地上,在察觉到身后的两个人没有跟上时,果断抬起双翼。
　　要逃了？黑龙扇动翅膀试着起飞,飞到半空时,温蕾萨凝视着黑龙的眼睛射出这一箭,箭矢飞过一道微微的弧线正中脖颈,黑龙哀嚎了一声险些跌下来,一边缩着身子一边全力地继续扇动双翼试图升得更高。
　　这时,一路狂奔到附近的杰斯瞄着一支窜天猴似的火焰箭不知道从哪里飞到高处,还没摸到黑龙就灭了。
　　行了,知道你尽力了……
　　他跳上断墙,来到尽可能的高处,还没来得及稳住身子,便对着正奋力抬升高度的黑龙用灼烧咒。
　　红色的烈焰从怪物尾根处炸开,碎裂的鳞片和紫血雨一般的洒下来。
　　黑龙短促地吼叫了几声,高度降低了一大截,杰斯再次高喊灼烧咒,这次血光从黑龙胸口处爆裂,巨兽扇动了几下翅膀终于支撑不住,失去力量下坠,最终落进了远处一片断壁之间。
　　温蕾萨已经追了过去,杰斯也跳下墙壁跟上,两个人来到近处时,前面却冒出了黑红色的浓烟……
　　与之前所有的火焰都不一样！
　　而杰斯对此再熟悉不过了。
　　“温蕾萨！别过去！跑！快跑！”

第296章 损失惨重
　　听到杰斯的声音,温蕾萨怔了一下,在她面前黑龙突然抬起头,眼睛盯紧两人,嘴里流淌着黑血一般的邪恶浓液,而不是刚才的泛着金色的熔岩烈火！
　　她立刻转身开跑,杰斯也反过身根本不敢回头一直往远处狂奔。
　　然而这会儿他感觉快要脱力了,没跑出几步,身后涌来一片黑暗的,模糊而混沌,但足以烧灭一切的可怕能量。
　　这比他释放的烈火更让人痛苦……单单是感知到,也足够让人从内心里恐惧了。
　　两人一直跑出去不知道多远,直到背后那股疯狂的力量消散后才停下来。
　　杰斯转过头去,大片街区和建筑已经被黑色的烈焰吞没了,到处都是脓血一般的火光升腾起来,仿佛所有的事物都化为了暗黑的焦血。
　　这才是黑龙的暗影烈焰……真正足以毁灭一切的黑火。
　　“幸亏……”
　　杰斯想说什么,却觉得几乎张不开口,也听不到声音。
　　这时,他才感觉到自己背后阴森森的。
　　“杰斯！不……别……”
　　温蕾萨看着这边,声音几乎在发颤。
　　杰斯低下头,才发现自己的法袍被灼出好几个大洞,披风也烧坏了一片,边缘被黑色的暗影继续蚕食,而裸露出来的皮肤已经成了黑紫色。
　　好吧,还是慢了一点点。
　　“暗影防护……给我暗影防护药水。”
　　他无力地说着,但自己喉咙里发出来的声音都变得模糊了。
　　温蕾萨立刻拿出一瓶拔掉塞子喂他喝了下去,这时杰斯甚至感觉不到疼,只是麻木……冷……甚至连暗影防护药水的滋味他都喝不出来了。
　　不行,暗影防护药水已经救不了他了。
　　他把瓶子扔掉说:“我……得回去！”
　　杰斯甩开精灵,提着法杖向黑龙的方向跑去,他好像听到温蕾萨在身后喊着什么,但根本辨识不出内容了。
　　他的意识在飞速消散,心智也在崩溃,只有一股求生欲撑着继续前进。
　　用尽最后一团蛮力,越过燃烧的暗影烈焰,直到来到刚才那片废墟前,黑色魔火之间幼龙仰面躺着,像条装死的蛇一般翻着肚子,无力地圆睁着眼睛。
　　“人类……有意思……”
　　黑龙的嗓音像是打鼓般清晰。
　　“有意思？”
　　杰斯嘟囔着伸出法杖开始抽吸这头黑龙的活力,他的手臂几乎在颤抖,嘴唇也在哆嗦,嘴里重复着刚才这句话直到连话都说不出来。
　　没过多久,一股剧烈的疼痛从手臂和侧背传来,疼得杰斯几乎差点晕过去,但同时也有一股兴奋从心底里传来,因为这说明他的知觉正在恢复！
　　黑龙猛烈地抽搐,却再也无力反抗,只能任凭他放肆的吸取生命,直到被吸的连鳞片边缘都开始发灰,嘴里的舌头都没了血色,整个龙像是一个干枯的标本一样塌陷下去,翅膀像是破损的帆布一样在风中刮擦着微响。
　　吸到精力耗尽,即将昏厥过去的时候,杰斯才终于舒缓下来,连着做了好几个深呼吸稳了稳自己的情绪。
　　再看向自己的手臂,仍然是一片深黑色,但只是碰了一下,就像是一块死皮一般蜕了下来,下面露出的是泛红的健康皮肤。
　　浑身的灼痛几乎无法忍受,但他理智知道身体已经脱离了生命危险,正在慢慢修复,只要挺过去就好了……
　　黑龙已经发皱的眼球最后动了一下,看向那些脱落下来的死皮,嘴巴慢慢合紧,又再次睁开,像是要说什么。
　　他走过去狠力踹了一脚黑龙的脑袋,黑龙这下才彻底歪过头去,合上了眼睛。
　　“杰斯！”
　　温蕾萨抓住他的手臂,触感觉得不对后又缩回了手不敢再碰,只是盯着那一片一片揭开的像是鳞片一样的事物,脸色都发白了。
　　“我没事,至少死不了。”杰斯说。
　　他试着拍掉黑红色的死皮,说:“只是可惜了我这身衣服,妈的,我真……”
　　身上的衣服从里到外都被烧坏了半边,无论是法袍,斗篷,还是衬衣。
　　做这些衣服的人一定没想着它们有一天需要去硬接黑龙的暗影烈焰,毕竟即使是在游戏里,那也是只有黑龙公主奥妮克希亚的鳞片做成的斗篷才能扛住的可怕吐息。
　　杰斯检查了一下包,里面到处都是玻璃渣子和浓烈的药水味,不过总算还是保住了大多数。
　　“你真的……把我吓死了,杰斯。”
　　她叹了口气,喉咙动了一下,走上前又观察了一下这头幼龙,喃喃道:“我们杀了他……”
　　说完,精灵的身形晃动了一下,像是没站稳似的。杰斯觉得有点不对劲问:“温蕾萨,怎么了？”
　　温蕾萨退下来靠在墙上不停地喘着粗气,伸手摸了摸肋间,再看了看手,已经满是血了。
　　“应该是刚才被这个畜生抓到了,真该死。”
　　强效治疗药水还是完好的,杰斯立刻拿出来拔掉瓶塞递到她的嘴边说:“快点,喝这个。”
　　温蕾萨皱了皱眉头说:“现在喝了,那个死亡骑士……”
　　“你是不是脑子有问题？赶紧给我喝。”他把塞子拔掉递到精灵嘴边灌下去,又塞给了她一瓶治疗药水。
　　杰斯余光瞄了一眼她的侧腹,几道骇人的撕裂口正随着她的吞咽动作一张一合。
　　全都喝下去后,那些伤口似乎终于有了一点愈合的迹象,杰斯只盼着这不是什么心理作用。
　　不过,温蕾萨的脸色确实好了一些,她裹紧了斗篷靠在旁边的墙上,叹了口气说:“我应该也学一下你那个魔法,真的是很厉害。”
　　杰斯把药瓶扔在一边说:“算了吧,你要是学会了现在抽什么？抽我吗？”
　　温蕾萨笑了一声,结果又疼得皱了皱眉。
　　杰斯翻找着游侠包里的魔纹布绷带,就在这时,一个脑袋从精灵靠着的墙壁后探了出来。是那个小鬼,它竟然还活着,真是绝了。
　　他看了看轻咳着的温蕾萨,又看了看小鬼,眼睛往旁边的术士包里斜了一下。
　　小鬼相位变换消失,温蕾萨抬起头似乎感觉到了什么,但明显伤痛过多地转移了她的注意力。
　　杰斯咳嗽了一声把她的视线引过来,拿出绷带递过去问:“你自己来？”
　　温蕾萨点点头,伸手接下。
　　杰斯站起身看了看周围说:“我们不能在这里停留太久,还有不少没有烧完的黑火,不利于你恢复。”
　　简单包扎完后,两人走到远处另一片废墟的一个还算是完整的矮房内,游侠靠着一个矮人的石台坐下。
　　这会儿她的脸色已经好了很多了,而且这次肯定不是心理作用,杰斯才放下心来。
　　他拍了拍斗篷上被暗影烈焰灼出来的灰,到了这时暗影已经基本消散,只是看着这烧出来的孔洞和破损的地方,越想越觉得郁闷
　　“你好像很在意这件斗篷。”温蕾萨抬起眼睛问:“它很贵吗？还是说,有什么特别的意义？”
　　“瓦里安国王送给我的。”杰斯叹了口气说。
　　“暴风城国王为什么送你披风？”精灵瞪大了眼睛问:“他跟你是朋友吗？不过好像那个人类国王跟你差不多年纪。”
　　“朋友？这倒不是。”杰斯说:“有次帮一群士兵对付了一些豺狼人,国王就送了这个……这本来应该当收藏品挂起来的,谁叫我没别的可穿了呢。而且它也确实救了我好几次,不是它的话我也活不到今天。”
　　“都怪我,不该那么急着过去。”温蕾萨叹了口气说。
　　“怪你什么？怪你跑得快？”杰斯摇摇头说:“我要是有你跑得那么快也不至于被燎到了,跟你没关系,谁能想到那个畜生最后要拼了命来这么一下？总之,活下来就好。”
　　温蕾萨看了这边一眼,“嗯”了一声。
　　“现在我的箭都用完了,接下来要怎么对付兽人和那个死亡骑士？”
　　杰斯说:“你都伤成这样了还想着继续往北走？反正我们确定了这里确实有碎手兽人存在,而且就在那个方向上,下次直接来就行了。”
　　游侠没有说什么,但能看得出她还不甘心。
　　“你的箭怎么用得这么快？”杰斯问。
　　“刚才被黑龙追的时候好像烧掉了几支。”温蕾萨伸出手看了看上面沾染的黑灰,叹了口气说:“要不然最后也不至于没箭射了。”
　　“无论接下来要干什么,先安心在这里休息吧。”杰斯说。
　　温蕾萨勉强点了一下头,看了看墙缝外面问:“这里是什么地方？”
　　“应该是个过去的矮人城市。”杰斯说:“可能在索瑞森城废墟附近吧,等你恢复一下,我们再走远一点,我怕有龙人会到这边来看情况。”
　　“好。”精灵说。
　　杰斯拍了拍旁边一个石台子上面的灰尘坐下,说:“我还以为要没命了！”
　　“我也是。”温蕾萨说:“我以为他走了就走了,没想到还要回来跟我们打,要是没有这片废墟,可能真的要倒霉了。”
　　杰斯长吁了一口气说:“忘记隐形药水这回事了。”
　　温蕾萨瞥向杰斯这边一下笑了出来,然后跟着点了点头。
　　过了一会儿她轻声道:“坦白说,我只想杀了他。”
　　“一样。”杰斯说。
　　“但是,下次要是再有这么危险……”
　　“一定记得喝。”温蕾萨接道。

第297章 黑石和碎手
　　这会儿,杰斯终于有时间想想黑石氏族,碎手氏族和黑龙之间的问题了。
　　黑石氏族既然已经在黑石塔扎根,并且部落前任酋长黑手的两个儿子已经要在这里打出“部落正统”的旗号,他们正在积极联系在艾泽拉斯幸存下来的其他部落氏族,无论是龙喉,血环亦或是其他流浪者,试图重建部落。
　　但是并不是所有兽人都认同他们,血环氏族就认为黑石氏族的部落只是一群乌合之众,他们一直打算找寻机会返回黑暗之门加入如今由耐奥祖统领的部落,而不是留在艾泽拉斯追随黑手的儿子。
　　那么碎手呢？
　　碎手氏族是部落地位最高的氏族之一,他们很可能也站到了黑石的对立面否定这个新的“正统”。
　　反过来,黑手的儿子,如今的黑石酋长雷德肯定也很难接受他们进入黑石塔。
　　他们肯定很担心碎手酋长卡加斯就在这批流浪兽人之中,如果他来到黑石山,雷德的酋长之位一定不保。
　　无论是武力,还是威望,黑手的儿子们加起来都不可能跟卡加斯·刃拳本人相比。
　　当然,杰斯知道卡加斯最终没有留在艾泽拉斯,而是随着部落一起退回了黑暗之门。
　　但被困在这里的黑石氏族却不一定知道这一点,这会不会就是黑石氏族接受黑龙同盟的条件之一？让黑龙赶走在赤脊山一带游荡的碎手兽人？
　　那么那个死亡骑士呢？
　　死亡骑士跟黑石氏族的关系非常差,黑石氏族觉得自己遭到了古尔丹的背叛,毕竟古尔丹在部落战事最危急的时候选择抽取一群精英部众前往萨格拉斯之墓寻找“足以媲美神灵的力量”,而塔隆·血魔和他们的死亡骑士又是古尔丹的亲信。
　　塔隆·血魔来到艾泽拉斯寻找三件神器的时候就曾经寻求过黑石塔的帮助,但被拒绝了。
　　即使忽略掉这层关系,死亡骑士本身对黑手兄弟的统治地位威胁也很大。
　　所以安高尔·死亡之愿转而去寻求流浪兽人的支持也就很正常,因为在卡兹莫丹以南,他也没有多少其他选择了。
　　当然,这一切也只是杰斯的猜测,坐在这里没什么事干,也只能胡思乱想了,毕竟到现在他都没能见到那个死亡骑士一面,也对荒芜之地里碎手兽人的位置一点概念都没有。
　　“杰斯,你的……”温蕾萨指了指杰斯的鼻子。
　　杰斯用手背擦了一下,原来是血流出来了。
　　“没事。”他抹掉血说:“这很正常。”
　　“眼睛也是吗？”
　　“呃……也是。”杰斯抹了抹眼角已经发粘的血说道。
　　杰斯回想着面对刚才那头幼龙的时候,除了焦急,激动,反抗,一点心里没底以外,还有多少其他的情绪。
　　对温蕾萨可能会受伤的担心,对可能不小心突然暴毙的恐惧……
　　毕竟他施放了太多暗影魔法,如果是过去的话,难以避免地会情绪失控,无论是暴躁,嗜血还是什么。
　　然而现在,他的心脏怦怦直跳,似乎有些难以遏制的愤怒,但更多的是因为衣服的损坏,尤其是那件斗篷。
　　剩下的,就是对刚才差点被暗影烈焰吞噬的后怕了。
　　没有暗影之力带来的情绪失控？
　　似乎没有多么明显。
　　但是杰斯知道,暗影很擅长在你自以为没事的时候悄悄摸上来,所以还是不能放松警惕。
　　“我看你可不像是不担心的样子。”温蕾萨靠着墙看向这边,她边说边拿过装食物的包,从里面拿出一块冷酪。
　　“你确定自己没事？”
　　“这就是那个魔法的后遗症。”杰斯坦白道，“而且动用暗影魔法战斗之后,我需要时间冷静一下,不止是身体上的,还有精神……都需要冷静。”
　　“你是担心自己会逐渐因为暗影而失去理智吗？”温蕾萨问。
　　“当然,毕竟我要是发了疯,不就把你给坑了？”杰斯笑了笑说。
　　“你又不是认识我才学会的暗影魔法。”温蕾萨说:“是不是因为一次意外才这么小心的,和那个矮人有关？他知道你是个术士吗？我知道蛮锤矮人痛恨暗影,格瑞姆巴托就是被暗影摧毁的。”
　　“他知道。”杰斯说:“但他现在不太担心我的问题。”
　　温蕾萨迟疑了一会儿,说:“我不意外。”
　　杰斯点点头,叹了口气靠在墙上。
　　精灵吞咽的动作非常小心,能看得出她伤口还是挺疼的,杰斯也摸了摸自己装吃食的包,发现只剩下一条带子了,估计被暗影烈焰给点了,现在他才发觉。
　　真是倒霉,杰斯搓了搓脸精神了一下,这时温蕾萨递过来一片熏肉干。
　　“你留着吃吧,你受了伤。”杰斯摇了捶头说:“我去外面看看,看看能不能找到什么食物之类的。毕竟我是雇佣兵,你是老板。”
　　“那这头黑龙还额外收钱吗？”温蕾萨问。
　　杰斯笑了一声问:“你有钱吗？”
　　温蕾萨碎了砾嘴唇,说:“先欠着吧,最后一起算,你知道外面有什么能吃的吗？”
　　“蝎子什么的,或者其他能在这里活下去的动物,到了这份上也没什么可挑的了。”杰斯说:“你自己在这没问题吧？”
　　“你不如担心自己吧。”温蕾萨斜着眼睛看着这边说:“小心别被蝎子蛰死。”
　　“我还有解毒药水呢。”
　　说着杰斯提起法杖,披上斗篷,肩膀和右边缺了一大块总觉得不太舒服,但总算也还能遮一遮。
　　他瞧了一眼温蕾萨那把长刀,说:“借我那个用用,劈柴。”
　　温蕾萨把刀甩着扔过来杰斯稳稳接住,看着她的动作还算是有力,应该只是受伤疼得不舒服,一般什么野兽之类的大概还是威胁不了她的。
　　蒙上脸后走出这片低矮的废墟,附近安静得要命,没有任何一丁点动静,也没有什么活力,死气沉沉。
　　这回衣服也破了,斗篷也烂了,药水也碎了两个不够结实的瓶子,皮肤现在还疼,不回去找那头黑色畜生回点血,真对不起折腾的这半个晚上。
　　天彻底黑了,杰斯原路走回去,燃烧着的赤红色火焰已经熄灭,眼前近乎一片漆黑。隐约的光芒也不是月光,月光根本穿不透这里的云层,这点亮度是不知道多远之外的火山顶上的熔岩火光照过来的,让这儿不至于完全伸手不见五指。
　　走近了之后,空气里还弥漫着那股暗影的腥气。
　　杰斯举了一个光亮术到处看了看,他现在的精力支撑不了太久了,只能大概看看哪里有之前战斗落下来的鳞片的方向然后灭掉火走过去,从地上找到还算是完整的,一个一个拾到包里。
　　马林说黑龙龙鳞很值钱,不过罗恩梅斯捡到的那枚按照巡山人比划的大小,明显比这头幼龙的要大一些,这里地上的大都像杨树叶似的那么大小。
　　但能拣多少拣多少,总能卖点钱。

第298章 业余猎人
　　杰斯一路捡回到黑龙尸体前,再看过去,它已经被自己抽的不像样子了。
　　再加上暗影烈焰的持续焚烧,这具尸体已经成了发黑的干尸,身上的鳞片,皮肤完全失去了光泽,像一层黑油一样贴在骨头上,即使是腹部胸口这些曾经肌肉饱满的地方也严重枯萎。
　　撑起来的翅膀像是枯树似的支棒着,在时不时的夜风的吹动下震颤,感觉像是碰一下就要碎掉。
　　杰斯肯定是没办法带走龙骨了,他走下去把那些最大的龙爪和龙牙都敲了下来,这些东西应该可以做点什么武器吧,他记得游戏里应该是有龙爪型的匕首的,要么做成装饰品,应该是能拿走的东西里最值钱的。
　　这分量沉甸甸的一包战利品,不卖出十几个金币他是不服气的。
　　离开废墟,往山坡的地方前进,杰斯一路走,一路找着还算是活着的树木劈砍着,温蕾萨这把长刀又快又利还结实,剁木头的效率也不差。
　　提着一小捆木枝子碎木块一路向西,到处瞄着野生动物的踪影,逐渐的地面开始发暗,到处都是黑糊糊的歪石,焦炭一样的树根这是朝着燃烧平原走深了吗？
　　朝天上望去,黑色的浓云遮盖了一切,时不时滚动的闪电在云层里腾挪,传出几声闷闷的不怎么明显的雷声。
　　在这里下面既感受不到电闪,也感觉不到雷鸣,全都被随处可见的火光,以及混入背景音的黑石山的复杂地响声盖住了。
　　听赤脊山的人说,在岩浆附近会有火蜥蜴栖息,杰斯还真的不知道火蜥蜴是什么东西,是类似石化蜥蜴一样的六腿怪物吗？
　　看到前面不远处似乎有条泛着火光的狭窄熔岩缝,跑到跟前杰斯向下了一眼,一团溢起来的岩浆发出的亮光灼得他眼疼。
　　再抬起头来,看外面都是一片暗了。
　　待眼睛重新适应了,似乎有个暗绿色的东西在高处的石头间抖动了一下。
　　那是个……蝎子吗？
　　仔细看去,那个尖石旁的绿色似乎是个甲壳动物的钳子高高抬着,杰斯往高处走了几步,那个钳子一下子收了回去。
　　那个钳子足够大了,跟杰斯在暴风城码头看到的那些巨型海螃蟹差不多,估计这蝎子的体型堪比一头野狗,要是给这家伙用尾巴上的蝎针来一下,估计不用注毒液也能戳个半死。
　　杰斯检查了一下包,把那唯一的一瓶解毒药水放进口袋,一路往高处爬去。快到眼前的时候他来到一块灼热的黑石后躲了躲,侧着脸出去探头看了一下,那只蝎子没有离开,还在那里摆动着自己的钳子。
　　杰斯伏着身子又靠近了一些,突然那只蝎子停止了颤动。
　　石头后面,露出了一对泛黄的眼睛。
　　那不是蝎子的眼睛,而是一头正在啃噬蝎子肉的黑色野猪！
　　杰斯竟然一直没有察觉到它的存在,它身上的黑毛跟地面完美地融合到了一起。
　　野猪看到杰斯立刻展露敌意,嘶叫一声狂奔过来带起一路尘土,杰斯立刻施放虚弱诅咒,野猪前腿一软朝着坡下面翻滚了好几圈,杰斯连忙往旁边避开才没有被这头野兽撞个正着。
　　眼看着野猪跌下山坡去,杰斯一路连跑带滑地着追过去,窜到身前野猪撑着腿刚站起身,却被迎上来的杰斯往背上狠刺了一刀。
　　这刀快的要命,进去出来像是扎豆腐似的,杰斯都觉得有点不太适应,毕竟对方可是一头皮糙肉厚的黑石山野猪……
　　野猪吃痛嘶叫着回头猛地撅了一下,又被杰斯跳着躲开。
　　他在斜坡歪歪扭扭地退了好几步,野猪没打算追,只是朝着杰斯嘶叫了一阵,双腿不停地颤抖着,时不时就路在地上又勉强站起。
　　他个头算不上大,高度差不多到杰斯大腿,但两颗獠牙卷起来像是两个小刀似的,也很有威胁。野猪似乎感觉到自己没法跟眼前这个大个头敌人对抗,转身向山坡下面逃跑。
　　它跑得慢了很多,杰斯没有急着追上它,因为它去的正是他来的方向——也就是直朝着废墟的方向。
　　追在后面不知道多久,野猪终于停下了脚步,在一个发黑的木桩旁倒了下来。
　　再不倒下,杰斯都要跟它跑出感情了。
　　这家伙急促地呼吸,瞪着眼睛好像还有不甘,杰斯一刀割开它的脖颈,野猪沙哑地嘶叫了几声,后腿不停地乱蹬。
　　看着它居然还有力气,杰斯也不想跟它再折腾了。
　　坐到一旁喘了口气,望着远方朦朦胧胧的城市废墟,这回他是真的累了。
　　虽然他现在已经感觉不到暗影烈焰带来的多少痛苦,但同时也没有之前吸取生命后那股用不完的力气。
　　暗影烈焰给他带来的烧伤足以致命,如果不是他及时跑过去吸了黑龙的活力治疗自己,大概率会死掉。
　　所以黑龙残余的生命活力把自己救过来后,并没有太多剩余的力量充沛自己的体力。
　　那么有没有像上次一样,强化自己的力气呢？
　　他不知道,仅仅是对付一头野猪也感觉不到什么力量或者法力上的变化,还是需要进一步的测试才行。
　　生活在这里就是这一点不好,没有什么属性面板,一切只能靠试,靠猜,靠对比。
　　不过想起在南海镇对付那头幼龙的时候,他与格瑞德两个人,还有不知道多少洛丹伦的士兵围攻了半天才终于把对方击杀。
　　而在这里,只靠他和温蕾萨两个人就做到了。
　　所以这一路走来无论如何,他总该是变强了不少。
　　更不用说这头幼龙似乎比南海镇那头更强,毕竟他可以喷吐出游戏里出现过的暗影烈焰,之前那头黑龙也不过是火焰里夹杂了些暗影之力。
　　他本来以为那就是暗影烈焰的样貌,但在这里见识了之后,才感觉到其中的区别在哪。
　　杰斯抬起头,望向更远处的在灰烬里朦朦胧胧的黑石山峰,想象着奈法利安施展出来的暗影烈焰是什么样的威力。
　　一头幼龙都如此可怕,更别说一头成年龙,甚至是奈法利安本尊了。
　　这时野猪已经不动弹了,鲜红的热血流了一地。
　　他走上去踢了一脚,确定对方已经死透了就开始切割脑袋。
　　这头野猪的脑袋看起来没多少肉,全是獠牙和皮包骨,但却占了整个身体的一半,整头野猪太沉了,杰斯可没心情把这么一大块头骨也弄回去,所以干脆整个切下来。
　　好不容易把脑袋卸下来后,他累得快要站不起来了,感觉比弄死那头幼龙还费劲。
　　抹了抹头上的汗,看远处的火山都散光成两个了。

第299章 黑铁之城
　　循着幼龙尸体的位置,杰斯找到了之前与温蕾萨藏匿的那个小屋,似乎是听到了他的脚步声,温蕾萨探头出来挥了挥手,好像生怕杰斯找不着地方似的。
　　杰斯拖着半拉野猪来到窗前,叹了口气坐在旁边的断石上说:“太累了这一路！”
　　“辛苦啦,不过你怎么让这野猪听你的话乖乖送死的？”温蕾萨好奇地问。
　　“跟你一样,靠交流。”杰斯拍了拍这头猪的屁股说:“就是它不太友好,差点把给我撅死。”
　　温蕾萨笑了一声,杰斯看了看她肋下的绷带,问:“你恢复的怎么样了？”
　　“好了很多了。”温蕾萨说:“你的那位炼金师朋友制作的治疗药水效果真的很好。”
　　杰斯咂巴了下嘴,想起在炼金房里浑身大汗的厄苏拉,竟然还有点想念暴风城了。
　　望着周围一片漆黑的矮人废墟,感觉真的是到了外星球一样,完完全全的两个世界。
　　而这两个世界,几乎只是隔着一片赤脊山脉。
　　“能动身离开了吗？”他问。
　　“差不多。”
　　“那吃完了我们就走。”
　　杰斯说着把自己收集来的木柴摆在地上,然后从旁边捡来一些碎石搭了个小炉子,把一个薄石板垒在最上面当烤盘。
　　“还有没有法力药水？”杰斯问。
　　温蕾萨摇了摇头。
　　“该死。”杰斯挠了挠头说:“那我尽量试试施法吧,精力不太够用了。”
　　“看着。”温蕾萨说着伸手打了个响指,一团奥术星光在木柴边引燃了一团火苗,一下子将里面的柴火点着,看得杰斯一愣一愣的。
　　“你学过点燃法术吗？”他问。
　　“这里的火元素简直可以说到处都是,用奥术把它们引燃轻而易举。”温蕾萨说。
　　“好了好了别说了。”杰斯无奈地嘟囔道:“轻而易举……”
　　燃烧平原的这些半死不活的老树还意外的挺耐烧,把石头烧的滚烫也用不着添柴。
　　杰斯从猪身上一片片地切下肉来摊在石板上,一下子就滋滋的冒油,油滴到木炭里冒出白烟,一阵阵烤肉香把温蕾萨馋的直勾勾地很久无法移开视线。吃得差不多了,杰斯坐在旁边,看着温蕾萨还在那一手举着短刀,一手提着肉片胡吃海塞。
　　靠在身后的墙上,感觉一阵困意袭来,但是不能睡,毕竟这里还不够安全。
　　吃饱后两个人收拾了一下立刻动身,往上山的方向离开,这时已经接近凌晨了。
　　走着走着快要离开废墟的时候,温蕾萨突然迟疑了一阵,停在一个墙角处回头看了一声。
　　杰斯沉默着点了点头,往墙那边望了一眼,果然看到从另一边街道上朝着幼龙死去的方向走去的龙人。
　　有两个龙人法师和一个身披暗色重铠的高大龙人战士,以杰斯和温蕾萨现在的状态,基本是不太可能对付得了的。
　　温蕾萨凑到耳边说:“我担心那边山上已经都是龙人了,你能听到吗,那边有谈话的声音。”
　　呼啸的风声里杰斯当然什么都听不清楚,但是他知道这时候听温蕾萨的准没错。
　　“那我们只能回去了。”他低声道。
　　温蕾萨点点头,两人果断折返,走了没多一会儿,已经能从南边看到朝这边行进的龙人了。
　　他们靠着废墟的墙壁遮挡一条街道一条街道的潜行过去,温蕾萨一边前进,一边时不时地望向黑石山的方向。
　　“这里山上好像也有。”她轻声说:“我们必须换个方向离开这里。”
　　“听你的。”杰斯说。
　　以之前游侠追踪兽人的表现来看,对于敌人动向百分之百相信她是绝对明智的,杰斯在这方面跟她比跟个白症没什么区别。
　　两个人依靠着废墟的掩护朝着西边更大片的矮人城市前进,一路上碰到了几次两三人一队的龙人巡逻,他们似乎是在有目的地寻找杀死了那头幼龙的凶手。
　　这里城市的规模似乎比之前的大了很多,杰斯猜测这里应该就是真正的索瑞森城遗迹了。
　　与游戏里几个破墙不同,这里简直就是一片阴森的庞大鬼城,那些被爆炸推掉一半上层的黑色残存建筑不仅没有失去威严感,反而显得更加庄重肃穆。
　　不止是气氛上阴森,杰斯甚至能从这里真正感受到一股与之前完全不一样的阴冷,即使是在所谓的燃烧平原也是如此。
　　温蕾萨带着杰斯来到一片石楼后面,正要出去倒塌的门洞时,她突然停住脚步贴在墙上。
　　往外看了一眼后,她说:“前面有很多龙人。”
　　“包围圈？”杰斯问。
　　“我想应该是。”温蕾萨说:“从这里偷偷走过去,应该不太可能了。”
　　她抬起头指了指上面,杰斯贴着一个裂缝往外瞥了一眼,看到高处的断壁后还站着一个龙人法师俯视着下面的街道。
　　“所以,隐形药水？”杰斯说。
　　“对。”温蕾萨拿出一瓶说:“那么我们就到远处那个楼里汇合,走到那应该就能摆脱这些龙人了。”
　　“你的药水持续时间可能会比我长。”杰斯仔细观察着那座楼的方位说:“这瓶药好像是靠自身法力生效的。”
　　“我可以试着驱散自己的隐身效果。”温蕾萨说着喝下隐身药水,杰斯也跟着喝下,暗自数秒。
　　没过多久,他感到周身的光彩变得模糊,什么都看不清,就像是掉进了水里,濮濮肪肪的一片什么都没有,刚才记住的建筑位置什么的完全抓了瞎……只能凭借着直觉模模糊糊缓缓前行。
　　然而就在这时,他感觉自己看到了什么东西。
　　隐隐约约的,像是有什么人影在远处挪动,那些阴影如此矮小,不像是人类,不像是兽人,更不可能是龙人。
　　反倒像是矮人。
　　为什么连近处的温蕾萨都看不见,那些远处的矮人却那么清楚？恍惚间,他觉得那些矮人正在盯着自己。
　　这么会这样？隐形不是外人看不到吗？为什么那些矮人正盯着自己,视线随着自己的移动而移动？
　　在隐形状态里时间漫长的要命,尤其是当那些矮人虚影注视着自己时,一切变得更加缓慢了。
　　杰斯觉得有些心跳加速,他脑子里已经冒出了一个猜测。
　　光线开始聚合,视野里的东西慢慢实体化,药效消失了,不远处的温蕾萨也从隐形状态中脱离了出来。
　　杰斯注意到,她的脸色也不太好看。
　　“鬼魂,是吗？”杰斯问。
　　“应该是。”温蕾萨掏出神圣巫师之油说:“该死的,一个接着一个的麻烦。”

第300章 阴沉的恶意
　　温蕾萨给自己带着的两把利刃都涂上了神圣巫师之油,把瓶子递给杰斯。
　　杰斯拿着瓶子瞥了一眼自己手里的黑杖,还是背到了身上,换上那把火焰杖涂上了油。
　　谁知道把神圣能量涂到这柄黑杖上会发生什么怪事,反正他觉得估计没好事。
　　他往外瞥了一眼,街道上什么都没有,空气冰冷的要命,就像是被冻结了一样。
　　“是不是只能通过隐形药水看到那些鬼魂？”他轻声问。
　　“似乎是这样。”温蕾萨靠在旁边说:“难道我们要一路喝隐形药水逃出去吗？”
　　杰斯轻声说:“药水似乎不太够了,一瓶一瓶的喝下去也只有十几分钟的时间,你确定十几分钟我们能跑出这片城市？”
　　“不能。”温蕾萨说:“但我完全不知道这些幽灵在哪,我感觉不到,或许他们就在身边也说不定,你呢,你是法师,杰斯。”
　　法师学徒,杰斯很想强调。
　　但这里不是法师区,现在也不是拿学徒身份逃避责任的时候。
　　要说完全感觉不到什么,倒也不是……从刚才开始他就觉得这片城区异常的寒冷,这阴冷会不会就是鬼魂的侵扰造成的？
　　记得在乌鸦岭的大墓园的时候,他也有类似的感觉,这与冬天在野外过夜的那种冷完全不同,就像是侵入脑髓的一种刺骨的痛。
　　“也许吧。”他低声道。
　　“你有什么感觉？”温蕾萨问。
　　“冷,这里比刚才那边冷了很多。”杰斯望向周围说:“似乎与这里的鬼魂有关,你感觉不到吗？”
　　温蕾萨看了看四周说:“坦白说,我没法确定。”
　　她又看向杰斯的眼睛道:“总之,无论是什么不对劲,试着用火焰魔法进攻,我想火焰,尤其是被这种油影响过的火焰魔法能驱逐幽灵。”
　　杰斯说:“那你带路,看看能不能找到尽快出去的办法。”
　　“我也不熟悉矮人的城市。”温蕾萨说:“但我想只要朝着一个方向走,总能走出去的吧？”
　　杰斯叹了口气说:“方向我也根本分不清,这里的楼房什么的长得都太像了,道路也不是平直的,像个迷宫似的。”
　　该死的,这趟不是出来寻找碎手兽人和死亡骑士的吗？
　　碎手兽人是找到了,为什么跑进了这座黑铁鬼城？
　　两个人离开这栋废弃的房舍来到街道上,龙人已经完全不见了,也听不到任何谈话的动静。
　　“我们已经摆脱了龙人了吗？”杰斯轻声问。
　　“我已经感觉不到他们的气息了,龙族的气味还是很好分辨的。”温蕾萨回头看了一眼杰斯破损的披风,说:“他们可能以为我们还在那个幼龙的尸体那里,那就让他们去找吧。”
　　“这条路前面是弯的,我们换另一条路走”
　　这么说着,她贴着墙往另一个门洞里走去,到了这时候杰斯已经完全失去了困意,毕竟半夜在一个阴暗的,被幽灵包围的巷子里行进,还有什么比这更提神的？
　　精灵低头进入门洞,他低着腰紧随其后,这里应该是一个普通矮人的住房,无论是房顶还是门洞都矮的要命。
　　就在两个人正要从另一边的窗户里爬出去的时候,杰斯突然感觉背后有点不对劲。
　　是一股逼近的寒冷！
　　他果断回头念诵灼烧咒,为了不影响巫师之油发挥作用,他克制着不释放自己的暗影之力……
　　咒语完成,闪烁着金色的烈火在屋内爆开,伴随着一声刺耳的尖叫！
　　杰斯眼睁睁望着一个淡色的虚像在火焰膨胀中碎裂,一个骇人的皮包骨的人脸影子扑到眼前,接着以一副痛苦的表情撑开,消散,尖叫声直到贴到耳边才彻底消失,就像一个女人拿着杰斯的脖子哭号一般。
　　尽管经历过那么多可怕的战斗,杰斯还是被这一阵势吓的脑后一凉,退了几步直接从窗户里倒翻了过去。
　　对面温蕾萨的脸色也白了不少,举着刀紧盯着窗户。
　　一阵阵黑烟从窗户里冒出,那股摄人的凉意已经不见了。
　　“你看到了吗,就那个,你看到了吗？”杰斯爬起来指着窗户里面问。
　　“我看到了……”温蕾萨仍然注视着那个窗口,点点头说:“你真的可以,杰斯。”
　　“我他妈可不想再来一回了。”杰斯看了看两遍狭窄的街道,还有旁边立着的矮人楼房,低声说:“但是这里明显还有很多鬼魂在,刚才吃着隐身药水的时候……我看到了至少两个,没准三个。”
　　“或许不是所有的鬼魂都想要杀掉我们两个。”温蕾萨说。
　　“但愿吧。”杰斯说:“但,我已经干掉他们的一个了。”
　　温蕾萨吞了一下口水嘟囔了一句:“希望友善的那些别过于在意,我们这应该算是反击？”
　　“他们都是鬼魂了,还指望他们能理智吗？”杰斯低声道。
　　精灵无奈地叹了口气,望了一眼南边的低处说:“我们继续。”两人贴着墙顺着阶梯向下,就在这时杰斯觉得一阵冻意扑面,还没来得及提醒,温蕾萨突然吸了口气,像是被横推了一把似的撞在一侧墙上。
　　精灵反应很快,回头一刀劈向空气,刀带出一道金光斜着掠开,一个淡色的虚影突然凭空显现,嚎叫着顺着墙壁升到高处,并逐渐解体。
　　最终只剩下一个细小的骷髅模样,哭嚎着渐渐消失。
　　温蕾萨挺着自己的脖子皱起眉头,杰斯过去看了看,发现她的皮肤上已经有了一道淡紫色的手印。
　　“别大意,喝点药水。”杰斯递过一瓶暗影防护药水。
　　温蕾萨点了点头接过药瓶,喝下之后靠在墙上喘息了一会儿说:“这个幽灵只是个小孩子,他们的敌意比我们想象的强,或许是为了保护自己的城市,或许只是……对所有的活人都充满仇恨。”
　　“换我走前面。”杰斯也喝下一瓶暗影防护药水,说:“刚才这个鬼魂袭击你我也感觉到了,不过他来的太快了。”
　　温蕾萨似乎想说什么,嘴唇动了动但还是没说出来,只是点了点头。
　　杰斯伸手说:“给我一把刀,我感觉以刚才那个速度扑过来我可能没什么机会施法,而且我精力也恢复得不够。”
　　精灵把长的递给杰斯,杰斯把刀捏在手里,一下子就觉得信心多了不少。毕竟拿着棍子挥鬼魂这种事,他怎么都不觉得靠谱。

第301章 死灵之围
　　两人顺着街道往南边走了一段时间,杰斯觉得这里比他刚进来的时候想象的还要大。
　　尤其是从向东的街道望过去,即使是灰烬弥漫,也能感觉到街道一直延伸到了很远很远的地方。
　　这座黑铁旧都规模可能一点都不比暴风城小,当然,能建造出暗炉城那样规模夸张的地下都市的黑铁部族,在建造与自己的皇帝同名的伟大首都时怎么可能留有余力？一定是极尽宏伟之能事。
　　只是一百多年前被黑石山大爆炸轰然焚灭,从此就几乎被历史遗忘了。
　　行走在街道之间,杰斯甚至能感觉到矮人在建造这座城市时内心的自豪与骄傲,这里的墙体厚实到不亚于鹰巢山的地下洞舍,横倒在街道上的雕像,装饰物充满着力量的美感,一定是绵延数千里的赤脊山山脉的石料丰富到足以让他们如此肆意挥霍的程度。
　　据说在黑石山爆炸之前,燃烧平原也是一片郁郁葱葱的广袤原野。
　　几百年前的人类旅行者记载,这里是比阿拉希高地还要美丽的地方,雄伟的红色高峰与看不见边的绿地形成了鲜明却和谐的对比色。
　　黑铁矮人从丹莫罗来到这里定居的时候,一定觉得这里是一个可以经营千年的应许之地。
　　然而巫王索瑞森想要的不是什么索瑞森之城,也不是什么美丽富饶的森林和旷野,而是丹莫罗,是铁炉堡。
　　杰斯正望着街道边缘倒在地上的焦黑人形时,一股强烈的寒冷刺骨的感觉迎面而至。
　　他拾起手里的刀刃,把温蕾萨拦在后面望了前面一阵。
　　这不是什么突然袭来的寒冷,而是挡在面前的一阵阵凉意。
　　如果按照刚才他遇到那两个鬼魂的感知判断的话,面前可能不知道有多少幽灵在盯着自己,而且越来越近。
　　“或许我们不该往下面走,我觉得这里的鬼魂比刚才多了太多了。”
　　他一边说着一边后退,然后看了看西边的一条通路。
　　“这边,温蕾萨,这边情况好一些。”
　　走了不知道多长时间,经过一片广场的时候,他眺望着远处几乎看不到边的层层叠叠的楼房,深深觉得要离开这里越来越看不到边了。
　　按照时间早已经到了上午,但这里似乎已经深入燃烧平原,黑云笼罩了一切,无论是白天还是晚上都是一个模样。
　　杰斯抬头看向远处已经可以瞥见影子的黑山最高峰,上面的熔岩河流淌下来,像是一个黑色皮肤的怪物满脸流淌着的鲜血,即使是在漫天的灰烬阻挡下都能看到。
　　看着看着,他觉得有些恍惚。
　　与黑龙争斗,受了重伤,捕猎,再到现在一夜没睡,杰斯已经严重透支了自己的精神。
　　越过广场,在朝前面走了走,他又感觉到阵阵寒意,于是又停下了脚步望向南方,这一停下步子,他甚至觉得自己身体晃荡了两下。
　　他回头看了精灵一眼,发现她肋下的伤口似乎也有点血迹渗出来。
　　“你怎么回事？”
　　“什么？”
　　温蕾萨看着杰斯视线,又看了看自己的绷带,说:“可能是刚才跟那个幽灵……我没关系,杰斯,你别担心我,这伤口不可能这么快完全恢复的。”
　　“我们找个地方给你换绷带吧,我也要休息一会儿。”杰斯说。
　　温蕾萨勉强点了点头,两个人贴着广场的边缘走到北边。
　　越往北走,杰斯越感觉幽灵带来的刺骨凉意消失了不少。
　　这时前面似乎有一个还算完整的建筑,虽然三层被炸掉了,二层也倒塌了一半,但最底部是完整的,看起来很坚固。
　　“我们就在这里休息。”杰斯扒住门框说:“我先进去瞧瞧,你跟在后面小心一些。”
　　温蕾萨点点头,杰斯便下意识地低头钻了进去。
　　然而进去之后他才意识到,这栋建筑的天花板比他想象的高了许多,就像一座小型的宫殿。
　　温蕾萨点起一个光亮术,她唤起的光芒让人觉得无比温润。
　　借着这淡淡的光辉,他看到这里室内的墙壁,看不清楚的浮雕什么的还算完整,没有太多的破损,但整体的风格带来一种让人不太舒服的压抑。
　　或许是因为其黑色的墙壁,或许是因为到处沉积的灰尘,陈旧破败的颓废让身居其中的人情绪也会低落。
　　两人走到深处,在一个拐角处停下,停下脚步后周围一片死寂,余下的只有他们的呼吸声。
　　远处火山轰鸣带来的响动传到这里,经过这些走廊和墙壁的遮挡已经变得几乎听不清楚,反而进一步衬托了近乎绝对的静谧。
　　温蕾萨将光亮术熄灭,一下子周围变得什么都看不见了。
　　经过长时间的适应后,仍然伸手不见五指,这里确实一点光都透不进来。
　　“你还能感觉到幽灵的存在吗？”温蕾萨问。
　　尽管她已经尽可能地降低了声音,但杰斯仍然觉得她的话语声就像是在整个空间里四处回响。
　　“没有,幽灵好像都远离了这里似的。”他回答道:“或许这里对于黑铁矮人来说也是个不能冒犯的地方吧。”
　　“你也觉得这里像某种神庙吗？”温蕾萨问:“但是黑铁矮人信仰什么？”
　　黑铁矮人信仰什么。
　　杰斯愣了一瞬,因为这是个相当关键的问题。
　　他唤出一个光亮术,温蕾萨被照的眯起眼别过头去。
　　杰斯站起身,把光芒贴到墙上观察着这里的浮雕,壁画之类的事物,他发觉以自己的知识,似乎没法辨认出这些已经略显符号化的图案意味着什么。
　　像是燃烧的火焰,但说是卷动的狂风似乎也说得通,要说是大海的波涛……只能说有些勉强。
　　顺着浮雕的图案一点点向旁边走去,杰斯来到另一个更深处走廊的入口处,这里的矮人形象散布在周围,并没有与中间这些图案交错,因此杰斯很难通过他们之间的交互去判断这些东西是什么。
　　但最可能的就是火焰,没准就是黑石山里的熔岩,乃至是拉格纳罗斯本尊,毕竟这是最符合历史的推测。
　　这是某种火之神庙吗？
　　但一股隐约的不安在他心里升起,毕竟火焰之王拉格纳罗斯实际上效忠的是这个世界上最深邃的邪恶。
　　数十万年,乃至不知道多少年前的原初时期,元素曾经统治着艾泽拉斯,但很快宇宙中那些寄生者,被后世的凡人称作上古之神的恐怖虚空生物降临了这里,并奴役了元素,作为它们腐化整个世界的奴仆。
　　即使是后来寄生者被万神殿的泰坦击败,有的被处死,有的被封印在地底和深海,这些被奴役过的元素却再也无法摆脱上古之神的影响。
　　只是一旦涉及到上古之神,杰斯就不免往暗影,精神操纵等方向去考虑。
　　想到刚才那些矮人鬼魂,他开始有种感觉,这些死灵正在把他和温蕾萨往这个神庙的方向引导……或者说,围困。
　　是他想多了吗？
　　但以杰斯对暗影之力的敏感来说,他在这座神庙里觉察不到任何黑暗力量,这里好像没有任何魔法存在。
　　毕竟这里是个被废弃了一百多年将近二百年的古老神所,就算是那时还能有些力量,现在也应该所剩不多了。
　　思考之际,杰斯突然感觉到余光里似乎有个影子。
　　他一下把光亮术晃向身旁的走廊,看到里面正站着一个淡淡的虚影。这是一个人类,最重要的是他还穿着一身骑兵铠甲,看样式和若隐若现的徽章像是暴风王国的狮头,标志性的罩盔上的穗子在空气中飘荡着。
　　还没等杰斯说什么,对方竟然先开口了。
　　“你是……从暴风城来的吗？”
　　鬼魂的声音空灵的像是鼓点,一声声地敲打在心底的深处。

第302章 命运站在谁的一边？
　　尽管这是个人类,而且穿着熟悉的暴风城骑兵的盔甲,但他的出现丝毫没有让杰斯觉得安心。
　　这绝不是个友善的地方,而鬼魂也不是什么让人安心的存在,对方虽然没有表现出什么敌意,但杰斯做好了将其立刻消灭的准备
　　“你是谁？”
　　“你是问我的姓名吗,法师？”士兵低着头说:“我不记得了……虽然就在嘴边,但我一直没能想起,我需要精力去记住更重要的事,我的名字显然不在其中。”
　　“至少你能看得出我是法师。”杰斯说,这次他可没有戴着巫师圣殿的徽记。
　　“你拿着法杖。”士兵说:“看起来像是一个年轻的学者,很容易判断。”
　　这时温蕾萨听到这边的声音也走了过来,她手里提着的武器因为神圣巫师之油而发出金灿灿的微光,但是那个士兵幽灵似乎并不害怕。
　　“还有一位精灵女士……”幽灵说:“你们为什么来到这里？来到这个死者的地方？你们是逃难到这里的吗？”
　　“不。”温蕾萨冷冰冰地说:“反而是你应该告诉我们你一个人类为什么死在矮人的城市里？”
　　“死在这里,不。”士兵说:“我跟随洛萨将军追击奥格瑞姆·毁灭之锤的部队,但是在索瑞森城附近遭到了黑石部队的伏击,那真是一场血战。”
　　“我本以为我能干掉那个仓皇逃窜的兽人斥候,但最后发现他不过是一个勾引我的诱饵罢了,然而当我我意识到犯下了大错的时候,为时已晚。”
　　“我的坐骑被那些兽人残忍的斩成了两半,一个兽人切开了我的脖子,一个兽人术士用黑魔法灼烧我的皮肤,我从马上摔下来之后,他们夺走我的战锤砸向我的头颅……我确信那不是一场梦,而是我所见的真实。”
　　杰斯沉默了一阵,单是听着这些描述他已经没法想象这个骑士经历了什么。
　　“我们是不是失败了？”士兵问。
　　“整场战争吗？”温蕾萨说:“不,我们赢了,但还有很多兽人散落在这里,但我们赢了。很快我们的军队就将进入黑暗之门,杀回他们的故乡,让这些该死的怪物知道有些事做了就要付出代价。”
　　“我们赢了？”幽灵的形象似乎清晰了一些,随后,又黯淡了下去。
　　“可是既然我们赢了,为什么……我感觉我还有未完成的使命,我必须拯救安度因洛萨元帅,他正处在危险之中。”
　　“洛萨元帅已经牺牲了。”杰斯说:“奥格瑞姆在决斗中击败了他。”
　　灵魂沉默了一阵,说:“我也死了,不是吗？”
　　温蕾萨皱了皱眉问:“你什么意思？”
　　“死亡不意味着结束。”灵魂低下头说:“即使是元帅死去了,也不意味着他得到了永久的安宁,到底是怎么回事……”
　　“请原谅我的健忘,两位……等等,我想起来了,洛萨元帅的尸体还在那片战场上。”
　　“有人一直想要找到他的身体……我必须保护他的尸身不受邪恶的亵渎,我记起来了,我都记起来了！”
　　听到灵魂的话,杰斯感觉一下子像被雷劈中。
　　黑石塔前的战场混乱不堪,以至于在战斗之后,许多人的尸体都没能被找回,其中也包括安度因洛萨元帅本人,因此为了纪念他后人才在燃烧平原的中央伫立起一个雕像,同时也这也实际上像是一座墓碑。
　　难道说死亡骑士来到这附近就是想要寻找洛萨的尸体？而乌鸦岭大墓园的那个尸体不过是他在受伤之后寻找的一个过渡……
　　他来到黑石山后,企图寻求黑手的帮助,而黑手可能猜到了他的目的,为了不让他在洛萨的躯壳那里取得过于强大的力量因此拒绝了他。
　　所以,他才转而去荒芜之地寻找碎手氏族的帮助？
　　“你是怎么知道的？”杰斯问。
　　“我见过那个人。”幽灵说。
　　杰斯和温蕾萨对视了一下,幽灵接着说:“他像个死神一般行踪不定,他的灵魂比我见过的最可怕的兽人还要邪恶……你是暴风城的法师,对吗,如果你与我一样发誓效忠国王,就应该帮我找到洛萨……洛萨元帅的尸体,赶在那个邪灵之前！”
　　“你知道洛萨元帅的尸体在哪？”杰斯问。
　　“离开这座城到西边去,法师。”幽灵说:“那里有一个兽人的埋尸坑,很多人类和兽人的尸体都被堆在那里,在这里我都能感觉到那里怨灵的吼叫声,但比起最开始的时候……已经安静很多了。”
　　“但是我们要怎么离开这？”温蕾萨说:“这里到处都是矮人鬼魂,我们几次尝试出去都被堵住。”
　　“我可以引领你们离开这里。”幽灵坚定地说。
　　“你可以离开这座庙？”杰斯说:“那为什么你之前不走？”
　　“我的存在依赖这里的一座祭坛的存在。”幽灵低声道:“我也是在这里停留了很久才弄清楚为什么自己无法与其他魂灵一起前往影之国的……最开始我还以为是自己对圣光的信仰不够坚定。”
　　“但是现在有你们的帮助,我想我可以坦然地离开这里,我的灵魂足够我引导你们离开这座矮人城市了,之后就要看你们的了,我也已经厌烦了这无穷无尽的黑暗。”
　　“只要让我再为洛萨元帅效忠最后一次,让我能够保护他不受邪恶的侵蚀,只要我能为保护暴风王国出最后一份力,只要让我在洛萨元帅的身旁获得永远的安息。”
　　说着这些话的时候,幽灵的形体好像一下子清晰了很多,杰斯甚至能看到他的五官。
　　这是个长得很朴实的男人,嘴上留着一撮八字胡,与街道上那些年长的老兵没什么区别,让人有种回到了暴风城的熟悉感。
　　但无论是哪里都不太对劲。
　　这似乎太顺利了。
　　得知了死亡骑士的阴谋,知晓了走出这座矮人城市的办法,一位愿意牺牲自己帮助他们的高贵灵魂,通晓一切……
　　特别是跟这座让人放心不下的神庙,还有灵魂提到的那座祭坛联系起来。
　　这座祭拜火焰之王,甚至是上古之神的庙宇,能有什么正常的祭坛？
　　不对……杰斯意识到自己往上古之神的方向想得太远了,这座被遗弃的神庙给了他太多错误的暗示。
　　重新把这些熟悉的元素整合起来,不详的祭坛,灵魂,死亡骑士,躯壳……
　　杰斯总觉得这一切都很熟悉,都说不清从哪里提到过。
　　这是某种既视感吗？
　　等等,这不就是影月谷那个远古兽人灵魂的任务吗？
　　一个古老兽人让你收集死去的塔隆·血魔的遗物进行占卜,但到最后你会发现他就是……
　　塔隆·血魔本尊。
　　该死。
　　杰斯感觉浑身一阵激灵,眼前这个幽灵根本不是什么暴风城骑士！
　　对方占据了这座暗影神庙并用这里的力量维持自己的存在,这才是那个想要抢夺洛萨尸体的邪魔！
　　杰斯看了温蕾萨一眼,精灵似乎没察觉到什么。
　　她对幽灵不敏感,这很正常,而眼前这个幽灵根本没有散发出任何幽灵该有的气息。
　　就算是他,要不是上辈子做过任务,他能联想得到什么？
　　因为其本就不是什么正常的鬼魂,而是一个善于伪装,善于欺骗的死亡之主的灵魂！一个普通的人类幽魂能做到这一点吗？他懂得这么完美地隐藏自己作为一个死灵事物的阴暗秽邪？这次,决不能让他逃脱了。
　　“那么带我们离开这吧,先生。”杰斯低声道。
　　“愿意效劳。”灵魂点了点头,从温蕾萨和杰斯中间穿过,朝着厅堂的方向而去。
　　杰斯握紧了手里沾染着神圣巫师之油的利刃,看向温蕾萨瞪起了眼睛。
　　温蕾萨察觉到杰斯眼神里的不对劲,又看到他紧握在手里的刀,又看了看眼前的灵魂,嘴唇轻动了一下。
　　杰斯脚步越来越快,逐渐跟到幽灵背后,温蕾萨也明白过来,逐渐加快脚步跟上去。
　　两人同时拿起手里的利刃,幽灵察觉到了背后的异动回过身来,却连续遭到两把沾染了神圣力量的匕首的直刺！
　　金光爆闪,幽灵发出歇斯底里的狂叫,然而动静很快从刺耳变得沉闷恐怖,周围黑暗直降下来,连金光都被吞没！
　　幽灵的颜色突然发紫接着暴涨起来,两人发现自己捅刺的地方的魂魄之力刹那间散开,阴沉的咳嗽声传遍了整个厅堂。
　　杰斯意识到它又要跑了,立刻挥手朝着神庙门口释放了一团烈火,烈火迸发出一团金色顺着门框延烧到房顶,一声骇人的狂啸当即在大厅里炸响！
　　火焰的亮光里眼见一个狰狞的猛鬼从门口攀上深邃的房顶,在整个神庙里来回游荡。
　　“好吧,好吧,这场游戏结束的比我想象的快,命运似乎不站在我这一边,从一开始就不。但我不意外,因为我知道自己是谁,从一开始我就没有打算选择那条轻松的道路！但是,这不意味着我不会去惩罚那些背叛我的,阻挠我的……”
　　“是他。”温蕾萨看着神庙深处冷冷地道。
　　灵魂咆哮道:“叛徒以为可以我利用我的虚弱,但他的野心遭到了可耻的失败,因为我是塔隆·血魔,而他不过是个无足轻重的小角色。他会死去的,无比痛苦的死去,最终灵魂也无法挣脱我的掌心。”
　　“而你们……我也不得不承认,命运不是彻底抛弃了我,毕竟它把你们送到了我这里！你们也是一样,与那个叛徒一样,只是你们现在就会付出应有的代价,就在此地,就在此时！”

第303章 血之魔影
　　漆黑的殿堂已经没有第二个出口,此时已是困兽之斗。
　　杰斯拿出厄苏拉调配的灰色药水一口灌下,现在他已经没有心情去仔细品味其足以辣通嗓子的可怕味道了。
　　温蕾萨警惕地盯着远处,她手上的短刀也像是受到她那股战斗意志的影响似的更加明亮了。
　　深沉的黑暗蔓延过来,甚至连光亮术都照不出多远,空灵的吼笑声在厅堂内四处回荡,根本听不出是从哪里起头。
　　两人背靠着背注意着周围,突然杰斯感觉到眼前一股突然涌出的紫红色法力冲破黑暗直扑过来,两人一齐避开,一个恶鬼的面孔突然横插到他和温蕾萨中间,暗影之能向这团鬼影身上迅速聚集！
　　血魔的尖叫足以把人震昏,同时解散了所有聚过来的能量释出暗影震荡,尽管杰斯反应极快连续后退好几步也没能避开。
　　他朝着爆炸方向的身侧裸露出来的皮肤都被暗影之力波及,手臂,脖颈一阵火辣辣的痒和疼,一下子觉得腿和脚都像是不听使唤了似的。
　　温蕾萨呢？
　　那个恶鬼在半空中旋转一圈留下一层层不明显的幻影直朝着黑暗处去,他周身释放出来的红光照亮了所有他所经过的墙壁,直到将远处温蕾萨的身影也照了出来。几道红色的利爪自恶鬼的周围闪起,接着疯狂朝身前切割,抓挠,如同一阵狂暴的魔鬼旋风,温蕾萨像一只躲避狼咬的野兔一般来回呈之字形腾挪一阵,接着踩着墙面跳到高处躲开最后一记横扫。
　　恶鬼突然转身,伸出一只血红之手抓向半空中的温蕾萨,却被温蕾萨在几乎是同时出刀一击划出一道金色的魔光利落地切断,深红的血影溅射到昏暗的阴影里。
　　一阵刺耳的尖嚎随之传出,魔影突然消失,眩眼间又从几尺外显现,浑身再次聚集鲜红的能量像是再要进行一次暗影新星,他猩红的魔眼已经盯紧了这边。
　　杰斯指着那个怪影念动灼烧咒,轰然的烈火一连串地在他的周身爆炸,将旁边的廊柱都炸倒坍塌,血影嘶叫着突然消失在烈火里。
　　就在两人以为对方暂时退却了的时候,杰斯却感觉到又一阵暗影波浪从混沌中推了过来！
　　“暗影魔法！”
　　重新吞没了火光的黑暗再次被紫色的暗影波推开,温蕾萨轻松地攀着旁边墙壁跃起跳过这一道暗影波荡,杰斯就费力得多了,他爬着柱子跳到高处好不容易避开这一下,险些就被这一道暗影能量把双腿吞吃。
　　红影往更深处撤退,两人紧追而至,血魔狂笑着打出一支旋转着,燃烧着紫火的暗影,温蕾萨虽然轻松地避开了这一道暗影的直射,却在其能量在身后爆炸的时候被轰击出来的暗影波轰的踉跄了一下。
　　就在她这一失去平衡的时候,红影突然像是一支骤然缩紧的血箭一般射向了两人中间,暗影能量再次聚集|
　　“杰斯！他朝着你……”
　　暗影能量凝聚起来时擦出的痛苦嚎叫吞没了精灵的呼喊,但这次杰斯没有选择闪避,而是直接朝着这道聚集能量打的魔影释放出一阵金灿灿的猛火！
　　火焰直接在魔影脚下爆炸,魔影聚集的能量被带着神圣能量的烈火炸散,一个鲜红的骷髅头尖嚎着摆脱火焰升到房顶,并在一阵旋转之后把邪影散开来,又凝成了数个张牙舞爪的鬼怪！
　　其中两个血红色的鬼影朝着杰斯而来,剩下的追着远处的温蕾萨而去,杰斯顾不得远处的情况只得拿起长刀劈向其中一个鬼影。
　　眼前的鬼影灵动地闪过他的劈砍,另一个鬼影从侧面直接强袱过来抓住了杰斯的胸口,杰斯只感觉一阵说不清是火热还是冰冷的不适感觉自心口扩散。
　　他用尽浑身解数清醒过来挥刀反砍,被砍中的魔鬼瞬间消散而眼前的魔影又伸着利爪直扑过来,杰斯勉强躲过这一扑,伸刀直接挪进了鬼影最上方的骷髅脑袋,一击就把这个魔鬼刺的魂飞魄散，远处传来一阵鬼魂的嘶叫,温蕾萨似乎也陷入了缠斗,但眼前的黑暗再次吞没下来,杰斯什么都看不见了。
　　塔隆·血魔一次次地冲到他们两个人中间就是为了把他们分割,而这次他的目的达成了。
　　杰斯循着声音跑回去,只见走廊深处一阵阵血红色的亮光不断闪烁,他越跑越近直到未路拐角处一转身,却见到眼前狭隘的厅室里,一个闪烁着血色光辉的巨大魔鬼正低着头看着自己冷笑。
　　“哎呦,是杰斯·塞索！”
　　邪魔冷笑着突然猛冲过来将杰斯整个抱住,其速度之快让杰斯根本无法躲闪。
　　他感觉自己被一股深沉和血腥的抓取力直到提到高处,根本没有任何反抗的余地,就在这时眼前一阵金光掠过,邪魔的眼神闪烁了一下突然消散,温蕾萨已经杀到眼前！
　　就在杰斯以为自己得救时,邪魔却突然从几码外的地方重新聚集,无数血爪一下子将冲到面前的精灵钳住！
　　温蕾萨在半空中根本没有改变方向的着力点,就这么无助地突然被掠走。
　　杰斯重重摔在地上,起身便立刻念咒,金色的大火瞬间吞没了整个厅室,火焰的热度瞬间把气温抬高到一个不可思议的高度,他觉得自己的皮肤都快要起泡了。血魔之影在金色法力的炙烤下更是浑身颤抖着几乎无法聚集,再也无法束缚任何事物……
　　落下来的精灵抓住杰斯把他拖出这个被火焰迅速占据的房间,两个人跌跌撞撞地逃出来,在火光的照耀下温蕾萨已经浑身是伤,痛得皱紧眉头半跋在地上难以起身。
　　杰斯也觉得这身子已经快不是自己的了,不知道在温蕾萨看来自己是什么惨样,而且他几乎是连续透支了自己的精力,现在已经觉得有些发晕。
　　然而再回过头去,却发现塔隆·血魔的魔影像一道血红色的风暴裹挟着浓烟和火星再次追来！
　　“温……他又来了。”
　　血魔的狂暴叫声一下子盖住了所有其他的动静,他的形体除了冲在最前的那个狞笑之颅几乎已经无法成型,宛若一团跟不上骷髅头速度的血色波浪,但那团波浪却仍然发动了一次可怕的暗影冲击波！
　　面对这几乎是最后的一击,精灵咬牙躲进黑暗,杰斯抓着旁边的一个柱子用尽剩下的力气把自己拖到后面,石柱吃下了大部分的暗影能量,但他仍然感觉自己被汹涌的黑暗重击了一拳似的,几近昏厥的眩晕过后是浑身的刺痛和瘙痒。
　　还没等他缓过神来,塔隆·血魔的鬼影绕过柱子直接伸出血手抓住了他的脖子,几乎同时黑影里一道金光突然射出来,闪烁着光彩的阳炎之刃旋转着直接贯穿了血魔的头颅,眼见着鬼影中心那个抖动着的幽魂骷髅被刀撕出了一个裂纹。
　　“不……不……”
　　骷髅的血手抓挠着自己的脸像是要把那个裂缝堵住似的,但也只是两三秒过后,他就停下了动作盯紧杰斯。
　　“就算没有……洛萨,你的也不错,杰斯·塞索,毕竟我没有什么选择了……”
　　邪魔的双眼燃烧起猛烈的紫色邪火,整个血红的邪影一下子钻进了杰斯的眼眶,杰斯只感觉整个世界瞬间变成了完完全全的暗红,耳边能听到的最后一个声音,是温蕾萨几乎破音的呼喊。

第304章 谁的血肉,谁的意志
　　兽人术士的灵魂怎么可能侵占活人的躯体？
　　因为我是塔隆·血魔！我想要干什么就干什么！谁都阻挡不了我！更不要说我了,杰斯·塞索。
　　即使是我也不行！
　　然而我做到了,杰斯,你清醒一点吧……
　　“杰斯·塞索！”
　　石头般的硬拳一击打在脸上。
　　杰斯眨了眨眼,冰冷的雨水拍打着额头,嘴唇。
　　眼前一个黑色的阴影俯视着自己,他的皮肤漆黑,深紫色的胡子和披肩的黑色长发在风中飞舞,仿佛一个末日里的恶魔,而杰斯只是他粗大手掌里紧攥着的一只可怜的野兔。
　　“你醒了,我还以为你永远都醒不来了呢,杰斯·塞索,现在谁掌控着这里？”
　　黑影笑了起来。
　　“你的心智还剩下多少,你为什么不说话？还是说你连我的名字都忘记了,这就是你弱小的灵魂吗？你让我失望了,你就是用这样的可悲意志主导这副身体的吗？”
　　“塔隆戈尔。”杰斯努力呢喃出这个名字。黑影沉默了片刻,他似乎没有想到杰斯会说出这个名字。
　　他突然抬起手臂,杰斯只觉得脑袋被狠狠闷了一下,瞬间天旋地转,身子悬空,最终又重重摔在地上。
　　黑影站在远处,像是一个黑色石像。
　　这里是哪？
　　天空中滚滚黑云,雨冰冷的像是冰雹,他的手,腿,都已经被冻的麻木了。
　　沉重的脚步声踏着水一步步向这边靠近,杰斯想要站起身反抗,却浑身无力。
　　不知道那块骨头断掉了,动弹不得。
　　他的脑子还没来得及开转,便被突然提了起来。
　　黑影问道:“你觉得自己在达拉然很威风吗？那算是一次真正的胜利吗？如果是的话,那现在又是什么？”
　　一道闪电从天空划过,照亮了黑影的面容。
　　黑色皮肤的兽人满脸伤疤和可怕的暗紫色符文,眼睛已经全白,仿佛某种严重的白内障,但其中蕴含着令人惊惧的暗影之力。
　　他咧开嘴轻笑着,低声道:“说,杰斯·塞索,说你输了。”
　　杰斯笑了一声,兽人立刻抓住他的头发狠狠地一扯,杰斯只感觉半片头皮像是一下子脱飞了一样,但却没有感觉到什么疼痛。他低下头去咳嗽了两声,努力地喘息着想要撑住神智,但是好像什么都吸不进去,又什么都呼不出来似的。
　　“说你输了,杰斯·塞索,我会给你一个舒服的死法。”兽人低吼道。
　　“你不如给我一个最痛苦的死法,塔隆戈尔。”杰斯侧着头说。
　　兽人突然伸过手来抠进了杰斯的眼窝,杰斯只觉得头一晕,接着一松,仿佛失去了什么东西。
　　杰斯感觉自己什么都看不到了,眼前只有一片血红。
　　不知道怎么的,他没有恐惧,也没有担忧,尽管他几乎无法抵抗对方的残虐,但好像周围的一切还没有脱离控制。
　　杰斯咳嗽两声说:“我在想,塔隆戈尔。”
　　“你是不是……杀不了我啊？”
　　“我想杀你,比碾死一只蚂蚁还简单。”黑影低声回应。
　　“那你为什么还不杀？是不是因为你根本就没有掌控这里？”杰斯抬起头问。
　　塔隆戈尔掐住杰斯的脖颈把他提起来,杰斯的视野终于又清晰了一点。
　　他瞄着眼前被染红的黑影,对方的愤怒几乎快要燃起火焰,那股热度几乎快要真的膨胀到足够灼人的程度了。兽人伸出手指,对准杰斯的眉心,轻念道:“托勒利尔阿斯格暗尼……”
　　杰斯能听的出来,这是痛苦诅咒的咒语,与苏伦娜念过的有一些不同,但整体很相似。
　　然而这个痛苦诅咒却比苏伦娜还拉跨,因为什么都没有发生。
　　塔隆的神色僵住了,杰斯咳嗽着问:“这是什么可笑的咒语？”
　　兽人再次吼道:“托勒利尔……”
　　“托勒利尔阿斯格真尼！”杰斯抢在前面大声喊出咒语！
　　塔隆的手臂突然震动了一下,他松手把杰斯扔到地上,捂住心口开始不住地咳嗽,一边后退了几步,脸上满是难以置信。
　　杰斯坐在地上抬起手臂。
　　“弗艾克特……”
　　塔隆的眼睛突然瞪大,他嘴唇开始颤抖,一边说:“不,不,古尔丹大人,我……我……不……这不可能……古尔丹大人,我不知道……不……不可能！”
　　他先是挺住自己的眼睛,接着开始疯了一般地捏弄自己的眼球,一边疯狂地嚎叫,大吼道:“古尔丹已经死了,这个世界上已经没有古尔丹了！这是幻觉……不可能,你不可能用恐惧术戏弄我,你这个该死的……不,怎么会这样？”
　　杰斯瘫坐在这边,看着他在地上翻滚,挣扎,当他站起身来时,脸上已经满是鲜血。
　　“你不是古尔丹,你这个该死的叛徒,安高尔,我早就该砍了你的脑袍！你竟然想要用这种恶劣的计俩欺骗我屈从于你？你想要什么,你想要我的力量吗？你以为我认不出这些毫无说服力的幻觉？杰斯·塞索,温蕾萨·风行者,都是你制造出来的假象罢了,你偷窥了我的记忆？放我出来！渣滓！畜生！”
　　他站起身大吼:“你已经背叛了部落！背叛了暗影议会！你这条狗！现在承认错误,你还有机会！”
　　他对着空气来回挥拳,却什么都打不到,各种各样的诅咒逐渐变成兽人语的粗野辱骂,杰斯低声问:“是谁告诉你杰斯·塞索这个名字的？”
　　“杰斯·塞索……真的是你吗？我感觉到了你的灵魂,确实是你……”塔隆·血魔嘶声道:“放我出去,杰斯·塞索,我不想在这里了,杰斯塞索你在哪？”
　　他来回摸索着,脸上的愤怒变成了栩然。
　　没过一会儿,兽人路在地上开始不住地呕吐,吐出来一滩又一滩的死尸黑水,吐完之后便是不住地咳嗽。
　　“告诉我杰斯·塞索这个名字是谁告诉你的,我放你出去。”杰斯说。
　　听到这,塔隆戈尔抬起头来说:“你在撒谎,我知道你在骗我,你别想骗到我！我就是你,你就是我！可是为什么暗影不听从我的号令？为什么？”
　　“因为这里从来就不是你的。”杰斯伸开双臂说:“你自己心底里也明白,否则你不会想要让我的意志屈从,你想让我主动把这里退让给你。所以究竟是谁在骗谁？是你在骗自己。”
　　“古尔丹死了,我就是这个世界上最伟大的术士！我什么都知道,轮不着你这个小子教训我！”
　　塔隆戈尔的声音沙哑无比,歇斯底里的吼声在这片雨夜的原野里来回荡漾。
　　杰斯面无表情地说:“但你本来就不是个当术士的料,塔隆戈尔,你在暗影议会呆了那么多年还不知道吗？”
　　“满嘴屁话！”塔隆戈尔扯着嗓子大叫着,他循着声音跑过来到处乱抓,乱闹,企图抓住杰斯。
　　“你根本就不知道我是谁,你根本就不知道我经历了什么,你这个狂妄的人类崽子！”
　　“古尔丹从来就没有看好过你。”杰斯让到一边继续说:“他之所以让你第一个成为死亡骑士,不止是因为你对他忠诚,也是因为把你变成死亡骑士就算是失败了也不会浪费什么。觉得是你作为一个死亡骑士,表现得远比你作为一个术士优秀得多！”
　　“你是谁？！”塔隆戈尔回头望向杰斯的方向,用兽人语大吼道:“你到底是谁？！你不是杰斯·塞索,你是个纳斯雷兹姆,是不是基尔加丹让你来羞辱我的？哈,你们这些恶魔！我早就看清了！”
　　杰斯用兽人语一字一顿地问:“是不是克尔苏加德告诉你我的名字？”
　　“克尔苏加德？”塔隆戈尔的面容逐渐恢复冷静,他慢慢地道:“你永远都别想知道了,至少我还可以让你痛苦下去,无论你是谁也一样……我都不会告诉你答案！”
　　兽人突然大笑起来,直到他的头发开始脱落,皮肤开始撕裂,疼痛让他的笑声变成了不受控制的吼叫。
　　他路在地上高举双手说:“算你赢了,我只希望你的灵魂被万千只地狱犬噬咬！希望你落得比古尔丹更凄惨的下场！我诅咒你！”
　　他一边大吼着,一边身形迅速枯萎下去,最终被强大的暗影之力压缩成一团黑水,杰斯只觉得头疼欲裂,突然在一阵严重的胸腔挤压感中猛地睁开眼睛。
　　周围一片沉静的黑,杰斯猛地抬起身来,他感觉脑海中似乎有各种各样的呓语,伴随着无数影像迅速消逝。
　　广阔的蓝天,无边的草原,高山上仪祭一般的石碑。
　　深沉的洞穴,蠕动着肥胖身躯的恶魔领主,无数高喊着的兽人。
　　庞大的闪烁着可怕虚空邪能的巨门,穿着黑袍,高举挂满了骷髅的巨杖的恐怖术士。
　　发黑的尸体,刺耳的狂吼,哭嚎着的人类,精灵,疯狂嚎叫着的矮人,挥舞着战刃与巨斧的黑袍军团,死而复生的丧尸。
　　崖头上黑色的巨影与注视着自己的魔眼,飞舞在天空中的黑色龙群,午夜的紫色城邦。
　　一个紧绷着自己的年轻人类的面孔……
　　痛苦……不甘……远去的黑龙,一个冷笑着的黑色恶鬼,一阵轻声呢喃……安度因,洛萨……
　　这些残存的记忆像是放电影般闪烁着,绝大多数的画面根本还没有看清晰就掠过去了。
　　他想将这些画面记住,但却只能抓住其中有限的一些,其他的部像是流水一般掠过,随着血魔意志的燃烧而迅速衰减。
　　最让他印象深刻的,是在达拉然的高台上凝望着自己的那个人类。
　　回想着这个画面,杰斯甚至觉得自己在注视着深不见底的深洪
　　那是谁,是克尔苏加德吗？
　　或许是……那个人类看起来已经年长,而且穿着一身长袍。
　　很快,这个记忆也开始破碎,裂解,逐渐在脑海中消失,只留下一点回想时残存的概念供杰斯咀嚼回味。不对,比起这些画面,更重要的是那些呓语！
　　画面裂解后,只有声音还在不停地持续,回放,这些在塔隆·血魔的记忆里最深刻的声音除了兽人术士嘴角呢喃出来的命令,就是那些咒语了！
　　杰斯立刻释放了一个奥术智慧,想让自己尽可能地记住这些声音。
　　他能分辨出那些恶魔语的内容,他必须复诵下来,牢记到自己的脑子里,而不是让他们随着血魔意志的陨灭而消失！
　　他不断地重复着这些呓语,直到连脑内的声音都渐渐消失,像是远去的回响。
　　这时,一柄尖锐的利刃抵在了他的颈后。

第305章 你是哪个？
　　杰斯回过头,眼前温蕾萨手持闪烁着金色巫师之油光芒的长刀俯视着自己,眼神冰冷而陌生。
　　她眼中的微光时明时暗,脸上,脖颈和锁骨上满是伤痕,但似乎已经在愈合了,腹部的绷带已经更换过。
　　“你把杰斯·塞索怎么了？”精灵冷声道。
　　杰斯不自觉地吞咽了一下,他意识到自己刚才念叨的那些咒语,可能是让游侠误解了。
　　“我就是杰斯·塞索。”杰斯说:“塔隆·血魔已经死了。”
　　“你以为我还会上当吗？”温蕾萨说:“我不会把他的身体留给你这个怪物,看你这次还能不能苟活！”
　　说着精灵就要抬刀,杰斯瞥了一眼闪着光芒的刀刃立刻说:“慢！你还有神圣巫师之油吧,给我一点倒在皮肤上,如果我是死亡骑士的话一定会有所反应的。”
　　温蕾萨思忏了一会儿,最后还是点了点头。
　　她盯着杰斯后退到行李那边,拿出只剩下不到半瓶的金黄色药油递过来。
　　杰斯拿过来之后往手心倒了一滴,然后拾起手来说:“看,没什么事吧？我是活……”话还没说完,眼见着手心开始冒出白烟。
　　“呃……啊,啊……”
　　一阵足以令人失智的剧痛从手心传来,杰斯嚎叫着用袖子疯了一样擦掉手心上沾染的东西,然后一阵猛烈的反胃,他跑到一边撑着石墙狂呕出一滩又一滩的死灵腐质。
　　“怎么回事……”
　　他一边叨念着,一边不断地干呕,温蕾萨看着杰斯的样子似乎也犹豫了,塔隆·血魔会傻乎乎的这么拿神圣能量反向撂自己吗？
　　“这怎么回事？”杰斯转过头说:“我怎么会被烧伤？难道我现在是个死人？可我现在还在喘气啊。”
　　说着他狠狠大口呼吸了两下,甚至因为吸的太猛而咳嗽起来。
　　温蕾萨看了一眼杰斯的手心,又摸了一下杰斯的脖子,能感觉到血管的涌动。
　　“你还活着。”
　　“那……这是为什么,为什么我会被这种法力油灼伤？”
　　“我猜是这些死灵腐质感染了你的身体。”温蕾萨着地上的那些黑水说:“你昏迷的时候已经吐了很多次了,这些死灵腐质。”
　　杰斯回忆着之前意识里的那个兽人狂呕的样子,说不定塔隆·血魔确实强行占据一部分自己的身体,只是远没有夺过控制权。他是个强大的死亡骑士,深知如何操纵灵魂之力,所以在意识里,杰斯的灵魂像个可怜的猎物一样被随意地蹂躏。
　　但总归他是在杰斯的意识里,那个世界不归他管。
　　“我昏过去多久了？”杰斯问。
　　温蕾萨说:“可能有一天,或者一夜了吧,这里一直都是这么黑,我也没法判断,所以到底发生了什么？”
　　杰斯说:“塔隆·血魔钻进了我的脑子。”
　　“我看到了。”温蕾萨说:“可是你醒过来的时候还在念叨着那些……那些话,听起来就像是邪魔的呓语,我以为……”
　　“那是他脑子里的东西。”杰斯说:“他的意识消失得很快,我想要在其消失前至少记住一些所以才想要念出来帮助记忆。”
　　“都是什么？”温蕾萨问。
　　“咒语,谈话,一些画面,我说不清,但是那可是塔隆·血魔记着的东西。”杰斯叹了口气说:“该死,消失得太快了,我不知道自己有没有记得清楚。”
　　“如果要是这些记忆不消失的话那你就不是你了,对吧？”温蕾萨坐在一旁说:“这至少说明你战胜了他。”
　　杰斯点了点头,突然又一阵强烈的恶心感涌了上来。
　　他别过头去连呕了好几口,这会儿吐出来的黑色恶液已经比上次少了很多了。这会儿,他才发现整个神庙里都充斥着自己吐出来的死灵腐质的尸臭。
　　“你怎么样？我记得你……好像受了伤。”他看向精灵。
　　“我还好。”温蕾萨说:“都是些皮外伤,他再疯狂也只是个鬼魂,虽然对付起来有些麻烦,但他远不是在达拉然的时候那么强大了。但如果他真的占据了你的身体,我就不知道会怎么样了。”
　　杰斯松了口气,看向远处的术士包说:“抱歉,我得快点把那些东西用笔记下来,要是待会儿忘了就完蛋了。”
　　他起身跑过去打开包裹,从里面拿出两张纸和羽毛笔,然后才想起墨水瓶已经碎在药水袋里了。
　　当时他根本就没有在意,甚至还因为发现碎掉的有一瓶是墨水有些庆幸,毕竟怎么会想到这一趟竟然还用得着写东西？
　　杰斯喘了口气,集中精神,想着自己在铭文课上学过的如何用奥术书写的方法,然后放下手指准备在纸上写下内容,却在奥术能量落在纸上的瞬间一下子将整张纸点燃！
　　他甚至来不及扑火,整张纸一下子在蓝色的火焰里燃烧殆尽。
　　是啊,这种纸不可能承受奥术书写的力量,毕竟都是最便宜的那种。
　　“该死……”
　　正暗骂着,肩旁伸过来一卷不明材质的皮纸。
　　“用这个吧。”温蕾萨说:“这是我从奎尔萨拉斯带来的,本来想要在巫师圣殿找人做下一些魔法卷轴备用的,最后也忘记了。”
　　杰斯点了点头说:“谢谢！”
　　他接过纸展开后,开始把自己刚才在血魔记忆里所有复述过的东西一点点用奥术能量印在纸上,为了精准,他尽可能地用艾瑞达语符号,也就是恶魔语记述,然后用通用语辅助标注那些模糊的,跟撒厄诺学了一段时间的恶魔语,最基本的发音和字符他还是记住了的。
　　这些经过他刻意捕捉的血魔记忆比想象中的清晰得多,没有随着血魔意识的消散湮灭的一干二净。
　　看着自己迅速写下来的四五行密密麻麻的内容,他甚至都有点后怕。
　　不知道要是让自己在没有奥术智慧的情况下背诵这些东西再去默写,最后能默写出来多少。
　　待完成后,他伸了个懒腰,自言自语道:“还好……还好还能记住。”
　　“这张纸可以卖六十个银币。”温蕾萨提醒道。
　　“你说多少？”杰斯转过头问。
　　温蕾萨说:“我带了四张来,在贸易区卖掉了两张,但钱也不够花的,这张能顶一些佣金吗？”
　　杰斯的捏着这张纸说:“不行,我得回去问问纸墨店的老板再说,你说多少就是多少？我又不是傻子。六十个银币你还卖了两张,你要是有那么多钱至于过得那么惨吗？”
　　尽管杰斯一句句地逼问,温蕾萨也完全没有不高兴的意思,反而眼神里从刚才一直没能消解的紧张都散去不少。
　　她听着杰斯说完,斜倾在旁边的墙上用力做了个深呼吸。
　　“你不信也没用,杰斯·塞索,回去就让你见识一下。”

第306章 暗影宝石
　　杰斯把包绑好,瘫倒在柱子下面,把血魔那些咒语记忆下来之后,像是一下子失去了动力和冲劲,随之而来的便是严重的疲倦和头疼。
　　眼前整个厅堂比之前似乎亮了一些,能看到一些模糊不清的事物了,大概是因为就算是在燃烧平原,白天也总归是比晚上要亮一点的。
　　或许是因为塔隆·血魔的灵魂死去了,笼罩这里的黑暗也伴随着散去,至少之前整个神庙带来的那种令人不安的奇怪氛围已经不见了。
　　身后石柱上那些奇怪的图案,墙上的浮雕,无论是意味着上古之神,还是火焰之王的,包括那些断裂在脚边的塌陷的矮人塑像,也重新变回了普通的冰冷石头,只是带上了一些暗影和死尸的臭味。
　　“温蕾萨,你很久没睡了吧？”
　　“这一夜简直就像一场噩梦。”
　　“所以你休息吧,我帮你看着。”
　　“你让我睡我也睡不着。”温蕾萨直盯着面前的墙壁说:“一闭上眼我就会看到那个鬼影,还有你,杰斯,我这么说你可能会不高兴,但你被他的灵魂折磨的时候,那模样比塔隆·血魔还吓人。”杰斯望着她,实在是难以想象陪着一个被邪魔占据了身体的人在旁边几个甚至十几个小时,到底要经历多少恐怖。
　　如果是他面临相同的情况,没准会为了防止对方被塔隆·血魔占据身体,而选择直接把这个人用刀给捅死,彻底终结其再次复活的可能性。
　　毕竟他可没法保证他复活了之后还能独自打赢。
　　要是温蕾萨也这么做了,他其实也能理解。
　　当然那时候他也没有什么理解的余地了。
　　“能不能告诉我,最开始你是怎么识破他的？”温蕾萨问。
　　这个问题倒是让杰斯始料未及。
　　从那个梦一样的争斗中苏醒过来,又要尽可能地记住塔隆·血魔留下的记忆,他根本还没来得及考虑怎么给战斗之前的事找补。
　　所以,他只能尽可能地往上凑了。
　　“他说想要去找安度因·洛萨元帅的尸体,而且他说自己靠着这里的祭坛维持着存在。要这个黑铁矮人的暗影祭坛维持自己的存在吗？我实在是无法不怀疑,就像你之前说的,这里不是什么正常的神庙,而是黑铁矮人崇拜的黑暗事物。更重要的是我还记得他的气息,温蕾萨,那个家伙走近我的时候我一下子就觉得自己的怀疑是正确的。”
　　其实杰斯本来以为能靠着两个人最开始的偷袭就能直接重创他,毕竟在游戏里失去了躯壳的他只是个看起来没什么力量的兽人灵魂,还要靠欺骗别人收集他生前的遗物才有办法复生。
　　没想到他在愤怒之下竟然能爆发出这样的邪恶力量。
　　“那柄法杖。”温蕾萨看向身后说:“那个黑色的一直在发亮,直到你醒来之前不久才熄灭。”
　　杰斯回过头去望向摆在墙上的法杖,他摸了摸自己的后背,才发现不知道什么时候自己的法杖都已经被卸下来了。
　　实际上他的衬衣都被换过了,仔细想想也是,躺在那里呕了半天死灵腐质,上衣估计早就沾染的不成样子了,一直黏在身上皮肤可能都要腐烂了。
　　“你背着法杖没法好好躺下。”温蕾萨说:“所以我只能帮你解下来,所以注意到了那个法杖上面的宝石。那就是塔隆·血魔那柄权杖的宝石,对吧？我记得很清楚。”
　　见到温蕾萨已经发觉了,杰斯也只能点了点头承认道:“好吧,那颗宝石确实是血魔的,那天我在他的尸体附近找到的。”
　　“我还以为你能认出他与那个宝石有关。”温蕾萨说。
　　杰斯说:“我只要施法的时候他总是发亮……”
　　他看了一眼那柄法杖,法杖便突然被一股暗影之力直接抽了过来,几乎是撞到了杰斯手里,让他心里咯噔了一声。
　　杰斯瞥了一眼温蕾萨,她似乎对此见怪不怪,可能在奎尔萨拉斯能把自己的法杖用魔法拉过来的法师太多了。
　　但实际上让他吓到的不是法杖这么有力的飞过来,而是他意识到,似乎旁边摆着的火焰法杖,还有地上的包裹也跟着动了一下,就像是集体被猛风吹了一下似的。
　　这是怎么回事,血魔之握吗？游戏里这个塔隆·血魔的魔法是一个群体牵拉的技能,能把周围所有的事物都拽到身边。
　　难道自己也拥有这种能力了？
　　他当然不能在这里验证,毕竟旁边还有个怀疑自己可能被塔隆·血魔夺舍的精灵,而且温蕾萨也见识过血魔之握,不管自己能不能动用这力量,只要在这里来一出那就真的说不清了。
　　“其实我对你这柄法杖,还有一点其他的猜测,你有没有想过血魔为什么愿意跟我们离开这里？”温蕾萨问。
　　“他不是想要去占据洛萨元帅的遗体吗？”杰斯说。
　　温蕾萨说:“他说自己的灵魂因为这片祭坛而存续,这可能是骗取同情的话术,但也可能是实话。在战斗的时候我能感觉得出来他的力量与大厅里面那座祭坛的联系很强,而且我也曾经读到过一些邪恶的灵魂靠着一些古老的被遗弃的黑暗祭坛一直存续的故事。如果他离开这座神庙,死灵之力可能会衰败得很快。”
　　“塔隆·血魔不可能冒这样的险。”杰斯说:“当然,除非他有什么办法继续维持自己的力量……你是说这枚宝石？”
　　“至少我是这么觉得。”温蕾萨说。
　　杰斯不得不承认温蕾萨想的很有道理,毕竟在游戏里血魔也根本无法离开影月谷里那个祭坛,长久以来只能在那附近等待玩家上钩,就算是玩家上钩了,他也只能要求玩家把自己的法器等事物带回到祭坛附近交给他。
　　也就是说,塔隆·血魔感受到了杰斯和温蕾萨的接近,甚至可能是感觉到了这柄法杖和其上暗影宝石的靠近,所以利用死灵之力驱使那些矮人灵魂把他们两个赶到这里来,目的就是为了让杰斯带着这柄法杖上的宝石把他带到洛萨那里去？
　　到时候他趁机往洛萨尸体里一钻,实际上都不需要找到洛萨尸体,在埋尸坑里随便找一个肢体完整的人类士兵的尸体钻进去,都够杰斯和温蕾萨喝一壶的了。
　　死亡骑士有躯壳和没有躯壳的时候战斗力根本不是同一个档次,想想他在达拉然的时候一锤子都能掀掉半座房子。
　　如果杰斯没有识破他,后果真的是不堪设想。
　　“差点就被人当傻子溜了。”杰斯叹了口气说。

第307章 证明
　　“接下来我们该怎么办？”温蕾萨问。
　　杰斯靠在石柱上,侧头看了她一眼说:“你还想继续往北吗？去找那个安高尔·死愿？塔隆·血魔之前想要寻求他的帮助,温蕾萨,我在他的记忆画面里看到那个人了。”
　　“他就是塔隆提到的叛徒吗？”温蕾萨问。
　　杰斯回想着看到那个黑色恶鬼时的画面,那是在一个漆黑的,由巨大野兽的骸骨和兽皮搭建起来的宽阁帐篷里。
　　门外是看不到边的沙漠,那个黑色面容的死亡骑士正对着这边冷笑,也就是说,对着塔隆·血魔。
　　死亡骑士穿着暴风城步兵的铠甲,虽然已经因为暗影和死灵之力而严重腐蚀,但样式还可以分辨。
　　他一定就是那个安高尔了,这也符合那个托马斯沃勒,也就是亚伯克隆比的描述,那个死亡骑士占据了一个其救治过的军官的身体,一定是顺便夺走了陪葬的盔甲。
　　安高尔是塔隆的部下,既然他敢这样得意的笑,说明塔隆已经无法奈何他了。
　　“我想应该是。”杰斯回答道:“塔隆从达拉然被我们击败后逃往南方,我想黑龙抛弃了他,没有带着他一同进入黑暗之门,所以他只能寻找自己的部下投靠,只是明显他的部下也不怎么忠诚。我在他的记忆里听到了他们对安度因·洛萨的讨论,我觉得可能安高尔也想要找到洛萨的尸体,而且为了洛萨的尸体背叛了虚弱的主人,我想这也是为什么塔隆如此疯狂地咒骂他的原因吧。”
　　温蕾萨问:“你能确定是他吗？”
　　杰斯说:“我能看到一些沙土,还有兽人的营地,如果结合我们之前的判断,安高尔就位于北方的荒地里,就在黑石山东北方不远的地方,那记忆画面里的那个死亡骑士肯定就是他了。如果是他的话,最近这一两个月他一直在那,毕竟我们在达拉然击败塔隆·血魔也就是两个多月前的事。如果他还打算夺取洛萨的尸体的话,也不会轻易离开那里的,毕竟他已经为了这个尸体背叛了自己的主人了。”
　　温蕾萨说:“我想,这算确定了他的所在了吧？”
　　“应该算。”杰斯说:“我想我们还是先回暴风城吧,至少先回到湖畔镇。现在药水也不剩多少了,你也没有箭了,我……我还不知道塔隆·血魔到底对我造成了什么影响,从刚才到现在我都觉得死灵能量还没排空,我想回光明大教堂检查一下,那里的牧师告诉我中了死灵腐毒不能拖。”
　　“那么我也要尽快返回了,我会带着远行者去北方猎杀那个死亡骑士,把这件事画一个句号。”温蕾萨点点头说:“这趟太多意外,那头黑龙……还有这座城市废墟里的灵魂。最开始看到那些碎手兽人,我还以为是走好运了,结果却是一系列倒霉的开始。”过了一会儿,她怔怔地道:“不过,我们还是杀了塔隆·血魔,安静下来再去细想,我甚至都不敢相信这是真的。”
　　“毕竟他是杀害我弟弟的凶手,杰斯。”她望向这边说:“或许不是他亲手做的,但总归是他的命令。那些死亡骑士,这些效忠塔隆·血魔的杀手进入风行者村,杀害了很多我的同族……”
　　“但是莱拉斯本来不该在那里的,他……他喜欢弹琴,喜欢乐善和曲子,他那时候最喜欢独自弹奏那首《银光湖的少女》我知道他最喜欢……”
　　说到这,温蕾萨低下头停顿了一会儿。
　　杰斯问:“是你在东谷吹的那一首吗？”
　　精灵微微点头。
　　“他只是从来没有忘记自己是个风行者,他求着希尔瓦娜斯教他如何成为一个斗土,如何成为一名游侠,因为他知道希尔瓦娜斯最宠他,在她心里……弟弟远比太阳之井还重要。”
　　“但希尔瓦娜斯希望他追寻自己的所长,比如在逐日者的王客里成为一名宫廷乐师。我们都知道他能做到,其实他已经要做到了,连凯尔萨斯王子都深爱他的演奏。这绝对是了不起的成就,你也能想象逐日者们对艺术和美的要求有多严苛。”
　　“所以,他就来找我。那时我也只是个学徒罢了,只是觉得应该尽一个姐姐的责任,帮小弟实现他的愿望,又或许只是出于好玩,我不知道……”
　　“但其实他是个真正的风行者,虽然体质虚弱,年纪也小,但学得很快。”
　　说到这,温蕾萨的脸上已经满是泪水。
　　“他只是想要尽自己的力量保护家人。”她轻声道。
　　杰斯点了点头,他不知道该说什么,也知道自己最好不要在这件事上说什么。
　　两个人沉默了一阵,直到温蕾萨渐渐平复心情。
　　“第三个是萨格拉斯权杖。”杰斯说。
　　“早在塔隆·血魔前往达拉然之前,他的死亡骑士部下就已经前往萨格拉斯之墓那里夺取这个圣器了,如果塔隆在达拉然的计划一切顺利的话,他本来应该在这附近与那些死亡骑士汇合,一同赶去黑暗之门的。”
　　“但现在黑龙明显代替他完成了这个任务,你可以告诉希尔瓦娜斯将军,她用不着再费心寻找第三个圣器了。”
　　“这……这都是你在塔隆·血魔的记忆里看到的吗？”温蕾萨惊讶地问。
　　“当然。”杰斯说:“要不然我怎么可能知道？”
　　“你看,温蕾萨,我们击败了塔隆·血魔,所以我才能看到他记忆里的东西,如果不是这样的话,奎尔萨拉斯还不知道要找到什么时候。”
　　温蕾萨抹去眼泪低声说:“可是,我要怎么证明……毕竟他已经魂飞魄散了。”
　　杰斯把法杖座上的暗影宝石拆下来递给她说:“拿这个回去吧,作为证据。别忘了还给我,这可不是送你的,也别卖给遗物学会。”
　　“我一定会还给你。”温蕾萨把这枚宝石攥在怀里,点了点头说:“谢谢你,杰斯。”
　　杰斯喝了一声说:“塔隆·血魔的鬼魂,黑龙,这块石头作为证据,还有这么多你姐姐重视的珍贵独家情报,怎么算呢,我现在觉得那把刀可够不上了。”
　　“不够。”温蕾萨说。

第308章 银光湖的少女
　　三月,艾尔文森林与暴风城的街道旁都重新挂上了点点翠绿,杰斯终于在海上吹过来的风里再次感到一丁点暖意了。
　　望着港口上那艘“罗纳尔的蓝鹦鹉”号,杰斯提了提自己的领口问:“你要坐的船是那艘吗,去米奈希尔港的？”
　　“是。”温蕾萨扶着兜帽沿回头说:“所以还是要告别了,杰斯。”
　　杰斯点点头说:“那么,一路顺风……好吧,我还是忍不住问,卖东西的钱你要怎么给我？”
　　温蕾萨笑了一下,说:“我会托魔导师给你通过传送魔法寄过来的,就寄到你公寓的地址,怎么样？包括我承诺的那个东西。”
　　杰斯说:“可以倒是可以,但是回来这一路你都守口如瓶,到了现在也不肯给我透露一点吗？”
　　“这件东西肯定要比阳炎之刃宝贵得多,而且你作为一个法师一定会喜欢的。”温蕾萨说:“我之所以不想现在说,是因为它严格来说还不算我的。”
　　“不过我会拿到的,你放心吧。”
　　杰斯这会儿脑子从各种乱七八糟的跟高等精灵和血精灵有关的掉落列表里呼呼地转,也没想到有什么特别靠谱的可能性。
　　但既然温蕾萨说得这么唱人,他倒也挺期待的,一个风行者总不能糊弄自己玩吧？
　　“那我就等着了。”
　　“总之不会让你失望的。”温蕾萨走出两步又转身说:“如果有什么事要我帮忙,记得写信。”
　　“我写的信能送到奎尔萨拉斯的大门里吗？”杰斯问。
　　“只要你写上你的名字。”温蕾萨认真地说:“我保证让它可以送到我手里。”
　　“那好吧。”杰斯说:“谢谢了！”
　　“是我应该谢谢你。”
　　温蕾萨说着摆了摆手往栈桥上走去,
　　杰斯抬了抬手,看着精灵的背影逐渐融入登船的人群,浅绿色的斗篷逐渐变得不再显眼,深深地吸了一口咸腥的海风,接着一点点吐了出来。
　　望着深色的船头,他不由得想到自己从塔隆·血魔那里记下来的那些咒语,实际上他也没弄清楚那些是古尔丹的声音,哪些是血魔自己的声音。
　　回来之后他去了光明大教堂确定自己身体里没有什么躲藏在角落里的死灵鬼魂,又去马林那里报了道,忙到还没腾出手来找小鬼去仔细整理其中的内容。
　　而且,这可是涉及古尔丹和塔隆·血魔的可怕事物,在暴风城里是无论如何都不适合尝试的,万一其中哪个咒语是古尔丹研究出来的“古尔丹之手”,念完之后从天上召唤下来一个暗影流星轰塌一座房子之类的就要命了。
　　“杰斯！”
　　听到高处一声几乎被浪涛淹没的呼喊,杰斯抬起头来。
　　船头上温蕾萨正努力地摆着手喊道:“下次来暴风城我会来找你玩的！”
　　“那记得教我学精灵语！”杰斯大喊。
　　精灵愣了一下,然后又喊道:“收钱！”
　　“好的,不学点好的。”
　　杰斯轻声说着,然后一屁股坐在旁边的木桩上。
　　一阵强烈的空虚和失落感,随着重新充斥耳际的波涛声一阵阵涌来。
　　他盯着低处的海面,又突然想起格瑞德临出发前吃的那顿午饭,不由得用力搓了搓脸,想让自己从这种别扭的感觉里摆脱出来。
　　摆在眼前的还有很多事。
　　现在对他来说最重要的就是3月22号的见习法师考试,还剩下两个星期,没有比这更紧迫的事了,其他的问题都必须放在一边,毕竟他已经耽误了很久了。
　　至于血魔记忆里的东西,他也不着急去研究,完成了见习法师考试,熟练了恶魔语再一点点小心地去钻研也可以。
　　出了加金那档子事后,不仅是加尔德斯还有已宰的羔羊里的其他人,他现在对于这些新事物也更谨慎了。
　　况且他也知道自己记下来的这些内容,恐怕要比召唤魅魔要危险得多,如果不能保证安全,他不如把那张卷轴一直闷在包里。
　　之后的一段时间,杰斯把几乎所有的精力都放到图书馆里。
　　在图书馆里学习不仅是为了见习法师考试,也是为了让自己在这两三个星期无穷无尽的暗影,死灵所形成的混沌氛围里摆脱出来,尽快恢复到平心静气的状态。
　　马林告诉他见习法师的考试没有那么多高深艰辛的奥术难题,毕竟从学徒到见习法师也只是入门的一部分,不至于让你立刻像肯瑞托的精英成员一样对一切深邃的理论都了如指掌,所以还是要从知识的广度上着手。
　　所以,翻看的重点就是达拉然的大师们写的入门奥术典籍,背诵里面的重点,有几天他几乎睡觉都是在图书馆里睡的。
　　至于那袋子龙爪和龙鳞,他打算等格瑞德来了再看看有没有渠道卖钱,毕竟对于这种可以制造装备的材料来说,矮人应该能找到更懂行的朋友。
　　这天早晨,杰斯提着一个长面包如常来到马林的书房,啃了一口打开门。艾米正坐在里面,手放在一个又长又窄的盒子上看着门口。
　　这个盒子比装画卷的盒子粗了一些,相当精致,整体是木制的,又用带着草叶花纹的翠绿色不明金属固定着,边缘上用精灵语撰写着带有奥术能量的符文。
　　“你可算来了,杰斯。”她眯了瞧盒子说:“快点打开看看这是什么。”
　　“跟我有啥关系,你直接打开不就行了？”
　　杰斯随口问着,然后才意识到,这是不是温蕾萨送来的报酬？
　　“给我的？”
　　“当然。”艾米说:“你不知道有人给你送东西吗？这可是从奎尔萨拉斯送来的,温蕾萨·风行者女士的包裹,是魔法口令封印的箱子,这上面的字条用精灵语写着收信人知道口令。”
　　“我怎么知道口令？”杰斯楞了一下问:“没什么提示吗？”
　　艾米来回翻了翻那张字条说:“没有。”
　　“杰斯·塞索？”
　　“没反应。”
　　这时马林走了进来,他瞥了一眼那个盒子,轻声问:“谁的东西,这么漂亮的盒子？”
　　“杰斯的。”艾米说:“从奎尔萨拉斯来,我们正发愁魔法口令呢,这上面写着说杰斯知道口令,但杰斯也想不起来。”
　　马林一听魔法口令立刻来了兴趣,走到跟前来回看了看,说:“从这个魔法的强度来看,口令长度大概十几个字符,你想不到什么吗？”
　　“十几个字符……”杰斯皱了皱眉,试着说:“银光湖的少女？”
　　砰得一声盒子自己开了个缝,盒子盖轻轻一点点抬起。
　　艾米吓得睁大了眼,忍不住问:“银光湖的少女是什么？”
　　“一首古老的精灵歌曲。”马林说:“银光湖就是洛丹米尔湖,很久以前精灵在提瑞斯法林地定居的时候这么叫她。”
　　艾米点了点头说:“我从来没听说过这个。”
　　别说是她,杰斯住在洛丹米尔湖畔也不知道。
　　盒子完全展开后魔法符文随之暗淡下来,飘出一股淡淡的不明花草香。
　　杰斯往里探了探头,发现里面有一个长袋和一大一小两个袋子,每个袋子都漂亮到一看就不便宜。
　　艾米往里面瞥了一眼说:“啊,好像还挺重要的,我们在这里看着是不是不太好……你是不是要拿回去自己打开看？”
　　“没事。”杰斯说:“就在这瞧瞧吧,我也等不及了,而且待会儿还要去上课,没时间再回家。马林大师,能帮我看一上午吗？”
　　“当然可以。”马林偷偷往里面斜了一眼,说:“我也挺好奇是什么,温蕾萨女士没提前告诉你吗？”
　　“这袋子我猜是钱吧,我之前帮了她一个忙,她说要给我报酬。”
　　说是这么说,但实际上杰斯对那个长袋子更感兴趣。
　　他先拿起手边大一点的那个袋子,晃了晃,里面大概十几个钱币的样子,打开之后全是金的,他又立刻给系上了。
　　马林看着袋子,斜看着杰斯啧啧了两声。
　　杰斯笑了笑,又拿出那个小袋子,摸了摸,从形状上感觉。应该是那颗暗影宝石。
　　他把这个袋子直接塞进兜里,然后把面包叼在嘴里,探进双手去拿出了最长的那个。
　　当然,这也是他最期待的。
　　到底是什么玩意……
　　解开之后,杰斯从里面抽出一把被深蓝色的精灵丝绸严严实实捆着的细细的直剑。
　　一点点把丝绸从刻满了深蓝龙语符文的剑柄处打开,银色的雕饰护手中间一枚椭圆天蓝宝石缓缓展现出来。
　　随着丝绸继续散开,他看到护手到剑刃接缝处的银质上还有一枚小一点的泪滴宝石。看到这两枚蓝宝石完全显现出来后,马林倒吸了一口气。
　　“爸,你认识这把剑？”艾米问。
　　其实杰斯也觉得自己猜到了这是什么,但还是不敢相信,毕竟……他之前怎么想也没想到会是这个。
　　但是心脏已经在扑通直跳了。
　　直到把所有丝绸全部解下来,随着丝绸在剑刃处擦过,一声声悦耳的奥术铃音随之奏响,就像是自带着奇妙的旋律一般,但又没有那么明晰。
　　剑身被完全释放开来后,淡淡的不怎么显眼的蓝色奥芒自刀部轻轻地散开,缓缓围绕。
　　“之前只见过画,这次终于见到真东西了,这是传说里的蓝龙宝剑。”马林紧盯着银色的锋刀道:“碧空之歌。”

第四卷
第309章 精灵王国的来信
　　“纯奥术会发出白色或者紫色的微光,但与其他类型的能量混合时,它会呈现出那些能量的特征及外观,比如与火焰元素混合形成的金黄色或……或……”
　　杰斯看了一眼手里的记录,闭上眼睛说:“狮鹫红,狮鹫红是什么颜色,狮鹫不是有一大堆羽毛颜色吗,让人怎么记,该死……”
　　他瞥了一眼走廊,尽头,有几个学徒也在这里等候进去考试,他们都比自己更年轻,大部分都是十五六岁的年纪。
　　而自己已经十八岁,自己和他们之间体格和外貌的差距几乎可以一眼就看得出来,这让杰斯的压力变得更大了。
　　如果三月份的考试无法通过,那么下一次就是八月份,那他就离二十岁更进一步了。
　　二十岁才成为见习法师可不是什么光彩的事……十八岁还好,十八岁通过见习法师考试算是一个比较正常的年纪,所以这次就过了吧。
　　其实杰斯心里完全没底,他准备的也不充足,这段时间也受到各种各样的病痛困扰,自己已经快活成教堂和图书馆两点一线了。
　　幸亏暮色森林来的移民治疗死灵疫病的也很多,让他没有那么显眼。
　　该死的,又想到别的地方去了,他低头看了一眼材料又闭上眼睛背了起来。
　　“杰斯·塞索先生！”
　　“来了！”
　　杰斯抬起头看向考试房间的门口,但并没有人向他招手。
　　“这边。”背后的声音说。
　　“呃。”杰斯转过头去,正看到安多玛斯大师站在那。
　　杰斯已经很长时间没见过高阶巫师安多玛斯了,不过他看上去跟几个月之前一样毫无变化。
　　而且因为跟附近的年轻孩子站在一起,他反而显得更魁梧更健壮,像是一头野牛挤进了羊群。
　　“过来一下,杰斯·塞索先生,我找你有事谈。”他招了招手说。
　　杰斯为难地说:“大师,我正要进行见习法师的考试,马上就到我了,我已经准备了很久……”
　　安多玛斯抬了抬眉毛说:“没什么必要了,你快过来吧,塞索先生。”
　　这是什么意思……难道又要让自己考咒语施法了？
　　杰斯愣了一会儿,又看了一眼后面的考试房间,只得跟着安多玛斯走了过去。
　　安多玛斯领着杰斯在巫师圣殿的高塔里转了几圈,最后来到一个无人的走廊,把他带到一个敞开的房间前。
　　他往里瞥了一眼,又往旁边的走廊里看了看,确定周围没人,然后靠在墙上说:“瓦里安国王收到了一封信,是从奎尔萨拉斯来的,银月城的游侠将军希尔瓦娜斯·风行者女士的亲笔信,你应该认识她吧。”
　　“我知道她,但她不认识我。”杰斯说。
　　“我很怀疑这一点,杰斯。”安多玛斯看了看年轻法师的眼睛,然后说:“毕竟那封信提到你跟温蕾萨·风行者女士在被焚毁的索瑗森城里找到了塔隆·血魔逃走的鬼魂,而且还专门感谢你照顾她的妹妹。”
　　照顾她的亲妹妹？
　　杰斯怎么想都不觉得这会是希尔瓦娜斯·风行者能写出来的东西。
　　安多玛斯看着杰斯的表情,问:“所以是真的有这么回事？马林大师在二月份下半月帮你请了假,听说你去了湖畔镇,所以你实际上是去了北方？就是这一趟吗？”
　　“是,大师。”杰斯说:“就是这次。”
　　“所以你怎么不提？我的意思是,你们去寻找塔隆·血魔,为什么不向国王和巫师圣殿提前求助？”安多玛斯说:“你有什么其他的苦衷吗？”
　　“因为我们本不是去寻找血魔的。”杰斯坦白道:“温蕾萨·风行者女士认为那里有死亡骑士的线索,她想让我帮忙去那里调查一下,谁知道会碰上……”
　　“所以是塔隆·血魔找上了你们。”安多玛斯问:“跟达拉然那次遭遇战有没有关系？我知道你险些被他杀害,而奎尔萨拉斯的远行者部队救了你。”
　　“有些关系。”杰斯点了点头说:“但……其实还是很复杂,大师。”
　　“我也只是来验证这件事的,杰斯。”安多玛斯说:“现在在暴风城这封信只有我和几位大师知道,暴风要塞那边只有伯瓦尔·弗塔根领主,国王知道,还没有向其他人公开。之所以这样,就是因为你不明原因地把这件事隐瞒了大半个月的时间,瓦里安国王以为你有什么顾忌。不过,这种事不应该立刻向国王禀报的吗？”
　　当然应该是这样。
　　但杰斯之所以犹豫这么久,也不是因为他不想告诉别人自己干掉了塔隆·血魔。
　　一方面是他没有任何证据,一旦国王问他带回了什么跟塔隆·血魔有关的重要物品,他总不能在王宫里当场呕一滩黑水出来吧,毕竟那时候连血魔的暗影宝石都交给温蕾萨了。
　　血魔死得魂飞魄散,到今天除了那颗宝石,还有自己记录下来的能把自己送进监狱的一张纸以外基本啥也没有了。他生前用过的那个躯壳又在达拉然,而功绩也是远行者的,毕竟自己在官方名义上只是一个被追杀到差点丢了小命的学徒。
　　想到那个躯壳,他又觉得腹部不适,这件事即使是过去了大半个月了,他仍然没有完全摆脱那次战斗给他的影响。
　　另一方面,他在血魔的记忆里看到的那个人类到底是不是克尔苏加德？如果他知道了塔隆·血魔的死跟自己有关会是什么反应？
　　他当然完全没有任何一点头绪,这一系列纠结加起来,再面临见习法师考试,还有死灵腐质带来的后遗症和后续治疗,就没什么精力再去面对国王或者巫师圣殿的压力了。
　　几次想跟马林开口,也因为各种各样的原因憋了回去。
　　当时杰斯也考虑过,奎尔萨拉斯可能会给巫师圣殿或者瓦里安国王写信说明这件事,所以他就想着不如让精灵那边帮他说吧。
　　只是他没想到这一天来得这么迅速,实际上他还没做好心理准备。
　　“温蕾萨女士不希望她的行踪影响王国。”杰斯试着解释道:“而且在这次行动中我其实算是被雇佣的,所以我也要听从她的嘱咐,安多玛斯大师。如果我提前把这些事都泄露出去,说不定就拿不到佣金了。当然,现在温蕾萨女土和她的姐姐愿意把一切事告知国王,那我也就用不着再隐瞒了。”
　　“而且我这段时间也在忙考试,安多玛斯大师……”安多玛斯大师抱起双臂叹了口气说:“我与那几位大师私下商量了一下,包括马林大师,杰斯·塞索,考虑让你晋升正式法师。”
　　“正……？”杰斯楞了一下。
　　安多玛斯说:“当然是考虑,因为整个巫师圣殿历史上没有几个二十岁之前就成为正式法师的天才。而杰斯,你很明显拥有作战天赋,也明显懂得如何对付厉害得夸张的对手,只是在奥术方面你还有进步空间……”
　　杰斯咳嗽了一声说:“我明白……大师。”
　　“所以我们目前暂时的决定是,先让你晋升为见习法师,然后两年之后,也就是你满二十岁了,就去参加一下正式法师的考核再把你提升上去。”

第310章 没想到的变化
　　“所以我不用考试了？”杰斯问。
　　“至少这次考试就算了。”安多玛斯说:“如果巫师圣殿有一位法师消灭了塔隆·血魔,而他在我们这连个见习法师的考试都过不去……那我们就都有麻烦了。”
　　他从衣服里拿出怀表看了一眼,说:“而且你也错过了,我回去跟其他的大师们沟通一下,让你通过就可以了,本来年轻见习法师的晋升最终还是要看老师们的意见。”
　　“至于之后的考试,这样吧,你能不能在这段时间写一份详细的关于死亡骑士的报告,交给你的老师马林大师帮你看看,怎么样？我想到现在没有任何一位法师,无论是学院的老师还是其他什么法师有过你这样的经历,这根本就是独一无二的。而且你的经历又有温蕾萨·风行者女士作证,巫师圣殿没有人能去质疑你成为正式法师的资格的。”
　　“我会写的,大师。”杰斯点点头说。
　　“还有一件事。”安多玛斯清了清嗓子说:“国王想见你一面,让我帮忙找个合适的时间,我想就在下周一吧,25日,这也是国王的意思。”
　　“国王要见我？”杰斯问:“是……”
　　“肯定是想要给你一些鼓励和嘉奖,杰斯。”安多玛斯说:“当然我也没法去猜测什么,总之不会是坏事,到时候你就知道了。”
　　杰斯点了点头,国王要见自己,他肯定是没什么选择的余地了。
　　看着杰斯的模样,安多玛斯叹了口气,说:“我是不是聊得有些轻描淡写了？”
　　“我刚接到这个消息的时候完全想象不到是怎么回事,杰斯。因为在我印象里你虽然经历了不少困难,但也确实只是个勇敢而优秀的年轻法师。但这次,我和其他几位大师都不太好去想象了。”
　　“别说是在巫师圣殿,就算是对于肯瑞托的大法师们来说,塔隆·血魔也是一个非常可怕的敌人。”
　　“我没法体会你经历了这一切后还能够返回暴风城,如何继续进行你的日常生活。如果是我像你这么大年纪的时候遭遇塔隆·血魔的对手,很可能会完全不知所措。如果你有什么需要的话,可以找坎农女士聊聊,你知道她开导过很多在战争中经历了恐怖血战很难走出来的法师。”
　　杰斯说:“其实在达拉然的时候我就有种感觉,安多玛斯大师,那就是塔隆·血魔绝不会放过我,之后的很多夜晚我都梦到过这一战,或许我对这场战斗早已经做好了心理准备吧。而且温蕾萨女士的报酬丰厚,我也确实很需要这笔钱。”
　　温蕾萨寄来的钱袋里有16枚金币,而那个箱子,还有里面的袋子,本身就能相当程度的改善杰斯的生活了。毕竟他家里的破盒子根本没有这么大号的,而袋子也没有那么结实的,除了那个从兽人术士尸体上捡来的术士包。
　　安多玛斯说:“奎尔多雷一向出手阔绰,而且她也算是找对人了。做好准备吧,杰斯·塞索,这件事肯定会传开的。”
　　“我明白。”杰斯说。
　　这次考试,杰斯兜里带了一些银币,他打算再去拉尔森那买件法袍。
　　之前自己买过的所有试图穿一辈子的法袍都在一个月甚至一个星期内迅速去世,之前拿斗篷和那件奎尔多雷紫短袍来拉尔森的店里修补的时候,詹姆斯的侄子看店的伊万·拉尔森甚至都只摇了摇头,表示不如直接换掉算了。
　　所以,这次他再怎么也不想要买太贵的了。
　　而且未来短时间内似乎也不需要面对什么危险的情况,格瑞德不知道什么时候回来,已宰的羔羊那边大家都老实多了,所以也不需要昂贵的抗魔法袍。
　　走进店内后,詹姆斯·拉尔森迎着外面正午的阳光,用手遮着眯了眯眼问:“先生,有什么需要吗？”
　　“拉尔森先生,你不认识我了？”杰斯问。
　　“呃。”詹姆斯歪了歪头换了个角度,说:“是杰斯·塞索先生,我感觉你是不是长高了？上次你是什么时候来的,我记得你今年来过一两次吧？还是我已经到了记不住东西的年龄了？”
　　“长高了？”杰斯笑了笑说:“不可能,我一个月前来过一次的,跟那个精灵,你忘了吗？”
　　“我想起来了。”拉尔森笑了笑说:“不过你这个年纪虽然比不上十岁出头的男孩长得那么快,但也还没到定住的时候呐！”
　　“那么这次来是有什么需要？我有什么能帮你的？”
　　杰斯看着拉尔森沉默了一阵,他突然想到自己在废墟里用吸取活力抽死的那头黑龙。
　　从那时候到现在,他都没有正经去试试自己的力量有没有变强,身体素质有没有变化。
　　拉尔森觉得自己长高了,这真的是错觉吗？
　　他想起这些天晚上睡不着的时候,似乎也不全是因为与塔隆·血魔战斗之后残留的暗影和死灵之力带来的噩梦和幻觉,也有身体上的不适应。
　　“还没想好吗？”拉尔森问。
　　“我想先量量身高,拉尔森先生,然后定一件法袍。”杰斯说。
　　拉尔森点了点头转身一边往里面走一边问:“这次预算是多少呢？”
　　“10个银币。”杰斯说:“马上到夏天了,我想要件宽松点的。”
　　“那就是一件普通的法袍,对吧？不需要任何特殊魔力,也不需要任何昂贵的材质。”拉尔森拿着尺子出来说:“这段时间没有旅行的计划吗？”
　　“暂时没有。”杰斯说:“最好是褐色的,或者灰色的,普通的那种。”
　　拉尔森指了指旁边的台子说:“那杰斯·塞索先生,过来吧,上次量是什么时候,也是在我这里量的吗？”
　　“应该是,但是好几个月前了吧。”杰斯站上去说着。
　　盯着拉尔森手里的尺子,感觉心脏都在撞击胸腔了,他从来没想过自己对于量身高这件事会这么紧张。
　　“5尺10寸,塞索先生,上次是多少来着？”
　　听到这个尺寸,杰斯觉得脑子一阵轰响,看向老板的眼睛。
　　“确定吗？”
　　“当然确定,这里不是写着？”拉尔森指着尺子上的刻度说着。
　　杰斯点了点头说:“上次也差不多,可能高了一点点吧,也可能是上次量矮了。”
　　“那你肯定不是在我这里量的。”拉尔森微笑着收起尺子,一边说着:“我去给你挑几件合适你的,稍等一会儿,年轻的先生。”
　　“谢谢了,拉尔森先生。”杰斯说着。5尺10寸差不多是1米78,而他1月20号开学来的时候只有1米73到74左右。
　　如果他可以两个月自然生长4厘米,那一整年岂不是要长24厘米？
　　所以一定是哪里不自然了。

第311章 黑暗防护
　　订好了衣服后,杰斯直到中午回到家都还想着身高这件事。
　　突然长高可能是很多原因,或许是黑龙,又没有可能是塔隆·血魔的灵魂带来了什么？
　　毕竟死亡骑士附身的时候,狂暴的死灵能量都会让原本的尸体长高一大截,所以每一个死亡骑士的体型都极为超常。
　　别说是塔隆·血魔了,就算是杰斯在达拉然半路截杀的那个塔隆的仆从也高的吓人。
　　无论如何,杰斯也想不出什么办法验证到底是谁的力量影响了自己的体型了。
　　推开门,莫洛菲尔正坐在最里面盯着自己。
　　“主人,现在你是怎么样,打算做什么苦行僧吗？我们有多长时间没有一起开心一下了？上次是什么时候了？”
　　“你作为一个永生的怪物,这么没耐心？”
　　杰斯一边嘟囔着一边面无表情地打开那个盒子,把里面放好的卷轴拿出来,看着上面自己记得密密麻麻的血魔留下的咒语。
　　想起那天在那座黑铁的神庙里记下这件事的时候,已经恍如隔世了。
　　别说安多玛斯理解不了自己怎么做到击杀血魔的,让现在的他去想象一个月前的自己,都觉得有些不可思议。
　　“你是不是因为那个恶魔召唤者的事开始怀疑我了？”莫洛菲尔歪着头问。
　　“有一点吧。”杰斯说:“你不得不承认,那场面对于我这样一个单纯的小男孩来说确实是有点吓人。”
　　莫洛菲尔眯起眼睛盯了杰斯一会儿,说:“我单纯的主人,你是不是爱上其他人了,只不过拿这件事在做借口？”
　　“老实说。”杰斯看着魅魔道:“我把你召唤出来是让你帮我的忙,而不是给我添麻烦的,莫洛菲尔女士。你帮了我不少忙,我说真的,但你别让你给我带来的麻烦超过你给我的帮助。”
　　“好！”莫洛菲尔坐在床上来回荡着腿说:“至少你不在的时候我很好地保护了你为数不多的财产,尤其是这把魔剑……不是吗？这算不算帮忙呢？”
　　说着她突然把装着碧空之歌的袋子从那个盒子里直接提了出来,杰斯直接一把夺过来说:“该死,别把这个当玩具。”
　　莫洛菲尔冷声道:“玩具？这明明就是某种定情信物吧？我猜这东西刚到你手里的时候没准还散发着凡人发情时的臊臭气,那个该死的精灵,我迟早……”
　　杰斯笑了一声说:“你完全不了解她,她杀了塔隆·血魔,莫洛菲尔。要是你有那个本事干掉她,我也不用在这里呆着了,我和你们两个恶魔完全可以出去当什么财宝猎人之类的。我看你先帮我把黑石塔灭了,雷德·黑手那里不知道藏着多少部落的宝物呢。”
　　魅魔晃了晃脑袋问:“所以塔隆·血魔到底是谁？一个死灵法师？”
　　“我没跟你仔细讲过吗？”杰斯说:“他是基尔加丹帮自己的徒弟弄出来的一个不死怪物,基尔加丹你总知道吧？”
　　听到基尔加丹的名字,魅魔的眼睛黯淡了一下,说:“那就算了。”
　　她斜瞥着杰斯问:“那么主人,那你爱上那个精灵了吗？”
　　“你在我身上闻到凡人发情的臊臭气了,魅魔？”杰斯问道。
　　莫洛菲尔轻笑了一声说:“现在不管什么味道都被那股凡人死掉之后腐烂出来的怪味遮住了,不过比起你刚回到这里的时候还是好多了。”
　　“那我待会儿还要去一趟光明大教堂。”他把卷轴摊在桌子上说:“撒厄诺,先出来帮我看看这上面的东西。”
　　小鬼爬上桌子踩着卷轴问:“什么东西？”
　　“把你的爪子拿开。”杰斯把小鬼推开说:“要是把这卷轴烧了我一拳打死你。”
　　“哎哟,哎哟。”小鬼往旁边挪了两步,“这种纸哪能这么容易就点着啊！”杰斯听着小鬼的话,点了点头说:“也确实,毕竟贵,但也别烫坏了什么地方。好了,我的恶魔语还没到能把它们看懂的程度,你先帮我把这些整理一下,看看哪些可能是咒语,哪些应该是没什么用的话。”
　　“莫洛菲尔,你也帮着看。”杰斯看向魅魔。
　　“我不懂恶魔语。”魅魔说。
　　杰斯气得瞥了她一眼,莫洛菲尔说:“天哪,我真是太不听话了,主人快点惩罚我吧！”
　　“你帮我看看,要是有什么成果,我没准会奖励你。”
　　“真的？”莫洛菲尔笑着老老实实地坐到桌子前面,跟着小鬼一起看起这些卷轴来。
　　“主人你这都是记的些什么东西啊！”小鬼叹了口气说:“这怎么都是乱七八糟的,我怎么……啊……这句我差不多能看得懂。”
　　“我只是听发音的,我又听不懂他们到底在说什么。”杰斯说:“模糊的地方也有通用语注音,如果你不认识,就想想有没有类似发音的恶魔语词。”
　　莫洛菲尔默念着其中一句,不停地低声重复念叨着,过了好一会儿说:“我知道这句,主人,这句应该是一个暗影防护魔法,我听到过很多次纳斯雷兹姆念诵类似的咒语,我想应该没错。”
　　“暗影防护结界？”杰斯问。
　　“不是,暗影防护结界的咒语不是这样的,而且也不是纳斯雷兹姆弄出来的咒语。”莫洛菲尔说:“如果我记得没错的话,这是一个保护自己的暗影外壳,可以抵挡法术,也可以阻止武器侵入,所以纳斯雷兹姆们很喜欢。”
　　“你确定这是完整的咒语？”杰斯问。
　　撒厄诺说:“萨亚德说得不错,有始有终,这至少是一个完整的句子啊！而且它已经足够长了,主人,你不觉得作为一个防护魔法,需要念诵的时间太久了一点吗？”
　　“托姆索加斯,维霍利西亚,瓦斯达昂……”杰斯轻念着这个咒语,他感觉到有暗影之力被牵动,但是并没有什么实际上的效果。
　　这说明这个咒语没那么容易发动。
　　不过既然这是个防护咒语,没有什么破坏性的话,应该可以放到近期测试一下,不过还是先要去一趟光明大教堂找牧师们复查一下。
　　“我要再出去一趟。”杰斯说:“你们在家里好好的,最近表现不错,提出口头表扬。”
　　“奖励呢？”莫洛菲尔抓住杰斯的衣角说:“我要奖励,你说好的！”
　　“可是我待会儿还要去试试这个咒语,需要法力,莫洛菲尔。”杰斯一边说着把手伸向屋门。莫洛菲尔像是一只猎猫一般窜到杰斯另一边,用身子把已经打开的门一下子靠紧。
　　她抬着头盯着杰斯的眼睛说:“要是你感觉到自己流失了一点点法力,那么我以后就再也不纠缠你了,你觉得如何？我只想要你！”
　　“那这可是你说的。”
　　杰斯一下把莫洛菲尔提起来扔回到床上,小鬼哇哇乱叫着跳下了桌子。

第312章 无法摆脱的阴影
　　下午,杰斯站在教堂广场入口处,视线前面街道尽头处隐隐可以看到暴风要塞的高墙。
　　按理说,他虽然身体有些不适,但比起那些从暮色森林来的病人以外,自己几乎可以称得上是活蹦乱跳了。
　　但这股死尸散发出来的微弱气味却始终无法驱散。
　　即使是让牧师用圣光净化,也只能当时把这股气味驱散,等过一段时间又会隐隐约约的出现。
　　起初杰斯觉得是自己没有净化干净,但现在他已经觉得这件事不太对劲了。
　　看向侧面,远远望着还在修复的光明大教堂尖顶,晴朗的天空,淡淡的白云,尽管空气清澈,气温凉爽,自己刚刚又被安多玛斯大师承诺提升为见习法师。
　　本该心情大好的时候,现在却总觉得心里有一层阴霾,连之前发现的身高增长都变得怪怪的。
　　一个可怕的猜想慢慢浮上心头。
　　他不会是要尸变了吧？
　　塔隆·血魔在夺取他躯体的同时,把他本身的灵魂也推离了躯体,尽管最后获得了胜利,但还是受到了严重的影响吗？所以现在是……我夺我自己？
　　杰斯回头蹲在运河边上捞水狠狠搓了搓脸,压住自己逐渐离谱的推测。
　　他甩了甩手,闻了一下刚换好的衣服,确定已经没有莫洛菲尔留下的奇怪味道,便朝着教堂广场而去了。
　　像往常一样来到教堂旁边牧师们治疗尸毒和感染的楼下,一来到这里之后,就能闻到一股熟悉的尸臭味,大都是病人身上传出来的。
　　但是他身上的味道却与这股尸臭不太一样。
　　杰斯能感觉得到,他身上的味道不是单纯的尸体腐败的气息。
　　随着几个病人来到屋内,杰斯甚至下意识地想刻意避开,不是担心他们的疾病传染给自己,而是害怕自己身上的稀奇古怪的问题传染给他们。
　　总之,他心里不详的预感是越来越严重了。
　　“我还记得你,法师。”一位年轻牧师说:“还是没有什么改善吗？”
　　“我不知道算不算改善,比起一开始是好了一些,但我感觉仍然会复发……”杰斯说:“而且我觉得我的问题跟其他的病人很不一样,会不会不是尸毒,而是其他更罕见的病？”
　　年轻牧师凑近了喝了嗅杰斯身上的味道,然后摇了摇头说:“已经很不明显了,要不我再试着帮你净化,然后下一次再来看看,我觉得有改善就是好的。如果你不放心,我也可以找更有经验的牧师帮你看看。”
　　“我还是希望再仔细一点,修士,很抱歉。”杰斯说。
　　“不必在意,先生。”牧师说:“你是从巫师圣殿来的,对任何可能的邪恶魔法可能比我们更加敏锐,我也是在兽人战争后才加入教会的,对很多事还不够了解。”
　　说着,他跟旁边的牧师们交流了什么,回到后面的门里。
　　杰斯皱起眉头思考着自己与塔隆·血魔鬼魂的相遇,然后又回想在索瑞森的废墟里所遭遇的那些鬼魂,考虑着自己有没有可能在其他地方沾染不对劲的东西。
　　想着想着,一个严重谢顶的中年牧师来到前面。
　　“欢迎来到光明大教堂,法师,我听我的学生说你遇到了罕见的麻烦,不知道我能不能帮上你的忙。”
　　杰斯看到他的头发,顿时觉得安心了许多。
　　“我是上个月染上这种怪病的,教士,最开始身上一直散发一股怪异的尸腐气,怎么洗也洗不掉,而且经常感觉乏力,晚上也很难入睡,会做噩梦。之前找过几次牧师帮我净化,净化之后都只能有一段时间有效,但慢慢地还会再次散发出这股味道,虽然淡了一些,但我总感觉哪里不对劲,我觉得这更像是某种魔法似的。”牧师听着杰斯的陈述,表情慢慢严肃了下来。
　　“这个问题影响你的日常生活吗？比如走路,干活,或者你的研究,施法等等。”
　　“偶尔会影响,但影响得不多。”杰斯坦白说:“我担心会是某种慢性的疾病,难以根除的,有没有可能我患上了一些特别严重的死灵感染但是我完全不知道？”
　　“我该怎么称呼你,法师？”牧师说:“我叫格伦·法丁,你可以叫我法丁修士,请跟我来这边,我觉得你的问题可能比你想象的更麻烦。”
　　“杰斯·塞索。”
　　杰斯说着,但心里想的是要比他想象的更麻烦会是什么情况。
　　他都觉得自己快要尸变了,还能怎么更麻烦。
　　法丁修士带着杰斯来到一间楼梯上的侧门,打开房门口,修士泡了两杯清茶,将一杯递给杰斯说:“尝尝这个。”
　　杰斯接过茶喝了一口,看起来泡得很浓,但他却喝不出什么味道。
　　“一种特制的花茶,塞索先生。”法丁说:“你尝不出它的味道,对吧？根据你的描述,还有你身上淡淡的腐败腥气,还有你对于这杯茶的反应,我觉得你可能中了某种诅咒,而不是单纯的瘟疫或者死灵毒。”
　　“诅咒？”杰斯放下茶问:“什么诅咒？”
　　法丁坐到杰斯的对面,说:“你能不能坦诚告诉我你接触了什么,或者碰到了什么意外,从那之后才遇到这个问题吗？因为我已经很久没有碰到像你一样的情况了！”
　　听到这,杰斯察觉到这位牧师可能相当有水平。
　　“我参与了一场追捕死亡骑士的战斗,修士,一个相当强的死亡骑士,虽然他已经是穷途未路了……但仍然很疯狂。”
　　“果然不出我所料,我可以确定你到底是遇到什么问题了。”法丁修士看着杰斯的眼睛说。
　　杰斯听到这个后一下抬起头。
　　牧师说:“联盟的军队在洛丹伦大陆与部落的入侵大军作战的时候我也在场,塞索先生。”
　　“部落在希尔斯布莱德之战受挫,转而前往辛特兰召集阿曼尼巨魔援军,蛮锤矮人在那里迎击兽人的军团,而我们的军队一方面需要守住希尔斯布莱德的防线避免部落反扑,但我们也不能坐视鹰巢山的矮人陷入苦战”
　　“但是就在那段时间,军营,城堡或者哨塔里开始时不时出现可怕的鬼魂,用黑暗魔法和他们冰冷的鬼魂之爪肆意地宰杀睡梦中的士兵,每个夜晚我们都要损失十几个,甚至几十个年轻人,这对于刚刚经历了恐怖的希尔斯布莱德战役的士兵们的士气是沉重的打击,也严重干扰了我们从西边支援矮人盟友的打算。”
　　“起初我们不知道为什么,许多士兵因为这件事而失去理智,害怕到宁可当逃兵被抓回来处死或者关禁闭,也不肯在军营里入睡。”
　　“白银之手的格文拉德大人与我们这些牧师们一同紧急调查了这些事件,最终发现了塔隆·血魔的阴谋。我们猜测他在希尔斯布莱德战役的最后阶段意识到了部落可能无法继续向西方推进,所以与死亡骑士们隐秘地诅咒了我们的士兵。”
　　“这是一种非常恶毒的诅咒,在很长的时间里它不会对士兵有什么影响,让人误以为他们是健康的。但等到牧师认为你一切正常,觉得你可以重新回到其他士兵身边之后,某一刻身体状况会突然恶化,然后这个诅咒会在一次睡梦里把你杀死。紧接着,它把你的灵魂转化为一个愤怒的恶鬼,给整个部队播撒恐惧。”
　　“我们把它叫做‘死亡阴影’。”
　　这个诅咒让杰斯想起游戏里塔隆·血魔团队战的一个战斗机制。
　　血魔会随机诅咒一个玩家在几十秒钟之后死去,让他的尸体变成一堆骸骨构造体进攻自己的队友。
　　当然,这是在外域那次系列任务后重新复生的血魔拥有的力量这个死亡阴影则是直接让人的灵魂发狂杀戮,而且时间也没有三十秒那么突然,而是一次漫长的不定的等待,为的就是让中咒者有时间回到平静的人群里制造更大的恐慌。
　　这时,他想起塔隆·血魔的灵魂最后湮灭之前说的话。
　　原来那诅咒不是空话,而是实实在在的。
　　也就是说这个足以致命的诅咒已经在他身上存在了大半个月了？
　　怪不得年轻牧师们都无法察觉,即使是在白银之手的圣骑士们的监视下都那么隐蒲。
　　修士接着道:“通过很长时间的排查,我们才总结出了遭受这种诅咒的士兵的特征,最明显的就是无法驱散的难以察觉的腐朽气味,还有频繁到反常的噩梦,对一些特殊植物丧失嗅觉。”
　　“那种气味可能只有最敏锐的法师,还有高等精灵那些强大的破法者才能察觉,其他人往往会因为各种各样的情况被干扰,从而根本无法判断。例如一个士兵刚刚击败了一个被死亡骑士召喷出来的不死生物,那么所有人都会觉得他身上的气味是那个不死生物造成的,而噩梦也可能是战斗后留下的创伤。”
　　“所以,越英勇的士兵反而越危险,这种可怕的诅咒给我们后续几周乃至几个月里的追击都带来了巨大的阻碍。”
　　“席尔斯布莱德之战已经过去三年了,先生,谁都很难想到会再碰到这种难题。”
　　说完,修士深深地叹了口气。
　　或许是因为有了心理准备,或许是因为杰斯从一开始就觉得塔隆·血魔不会让自己好过,所以他倒是没有过多的惊讶和慌乱。
　　“那么,一般从中诅咒到发作死亡一般需要多久？”他问。
　　修士解释道:“一些意志比较薛弱的年轻战士只有几天,时间久的……就不好说了,可能有几周甚至几个月,所以一直到卡兹莫丹被解放的时候,洛丹伦的军队仍然在面对这个问题。后来,白银之手骑士团发现可以通过用圣光之力治疗延缓发作时间,但到现在整个联盟也没有合适的办法彻底治愈。”
　　“大部分中过诅咒的人都已经死去了,有些经过长期照顾后也因为持续数月甚至数年的担惊受怕而精神失常。有些人选择自我了结,尤其是那些战斗英雄们,他们无法接受自己终有一天会变成恶鬼袭击无辜者。”
　　“什么？”杰斯问:“所以说,修士,如果在诅咒最终发作之前我死掉了,我的灵魂就不会变成恶鬼了？”
　　修士点了点头说:“应该是这样,诅咒会失效。”
　　这倒是让杰斯有些意外,在游戏里如果中了死亡阴影,那么尸体会立刻被转化为骸骨构造体开始攻击附近的玩家。
　　如果不是游戏性和副本难度需要的话,之后在黑暗神殿里的塔隆·血魔选择效忠伊利丹·怒风之后,力量绝对比之前在达拉然的时候强大得多。
　　“但是没有必要现在考虑这个,塞索先生。”法丁修士说:“你可以尽量坚持下去,毕竟你的情况看起来不算严重。退一步说,毕竟也有极少数的人莫名地恢复了,无论是任何魔法,诅咒还是巫术,都不可能百分之百成功生效,而且,教会为了对抗死亡骑士这种可怕的对手,一直在寻找治疗他们造成的损伤的办法,这种诅咒也是其中一个。你暂时可以先去法师区找一位大师尝试一下驱散,教会可以帮你尽可能延缓一下它的发展。”
　　“不过,我还是希望你能每周都来光明大教堂这边看看情况,让我们观察你的情况进展,毕竟我们是在暴风城里。我不想这么说,但也要做好最坏的打算。”
　　“我明白,修士,所以法师能驱散这种诅咒吗？”杰斯问。
　　“有些可以,有些不行。”修士说:“我猜测这可能与施咒者本身的力量有关,你之前没有试着找法师尝试过吗？”
　　“我一直以为是中了毒,或者……”杰斯皱着眉头说:“总之,谢谢了,修士,我会回法师区问问的。”
　　法丁修士点了点头,将手掌放在杰斯肩膀上默念着祷词,而杰斯已经没有心情去听他的念诵了,现在他的脑子里一团乱麻。
　　幸运的是,或许是因为塔隆·血魔在灵魂状态下远不如拥有身体时释放的诅咒那么强大,又或者他在自己的脑子里时,已经处在被严重压制的状态下了,所以最终施放出来的这个死亡阴影没有法丁修士描述的进展这么快。
　　但这毕竟也是死亡阴影……最终的结果就是导致死亡,他不能全凭运气去碰那个极小几率的自然恢复。
　　——算你赢了,我只希望你的灵魂被万千只地狱猎犬噬咬！希望你落得比古尔丹更凄惨的下场！我诅咒你！
　　塔隆·血魔的愤怒咆哮还在他的脑海里回响,并且随着圣光的灼烫越来越清晰了。

第313章 无计可施
　　第二天杰斯早早来到马林的书房,坐在这一直等到老法师进了门。
　　“大师。”他扑通一声站起来,一下子把屁股下面的椅子推到了后面。
　　“怎么了,塞索先生。”马林打量了他一下,略带戏谑地问:“是听说自己之后成为正式法师,激动得按捺不住了？”
　　“不是。”杰斯扶了一下椅子说着。
　　“对了,这个星期你有没有试试那把蓝龙宝剑？”马林好奇地说:“我可一直期待着你告诉我它的真正威力,听了那么多故事……如果你实在是感觉不出它的力量,倒也可以借我试试看。”
　　“开个玩笑,杰斯,不过你脸色怎么这么不好看？遇到什么困难了。”
　　“大师,你能够帮忙驱散死亡骑士的诅咒吗？”杰斯问。
　　听到这个问题,马林的脸一下子板了回来。
　　“死亡骑士的诅咒,是塔隆·血魔的诅咒？”
　　“我想,应该是。”杰斯犹豫道:“你闻不出我身上的尸腐臭味吗？”
　　马林皱起眉头嗅了嗅说:“好像是有一点,但确实不明显,这不像是严格意义上的尸腐臭味,而像是某种黑暗魔法,这就是那个诅咒散发出来的气味吗？该死的……如果你不说的话我真的很难感觉得到,这让我想起了之前在希尔斯布莱德丘陵……等等,这就是死亡阴影吗？”
　　杰斯点了点头说:“看来大师也了解这个。”
　　“我也只是有所耳闻。”马林说:“那我试着帮你驱散一下试试。”
　　杰斯点了点头,站到屋子中间。
　　马林从柜子里挑出一根魔杖,指向杰斯,嘴唇动了动。
　　杰斯只觉得一阵耳鸣一般的奥术轰响,一阵阵法力能量像是贴着自己的皮肤一直流动到脑部一般,感觉清亮的像是被奥术能量从头到脚洗了一遍。
　　这算是驱散了吗？塔隆·血魔的诅咒？
　　杰斯闻了闻自己的衣服,似乎还有点味道,但这是残余的气味,还是诅咒仍然在这？
　　马林摇了摇头说:“不太行,我感觉自己什么都没有碰到。你确实中了某种诅咒,但这种诅咒坚实的像是钉在里面一样,我凭自己的法力根本无法动摇。光明大教堂的牧师也没有办法吗,这毕竟是不死生物施加的诅咒。”
　　“那里的修士说圣光教会到现在也没有治疗的办法。”杰斯说。
　　难道接下来一辈子就要一直靠牧师们不断地给自己净化吊命吗？
　　“国王会有办法吗？”杰斯问:“后天我要去暴风要塞见瓦里安国王,他会有什么办法治好这个诅咒。”
　　马林犹豫了一会儿,说:“国王对于魔法的了解也是从宫廷法师那里了解的,而大部分的宫廷法师都是从巫师圣殿过去的,所以我建议你别抱太大希望。要么,他会去帮你向光明大教堂求助,但现在的问题是,光明大教堂你也去过了,你确定那位帮你治疗的牧师足够权威吗？”
　　“他经历过希尔斯布莱德之战。”杰斯说。
　　“那样的话……经历过那场战斗的牧师现在都是精英里的精英了。”马林眨了眨眼睛说:“不过,至少现在看起来你还没什么问题。”
　　杰斯说:“牧师说用圣光治愈和净化可以稍微缓解一些,但是我肯定不能一直这么下去,谁知道会出什么意外。”
　　马林说:“我会帮你问问其他人,塞索先生,说不定肯瑞托那边可能已经有解决办法了。后天你见国王的时候向陛下提一下这件事,你是因为跟塔隆·血魔战斗受的伤,他肯定也会愿意提供一定的帮助。”
　　“对了,你不考虑向奎尔萨拉斯那边求助一下吗？”
　　“我都会尝试的。”杰斯说:“那我先去其他地方问问了,大师。”
　　“很抱歉没能帮上你的忙,祝你好运,塞索先生,我听说这种病也有莫名其妙恢复正常的情况,别放弃希望。”
　　杰斯点点头来到书房门外,望着被阳光照的明暗分明的花园,想着刚才马林说的话。
　　他说得有道理,这种情况下,如果能联系到温蕾萨的话,精灵说不定会有办法解决塔隆·血魔的诅咒。
　　如果连瓦里安国王也没有什么解决方法的话,那他就只能给温蕾萨写信问问了,虽然刚告别不久就写信显得有点……但小命可比面子重要。
　　而且,温蕾萨帮着找人治好格瑞德的蝙蝠毒后遗症这件事,多多少少也给了他一点信心。
　　不过杰斯也不想干等这些天,毕竟已经耽误了几个星期了,还有什么地方没去呢？
　　对了,炼金师。
　　上午已宰的羔羊酒馆里空无一人,杰斯看着坐在柜台后面发呆的札雷问:“谁在下面？”
　　“厄苏拉,她一个多小时前刚来。”札雷说:“苏伦娜好像也在下面,不过这个我不确定。”
　　“加尔德斯回来了吗？”
　　“前天回来的,但是他不在下面。”
　　“他跟你说铁炉堡的情况了吗？”说了。黑人酒保说:“铁炉堡的术士,还有那些黑铁矮人压根不在乎加金的死活。他们觉得召唤魅魔却还把自己弄死是蠢到不能再蠢的蠢事,还说什么人类或许根本就不适合成为术士。听到了吗,杰斯·塞索,那些大胡子就是这么看我们的。”
　　说完他瞥了杰斯一眼说:“不过,别因为这些人的话弄得心情不好。”
　　“没有,但那些矮人确实有点太嚣张了,实在是缺点教训。”杰斯说:“谢了,札雷,我下去了。”
　　札雷点了点头,杰斯转身走进地下室,他感觉自己脚下的步子不自觉地加快,毕竟这可是要命的事。
　　“厄苏拉？你在吗？”
　　他还没来到炼金房门口就喊了几声。
　　“在,杰斯。”
　　一身汗渍的厄苏拉一边应着一边低着头熬药,现在天比之前暖和多了,炼金房里也变得越来越难降温了。
　　“见习法师考试怎么样？昨天你一整天都没来,结果不理想吗？”
　　“那个倒是没什么,麻烦的是另一件事。”杰斯靠在旁边的柜子上说:“我上个月那趟远途旅行,结果最后还是不那么顺利。”
　　听到这,厄苏拉转过头来问:“怎么了？”

第314章 奇怪的药剂
　　“我似乎中了某种诅咒,死亡骑士的诅咒。”杰斯说:“光明大教堂的牧师也没什么办法,我巫师圣殿的老师也没什么办法。”
　　“杰斯,你别告诉我是那个能把人变成恶鬼的死亡诅咒。”厄苏拉的眼神直直地说。
　　“死亡阴影。”杰斯苦笑了一声道:“难道我是这个世界上最后一个知道这种黑魔法的人吗？”
　　虽然他语气说得轻松,但眼见着厄苏拉的脸一下子苍白了不少。
　　炼金师把火熄灭,吹散了烟之后坐到了一旁,沉默了一会儿说:“我知道牧师可以缓解一下发作的时间,你试着让他们帮你了吗？”
　　“试了。”杰斯说:“我猜之所以几周情况都没变得更恶劣,就是因为牧师们一直在帮我。”
　　“杰斯,我真该死。”厄苏拉叹了口气说:“之前你来我这里问中毒的事,我完全没有往这个诅咒上面想,我也一直以为是普通的尸毒。”
　　杰斯说:“谁都没想到,要不是我今天碰到了一个在战争期间遇到过死亡骑士的牧师,还会一直蒙在鼓里,你也没什么办法吗？”
　　厄苏拉最开始没有回答,只是盯着还在冒泡的锅沉默了一段时间。
　　过了一会儿,她问:“所以这个诅咒就是要把人给杀死,对吧？”
　　杰斯看了看她说:“是,怎么？”
　　“那么如果你先死了呢？”厄苏拉问:“如果你提前因为其他原因死了,而不是被诅咒的力量杀死,你的灵魂还会变成恶鬼吗？”
　　“牧师说不会,你的意思是我要为了拯救暴风城的无辜者自杀是吗？”杰斯叹了口气说:“我会考虑这个的,等我确实没什么办法的时候。”
　　“我是说,你可以试着欺骗这个诅咒,杰斯。”厄苏拉说:“我知道有一种办法可以规避一些古拉巴什巨魔巫医的咒死巫术,你不想试试吗？”
　　“什么办法？”
　　杰斯问,这下子他感觉像是抓到了一根救命稻草似的。
　　厄苏拉说:“地精炼金师会熬制一种非常特别的药,我忘了名字了,但我知道它可以制造非常完美的假死,可以把人变成不死生物。毕竟巨魔操弄的巫术依靠的是死灵之力,部落的死亡骑士用的也是死灵魔法,这应该没什么本质上的区别吧？”
　　她语速快得要命,就像是背诵课文一样熟练,杰斯恍惚了一阵才说:“那我不就直接死了吗？！我还是帮我想想活着的办法吧！”
　　“你能不能耐心听我说？”厄苏拉说:“那种药又不是把你给杀了,一旦药效过去,就会恢复,只是可能要睡很久。但是醒过来之后所有咒死的魔法都会扑个空,杰斯,否则的话那些有钱的一心想着对付巨魔的地精是怎么对付巫术暗杀的？”
　　“等会儿。”杰斯问:“你说的不会是诺格弗格药剂吧？”
　　“你竟然知道？！”厄苏拉惊讶地说:“这个奇怪的烂名字我以为我这辈子都记不住了！”
　　在游戏里,诺格弗格药剂能把人变成骷髅,杰斯还以为这只是某种搞笑道具,没想到这里还真的有？这么离谱的东西也存在吗？
　　但是掌握这种药剂制作方法的诺格弗格,是在卡利姆多大陆南方的加基森城里居住的,难道为了这个要漂洋过海？
　　当然杰斯也不能一下子就说得这么细。
　　“那我要去哪里弄？”
　　“当然是藏宝海湾。”厄苏拉说:“藏宝海湾的商人有出售这种药剂的,杰斯,但是价格非常非常昂贵,我要是你的话就带好足够的金币过去。”
　　“一瓶要多少钱,你有没有个差不多的估价？”杰斯问。
　　“坦白说,我不太清楚。”厄苏拉说:“只有地精炼金师才知道配方,他们从来不会外传,甚至听说它的发明者都只告诉自己的几个好朋友,地精炼金师也不是全都知道。”
　　“地精商人那里卖到什么价格,我也不太清楚,但肯定不会便宜,按照我对他们卖的其他奇怪药剂的效果的估计,应该有十个金币左右。”
　　“十个金币？！”杰斯叹了口气,游戏里几十个银币买一组5个,这里竟然差别这么大？
　　但是稍微回想一下,他发现其实自己内心里也没有觉得过于贵,毕竟这是有机会救命的东西。
　　或许这就是拿到碧空之歌这种可怕武器所要付出的代价吧。
　　考虑到温蕾萨和格瑞德对厄苏拉制作的药水都夸赞有加,再加上厄苏拉也了解这种诅咒,甚至还知道那么多南荆棘谷的巨魔和地精之间的问题,他也不得不认真对待她提出的这个解决方案了。
　　“去一趟藏宝海湾,大概要多久？”杰斯问。
　　“走海路的话大概两周不到的航程。”厄苏拉说。
　　“我的天。”杰斯叹了口气说:“说不定还没到那我就死在半路上了,厄苏拉,难道我要找个牧师陪着我去吗？去那种危险到不好说的地方我不可能找个不熟悉的牧师陪同的,我不能不动用暗影魔法自缚手脚。”
　　厄苏拉说:“你只要告诉我你想不想去。”
　　杰斯思考了片刻,他可以写封信问问温蕾萨精灵有没有办法,然后拜托马林帮自己收信看看,趁着这个时间去一趟藏宝海湾问问情况。
　　“当然想去。”
　　“那你拿着这个。”厄苏拉转身在柜子里掏出一瓶用极其特殊材质的瓶子包装的淡绿色药液,走过来递到杰斯的面前。
　　“不要一次喝完,一点点喝,喝一次就能在一段时间内逐渐净化死灵污染,非常有效,比一般牧师的净化之力强多了,这一瓶小心一点用的话,喝两个月不成问题。”
　　杰斯接过打开塞子闻了一下,一股淡淡的金棘草香,这种香味他很熟悉了,毕竟没事就帮马林煮茶。
　　但在这香气背后,明显伴着一点不明显的雨后泥土的芬芳。
　　他一下子把塞子盖住,问:“这……这是滋补药剂吗？”
　　杰斯还记得问炼金房的问元素之土的时候,对方要写信给达拉然和洛丹伦的草药房调货的事。
　　“你知道的乱七八糟的知识还真是够多的。”厄苏拉叹了口气说。
　　“这东西也太贵重了。”杰斯说:“我……”
　　“有你的命贵重吗？你死了我上哪找这么厉害的帮手？”炼金师问。
　　杰斯又看了一眼这瓶药,问:“那,我要怎么报答你？”
　　“报答？”厄苏拉用手指戳着杰斯的胸膛一字一顿地道:“别死了,听见了吗？其他的都好说。只是我不敢保证这真的百分之百行,杰斯,要是管用的话,别忘了给我想办法带点魔精回来。”
　　“不管用我也给你带来。”杰斯说。

第315章 做好新冒险的准备(一)
　　杰斯对藏宝海湾的了解……坦白说,除了游戏里的内容和一些周围人提到的一些细枝末节的东西,就没剩下多少了。
　　而藏宝海湾又不是达拉然,或者湖畔镇这种相对比较平和的地方,可以去了之后再慢慢了解,这里可是各路人士,角斗士,雇佣兵,海盘,商人,野法师扎堆的自由港,就那么毫无准备的一头闷进去,肯定要吃亏。
　　回到家里,杰斯打量了一下被烧毁了将近一半的斗篷。
　　虽然还能勉强穿,但这件斗篷实在是有些稀有和特殊,穿着的话自己可能会被其他人认出来,尤其是它还破了。
　　他这趟前往藏宝海湾,最好起个假名,尽可能地隐藏身份。
　　而且藏宝海湾应该没有什么火焰魔法吧,这件熏火龙的斗篷对比其他斗篷也没有特殊优势。
　　所以,还是不如购置一件新的,至少没有那么显眼。
　　“对了,我打算带你们两个出门。”他看向魅魔说。
　　“出门？！”
　　莫洛菲尔本来还坐在床上无聊地挠自己的犄角,一听到这个立刻坐了起来,“我的永恒监禁终于结束了？”
　　“永恒……前前后后也就两个月吧？”
　　“主人又要去哪……”撒厄诺无力地问道:“别像上次一样了,别让我去对付黑龙了……主人,让我多活几天吧,我还没有看够美丽的艾泽拉斯,啊,魔网之脉……”
　　“不是去打架的。”杰斯说:“我要去一个地精管理的港口,去买样东西。”
　　“嗯……”魅魔坐在一旁轻声说:“听起来有点意思,主人想要去买什么呢？”
　　“说起来还得感谢你,莫洛菲尔。”杰斯说:“如果不是你提醒我身上还有一股尸臭味的话,我可能真的忽略了自己的问题,结果最后光明大教堂的牧师告诉我,我患上的是一种致死诅咒。”
　　“致死？！”莫洛菲尔眼里的蓝火一下灭了一半。
　　她抓住杰斯的肩膀凑上来嗅了嗅,问:“什么鬼东西？什么诅咒？我怎么不知道？”
　　“大概是死亡骑士弄出来的死灵诅咒,扭曲虚空里可能很少见。”杰斯答道。
　　“致死,主人这不是还活着吗？那什么时候死呢？”撒厄诺好奇地问。
　　莫洛菲尔一下抓住小鬼的角提起来道:“无论他什么时候死,渣滓,我都保证你将死在他前面。你不是害怕你过去的主人吗？放心,我不会放你的灵魂回扭曲虚空的。”
　　“哎哟……哎哟！我错啦。”小鬼抓住魅魔的胳膊求饶道:“疼……疼！莫洛菲尔,我就是悲伤又能怎么样,能驱散主人的诅咒吗？”
　　“至少闭上你的贱嘴。”莫洛菲尔说着把小鬼狠狠砸到墙上。
　　“所以,你要去的那个港口有可以治疗这种诅咒的东西,主人？”
　　“应该是。”杰斯说:“我有比较可靠的消息,说那里有一种药可以用假死欺骗致死诅咒,我也只能试试看了。”
　　“哈！狡诈的凡人。”小鬼又爬上桌子说:“真正强大的恶魔施放的致死咒语不会被这种取巧的办法骗过的！你听说过阿克蒙德大师的死亡一指吗？”
　　“你是不是又欠打了？”莫洛菲尔问:“污染者的死亡一指有欺骗的空间吗？”
　　“我的意思是,死亡一指可以把死人也咒死。”小鬼说:“彻底,完全,没有痕迹的死亡,直接将你从所有位面的所有存在形式全部抹除。”
　　“很遗憾,可能没法让你如愿看到我死得这么干净了。”杰斯说:“给我下咒的家伙明显没有你的‘阿克蒙德大师’那么强大,要不然你觉得我可能还坐在这吗？”
　　“我可没盼着你死啊,主人！”小鬼说:“我只是想要看看我们还有多少时间嘛。”
　　“理论上来说一时半会儿死不了。”杰斯解释说:“我有一些办法可以拖延,但不能一直这么下去,否则迟早会出问题,最好尽快找到办法彻底解决。”
　　“那我们什么时候走？”莫洛菲尔问。
　　“我还没有定下时间,等会儿我要去趟码头问问,但是肯定会在一周之内,莫洛菲尔。”杰斯说:“我还是再向你们交待一下出去的规矩吧”
　　他一边把记下血魔咒语的那张卷轴拿出来,扫了一眼说:“我们这趟出去也不能浪费时间,坦白说,我冒着要命的风险出去也不是一次两次了,只不过这回死亡的风险不在外面,而在我自己身上罢了。所以,该做的还是要做,你们要给我把这卷轴上的东西都摸透了。”
　　“不过,当然是周围没有人的时候,比如找到旅馆,或者船舱里没有其他人,如果有其他人存在,甚至是靠近……你们都必须隐藏起来,除非我叫你们出来,我现在也不太清楚藏宝海湾对术士的态度,更别说恶魔了。”
　　“我们已经很习惯这些啦,主人。”撒厄诺说:“有没有什么新鲜的？”
　　“帮我看好我的东西。”杰斯说:“如果有盗贼小偷敢偷我的东西,无论是什么,钱,我带着的所有东西,要是有人敢动……”
　　“莫洛菲尔,你反应快,你要负责这个工作,我不想因为去一趟藏宝海湾丢了什么东西,尤其是这把剑,尤其是,这把剑,明白了吗？”
　　“都听你的,主人。”莫洛菲尔说。
　　杰斯把碧空之歌抽出来,其剑身散发出来的奥术光辉甚至让杰斯忍不住多看了剑刃一会儿。
　　还有那两枚漂亮的天蓝色宝石,一旦注视过去,就很难转移视线了。
　　空灵的幽响在屋子里轻轻的回荡,不仅是他,小鬼和魅魔也直勾勾地盯着这把剑像是看呆了似的。
　　“当然,我也会一直握着它的。”
　　杰斯一边说,一边心想,或许这就是所谓的奥术使人上瘾吧。
　　之前他还真的没有感觉到这么深切的吸引力,毕竟他还没什么机会近距离接触特别强大的奥术源,那瓶太阳之井的井水也是一下子就喝下去了,还没来得及感受什么东西。

第316章 做好新冒险的准备(二)
　　这次购买外衣,斗篷,杰斯没有选择去拉尔森,或者邓肯家的那两个法师区的店,他在贸易区买了一身轻便的淡褐色旅者外衣和一件暗黄色山狮皮斗篷,一双黑灰色铭文皮靴,还总共花了71个银币,主要是那件奥特兰克的山狮皮斗篷比较贵。
　　穿的太有钱会引起注意,太穷也会带来麻烦,如果他是去藏宝海湾买一个价值10个金币价位的药水,那一身加起来总共几个银币的朴素打扮也有点奇怪。
　　提着装着新行头的布包走出店门,抬头一看,天还早。
　　他还打算赶去暴风城港口问问前往藏宝海湾的船的价格和时间,不过顺路还是要去一趟光明大教堂,毕竟之前牧师说过要让他尽量一周来一趟这里看看情况。
　　他知道牧师们是担心他很久不来接受净化突然变个鬼之类的在城里祸害普通人,所以自己既然之后一个月的时间可能都在外地,还是先来报备比较好,要不然教会的人为了安全起见可能会找到法师区里去。
　　来到教堂旁的那座小楼,此时这里人还不多。
　　“塞索先生,我从老师那里听到你的情况了。”昨天那位年轻的牧师还在这里,他看到杰斯就说:“你尝试去巫师圣殿驱散一下了吗？”
　　“去了,但效果不好。”杰斯说:“我是请马林大师帮忙的。”
　　“既然是马林大师。”牧师轻叹了口气说:“塞索先生,目前教会确实没有什么好办法能治愈这种诅咒,但我们也是在兽人战争这几年才第一次认识死亡骑士,既然我们有拖延时间的办法,我相信不久之后就能有治疗方法,千万别失去信心。”
　　“我知道,修士。”杰斯点点头说:“之前法丁修士让我最好一个星期来光明大教堂一次检查我受到诅咒影响的情况,不过我近期有出行的计划,可能需要离开一个月的时间,修士,所以请你向他转告一下。”
　　“所以有其他的牧师随行吗？”牧师问。
　　“没有,不过我有其他的治疗办法。”杰斯说。
　　“可是……这可是很危险的,塞索先生。”牧师说:“你确定知道自己受到这种可怕的诅咒影响之后还要出行吗？我能不能问一下是什么治疗办法？”
　　“滋补药剂。”杰斯说:“我有炼金房的朋友帮我熬制了一瓶滋补药剂。”
　　听到这个,牧师瞪大了眼睛点了点头,然后说:“好吧,原来是这样,那么我会跟老师说的,希望一切顺利。”
　　“谢谢你了。”
　　杰斯注意到牧师本来神色里的焦虑一下子放松了许多,他就知道厄苏拉所说不错,滋补药剂的效力一定相当厉害。
　　比起教堂广场,这时候的码头还挺忙碌的,暴风城经过几年的修缮已经恢复了正常的运作,商业活动什么的也越来越繁荣了。
　　杰斯还记得自己刚来到这里时码头上还到处都是各个王国运送来的帮助重建的工具,材料一类的,现在已经早早地变成了各种各样的商品,遍地都是的工人也被各色各样的旅行者,商人替代。
　　来到码头管理员的小屋前,等了很久才终于等到人少一点的时候,他确定周围没什么认识自己的人后凑上去问:“藏宝海湾的船什么时候有,先生？”
　　码头管理员是个相当结实的老头,头也不回地说:“今天没有,后天再来吧,星期一,星期二。”
　　“都是什么时候出发的？”
　　老头瞥了一眼杰斯,说:“星期一的晚上,星期二的早晨,晚上那艘是地精的船,很快,大概10天就能到,星期二那艘是洛丹伦人的商船,大概要半个月,你自己选吧。”
　　星期一要去见国王,回来马上准备出行可能有点急,但既然差了三分之一的路上用时,杰斯感觉自己也没得选了。
　　“价格呢？”
　　管理员回答道:“地精的要33个银币,洛丹伦人的船要20个银币。”杰斯问:“我觉得从暴风城到藏宝海湾没有太远吧,为什么感觉跟去南海镇的时间差不多？”
　　“你去过藏宝海湾？”码头管理员盯着杰斯的眼睛说:“你从荆棘谷去过藏宝海湾？那你还真有两下子。”
　　他从自己的小屋里掏出一张地图摆在桌子上,杰斯注意到这张地图上有差不多整个东部王国大陆,还有一些岛屿,包括巴拉丁和库尔提拉斯以及中间的一系列乱七八糟他从来没听说过的群岛。
　　而在无尽之海的另一面,竟然也有一片大陆,但比起这边的要粗糙的多,而且只画了一小部分海岸的地方,剩下的都用各种各样的怪兽和恶魔的形象加以代替,并且画上了连绵不绝的沙漠和高山。
　　也就是说此时此刻,这边的人类世界对另一个大陆的认知基本只停留在海岸和内陆的一小块地方,还没有人能够深入涉足。
　　毕竟对于探险者来说,卡利姆多绝对是个充满了妖魔鬼怪的危险秘境。
　　但让杰斯震惊的是,这张图上竟然画出了暗夜精灵的圣山海加尔,甚至连海加尔山顶的世界之树和永恒之井都给画出来了。
　　这座永恒之井并不是最初的永恒之井,而是用两瓶远古时期的永恒之井的井水儿孕育出来的,它养育了世界之树诺达希尔,这棵树给予了暗夜精灵永生的力量。人类几乎没有可能爬到上面见证这些存在才对,杰斯猜测这可能是奎尔萨拉斯的精灵带过来的传说,对于大部分人类冒险者来说可能跟下面那些怪物什么的没啥区别。
　　“你到底有没有在听？”码头管理员敲了敲这张地图东部大陆的下半部分,说:“看到月溪镇这片地方了吗？这里要绕的,如果要靠飞的话,那藏宝海湾可能比南海镇要近一点,但也没有近多少。不过你能飞吗？你养得起狮鹫吗？”
　　杰斯摇了摇头。
　　管理员把地图仔仔细细卷起来,说:“那就老老实实买船票吧,北方小子,现在即使是淡季慢船去南海镇也要40个银币,但是快船去南边只要33个,这不是已经便宜了很多了吗？”
　　杰斯把一枚金币抛在管理员面前的桌板上,说:“找钱。”
　　管理员把金币攥在手里摩擦了一下,问:“需要登记名字和一些特征信息,先说你的名字吧。”
　　“杰克。”
　　“姓呢。”
　　“斯洛伐克,杰克·斯洛伐克。”杰斯一点没犹豫地道。
　　管理员的笔刚放在纸上,又犹豫了一下说:“斯洛……我不会拼,没听说过这个姓,你自己写一下吧。有什么好辨认的特征之类的吗？身体特征,你这样的年轻小伙子脸上干干净净的……”
　　杰斯揭开衬衣露出被暗影烈焰烧过的肋部和胳膊上新长出来的皮肤,问:“这个可以吗？”
　　管理员看着这大片的粗糙疤痕楞了一下,再看杰斯的眼神都不一样了。
　　“当然可以,这足够明显了。”
　　回到家之后,杰斯就开始写信了。
　　他没有直接写自己中了死亡阴影,而是根据法丁修士说的那些,提到现在洛丹伦还有一些人仍然活在这种可怕诅咒的威胁之下,想问问温蕾萨在奎尔萨拉斯有没有什么解决办法,死亡骑士也进入过奎尔萨拉斯,那里的士兵可能也面临着同样的麻烦。
　　这样要是他藏宝海湾之行就把事情解决了,也不会把温蕾萨弄的紧张兮兮的,同时也能知道自己想知道的事,多留一条后路。
　　第二天上午来到马林这,杰斯进门问道:“大师,能帮我往精灵那边送封信吗？”
　　“这是……啊,这是给温蕾萨女士的信吗,塞索先生？”马林问。
　　“是,大师。”杰斯说:“我在城里不认识其他精灵了,老师要是有认识的精灵的话,能不能让他帮我捎一下,拜托了。”
　　“当然可以。”马林说:“只是可能会需要两三个星期。”
　　“没关系,大师。”杰斯说:“我接下来一个月打算离开暴风城一趟,所以就算是温蕾萨有回信我也没法收到,要是有回信的话,还请大师帮我保存一下。”
　　马林点了点头问:“出去做什么？”
　　“我要去一趟南边,有个朋友说他可能知道个办法可以解决我的诅咒,我想去看看。”
　　“原来是这样。”
　　“所以我希望能继续帮我请个假……”
　　马林拿眼说:“你都是见习法师了,还打算继续上防护学派学徒的课？我有什么假能帮你请,你都不在课堂的名单上了……对了,还有语言和专业课程。”
　　杰斯点了点头。
　　马林说:“不过你也可以跟着去上防护学派的课,没人会管你,只要你别带着见习法师的戒指就行了。啊,戒指,我差点忘了,你什么时候走？我应该要帮你拿戒指的。”
　　“大概明天或者后天。”杰斯说:“不过,等我回来了自己去找安多玛斯大师拿吧。”
　　“也行。”马林说:“坦白说,我很在意你那位朋友想用什么办法帮你解决问题,但既然你的朋友有办法,而我又没有,所以我也不好说什么了。当然,我也相信你自己的判断力,塞索先生。我只能提醒你多加小心,然后一切顺利了。”
　　“另外如果真的有效,你不介意回来给我透露一点吧”
　　“当然。”杰斯说:“我的朋友也从来没想着要保密什么的。”
　　“那我倒是放心了一点,一般的所谓秘密配方都隐瞒了相当大的风险。”马林说:“另外记得你那份关于死亡骑士的文章。虽然很难说是什么幸运的事,但经历死亡阴影会让你的总结变得更有力的。”
　　“我记着呢,大师。”杰斯说。

第317章 互相伤害
　　从马林的房间出来后,杰斯深深地松了一口气。
　　他觉得自己能做的准备都做下了,那么接下来的事情就是明天上午去见国王了。
　　实际上在得知了自己中了死亡阴影这种奇怪魔法之后,他已经一下子丧失了进入王宫见国王的紧张感。
　　毕竟都死到临头了,还有什么事比这更麻烦？
　　现在还是上午,剩下的一整天似乎都闲着。
　　对了,自己还有一个暗影魔法没试呢,那个莫洛菲尔找出来的纳斯雷兹姆的暗影防护术。
　　杰斯在蓝色隐士吃完午饭,下午带着一纸袋甜薯来到地下室,打算就用这些作为恢复自己法力的消耗品了。
　　只要尝试到精力耗尽,东西都吃完就回家。
　　把甜薯放在大厅里的桌上,他便拿着自己记下来的咒语纸条来到练习室。
　　经过练习室旁边的小房间的时候,他又听见里面一阵木床吱呀的动静,他还以为地下室没人呢,毕竟连厄苏拉都不在炼金房里。
　　来到黑漆漆的练习室,杰斯把照明的小盆里的蜡烛点燃,拿出加尔德斯的暗影魔法手势记录。他坐到一边的小椅子上,回忆着自己脑海里印下的塔隆·血魔的记忆片段,也就是在听到这个咒语被喊出来的时候当时的情景。
　　安静下来后,周围只剩下一点点隐隐约约的不清晰的低吟声。不过对于现在的杰斯来说,这种香艳的东西已经影响不到他了。
　　毕竟再恶还恶的过家里那个？苏伦娜和埃尔兰,区区小场面罢了。
　　血魔的记忆对于杰斯就像是看了一场进度条不停自己跳,而且还严重卡顿的电影,只能勉强记住一些不太清晰的画面里最让人印象深刻的元素。
　　而且最重要的是,这电影都是第一人称的,就算是还记得一点施法时候的画面,也看不完全手势。
　　他只记得塔隆·血魔似乎把拳头在身前攥了一下,但这个家伙几乎每个暗影魔法都是这样放的,包括在达拉然的时候他见到血魔去抓握凯法尔的时候也是这样。
　　也就是说,对塔隆·血魔的暗影操控能力来说手势什么的根本不重要了。
　　其实对于杰斯来说也是一样,他释放暗影魔法的时候经常咒语都念得不怎么标准,比起每次都要挺直腰板按部就班准确背诵咒语的奥术魔法来说简直就是随心所欲。
　　不过,很明显这次这个防护魔法他还不熟悉,最开始进行练习还是要认真一点的。
　　杰斯翻阅了加尔德斯记下的几个施法手势,然后发现里面竟然有个魔息术。
　　加尔德斯竟然会魔息术？这里倒是没有记录咒语。
　　游戏里魔息术是一种让施法者可以在水下呼吸的魔法,如果这里的魔息术与游戏里效果一样,那是不是意味着自己可以学会了之后去港口找个捞螃蟹捞龙虾的活干？
　　想了一会儿他才想起自己已经是正式法师的预备队了,去捞龙虾挣钱被人知道了会不会被人笑话？
　　等等,想得太远了。
　　这些手势里面似乎只有魔息术是给自己施加魔法增益状态的,杰斯就打算拿这个试试了。
　　站到房间中央,杰斯闭上眼感受着周围围绕的暗影能量。
　　托姆索加斯,维霍利西亚,瓦斯达昂。
　　一个字一个字地慢念出咒语,一边试着用魔息术的手势引导因为咒语而汇集的暗影之力,然后他发现手势慢慢就不对了。
　　他再次念诵咒语,这次除了最开始的手势之外,开始根据自己的潜意识和暗影受到引导力的强弱用手操纵他们汇集过来。
　　折腾了半天,不知道多少尝试之后,杰斯似乎找到了一个最舒服,最合适的感觉。再次念诵咒语,根据之前不断琢磨总结出来的引导方式,念诵完成后突然一股强烈闪烁的黑紫色光圈把他罩住,猛烈地闪烁了几下后便消失了。
　　成了？
　　杰斯清晰地看到那个光圈闪烁的模样,但他这会儿想不到任何一种游戏里存在的类似魔法……
　　因为不停地跟这一道咒语和各种乱七八糟的施法手势尝试了一两个小时,杰斯觉得自己的精力有些撑不住了。
　　魔法就算是没有施放成功,只是中间引导魔法能量的过程也会消耗法力。
　　杰斯坐下喘了几口气,安静下来回想了一会儿,突然想到游戏里有一种魔法的效果跟这个很像,那就是术士召唤了虚空行者仆从之后,再把它牺牲了换取的暗影护盾的效果。
　　而且就像莫洛菲尔说,这种暗影魔法可以同时防御魔法和物理攻击,虚空行者牺牲之后的吸收盾也是一样。
　　但是要怎么测试呢？
　　他一边想着一边走到大厅,看到埃尔兰正坐在桌子旁吃东西。
　　“苏伦娜呢？”杰斯问。
　　“睡着了。”埃尔兰拿起一个甜薯说:“这个世界上没有女人跟我完事之后还能站着离开房间,塞索。”
　　“我的甜薯。”杰斯指着盘子里剩下的半块说:“你吃的是我……”
　　“啊……”埃尔兰看了看手里的东西说:“我还以为是苏伦娜买的。”
　　“苏伦娜不是一直在你床上吗？！”杰斯立刻把剩下的半块拿起来啃了一口,说:“不行,你……对了,你跟我过来,埃尔兰,过来弥补你犯下的错,就当赔我的甜薯了。”
　　埃尔兰皱了皱眉说:“给我滚蛋,小弟弟,我他妈可不是基佬,最主要的是这点甜薯可不够买我一回的。”
　　“去你的。”杰斯说:“过来帮我试个魔法。”
　　“那更不行。”埃尔兰说:“让我试试苏伦娜的小魔法也就算了,你的不行,我还没活够呢。”
　　“不是我打你,是你打我。”杰斯指了指墙边扒火堆的长杆铁钳子说:“带上那个。”
　　埃尔兰提起那个钳子晃了晃问:“你认真的？”
　　“来来来……”
　　杰斯带着埃尔兰来到练习室里,说:“待会儿我施法,你会看到一个暗色的光圈出现在我周围,然后你就拿这个钳子打我,当然,别拿尖头戳我,就是……抢过来打我就行了。”
　　“用力吗？”埃尔兰问:“打哪？”
　　“打……”杰斯低头看了看身上,最后拍拍手臂说:“就打胳膊吧,用力方面你悠着点,别太使劲。”
　　“没问题。”埃尔兰说:“意思就是别把你打残废了,只要疼,对吧？这个我专业。”
　　听到专业,杰斯瞥了他一眼,吞了一下口水说:“行,我要开始了！”
　　埃尔兰握着钳子作棒球击球手状,认真地点了点头。
　　这个石匠工会的打手浑身结实的肌肉和凶猛的个头让杰斯有点心虚,但再怎么说,他也只是个凡人。
　　要是这暗影护盾连凡人的全力击打都扫不住,那对于他应付将来的对手可能也没什么帮助了。
　　这么想着,杰斯熟练地念出咒语施法,一阵光圈突然闪烁出来,把埃尔兰惊的向后退了一步,楞在原地盯着这光圈一动没动。
　　“你特么……打啊！快！”
　　“啊,对！”
　　埃尔兰突然回过神来,接着咬着牙猛挥出钳子,钳子挥出去的半路上光圈却突然消失！
　　“啊！？”
　　铁钳子带着风声结结实实轮在杰斯的手臂上,他大嚎了一声跳了一下,埃尔兰惊得瞥大眼睛把钳子扔在地上意扶他一把。“怎么……怎么,你没事吧？这魔法没得怎么这么快？”
　　“慢着,先别动。”杰斯试着动了动胳膊,一阵阵闷痛袭来。
　　他缓了一会儿,抬起手臂说:“还好,没断。”
　　“不得不说,你身子骨还挺结实的。”埃尔兰松了口气说:“我忘了要收力了。”
　　“你他娘的……”杰斯叹了口气说:“说了出光圈就打,你怎么反应那么慢！”
　　“谁知道你一下子就成了,而且这个魔法出来的样子确实有点吓人。”埃尔兰挠了挠额头说:“我以前跟苏伦娜试,都要等她念半天咒语,好不容易成一次……”
　　“行吧。”杰斯说:“这次你可记住了,一定要反应快一点。”
　　“你还来？那好,这可是你自找的,到时候别哭鼻子。”埃尔兰晃了晃脖子,一声声咔咔的骨响传来,他撸起袖子,捡起钳子再次做好架势。
　　“你抓准就行了。”杰斯叹了口气,心里盼着这个魔法练熟了之后持续时间能久一点点。
　　毕竟实战里对方可不会看准了自己有魔法防御的时候再出手。
　　他再次念动咒语,这次光圈闪起来之后,埃尔兰果断出击一棒挥在光圈上！
　　没想到本来暗紫色的光圈随着这一击骤然发亮,伴随着一股暗影爆炸猛扩出去一声轰响将埃尔兰整个炸飞撞在后面的墙上,这个五大三粗的家伙从墙面滑坐到地面,连声音都没出来一点。
　　“埃尔兰！”这下轮到杰斯慌了,他立刻跑过去把埃尔兰扶正,他的脸上,胳膊上到处都是暗影伤害的紫色痕迹,想要说什么却只是发出一点点无力的喘息声。
　　杰斯立刻窜出去跑进厄苏拉的炼金房,从放治疗药水和暗影防护药水的柜子里拿出一些跑回来,喂他喝下。
　　过了一会儿,埃尔兰·杜德摩尔才喀了口气,盯着杰斯轻声说:“杰斯·塞索,我要操……你的……操你的,操……”
　　杰斯说:“我也不知道啊……”
　　“你……就是故意的。”埃尔兰突然伸手抓住杰斯的头发说:“你就是看我不爽,你,你是不是早盼我死了？”
　　“哎哟,对不起。”杰斯疼得抓住对方手腕说:“我也是刚知道这个魔法不长时间,但确实是太危险了,我教你怎么用好虚弱诅咒来补偿,怎么样？”
　　“你这个鬼东西还敢提虚弱诅咒……”
　　埃尔兰瞪起眼睛,突然连着咳嗽了好几声。
　　“不过……行吧,就虚弱诅咒了……反正我自己也学不好。”他说着叹了口气,摸了摸自己的脸闻了闻手指,皱起眉头。
　　以他抓自己的头发的力道来说,杰斯相信埃尔兰受的伤也不太严重。所以,这是某种暗影反伤盾吗？实在是出乎意料。而且很明显,其最大威力还远远没有被发掘出来。

第318章 暴风要塞
　　今天是见国王的日子。
　　杰斯早早来到暴风要塞,跟着卫兵们进入王宫,刚看到直通往王座厅的长长坡道还没迈步走上去,就直接被宫廷的侍卫们拐弯别进了一旁的侧厅里。
　　他知道,自己又要被教授一通怎么觐见国王的须知要领了。
　　杰斯坐在一张漂亮的暗红色椅子上,旁边一位他从来没见过的侍从絮絮叨叨着待会儿需要遵从的程序,还没开讲多长时间,外面突然传来一阵吵嚷的声音了,旁边的侍从们听到声音后,神色都有点迟疑。
　　杰斯往门外望去,突然一个结实的汉子大步流星地迈进门来。
　　他认出了这个家伙,站起身眼见着对方扫了一眼室内的所有人说:“先生们,我都不知道这些麻烦的礼节和死亡骑士哪个更可怕了,当然,我也很感谢你们为了维持暴风要塞里的严肃气氛所做出的努力。”
　　“是,陛下！”
　　侍从们听到命令纷纷走了出去,门口两个举着长矛的卫兵面面相凳,男人看了他们一眼说:“请两位也离开一下吧,非常感谢你们的服务。”
　　侍卫点头离开房间,顺便把门关上,只留下杰斯一个人等在原地。
　　比起上次见面,杰斯明显感觉到瓦里安更加自信,皮肤也变白了一点,唯一不变的依然是他那一身结实到夸张的肌肉。
　　当然,他仍然没有戴王冠,一头黑发简单地束起,鬓角的乱发随意地散在脸颊旁,也没有穿着任何与国王的身份相符的装饰。
　　一身朴素的蓝色外衣,一件褐色长裤和一双雕花皮靴,看起来更像是个从战场上刚刚下来好不容易脱掉盔甲,刚来得及喘口气的年轻骑士,而不是这个国家的统治者。
　　“国王陛下！”
　　杰斯微微穹了一下腰。
　　“塞索先生。”瓦里安点了一下头问:“我们上次见面是什么时候,好像有半年了吧？这半年发生的事太多了,让人觉得好像过去了半辈子。”
　　“确实差不多半年了！”
　　“你坐啊。”瓦里安一边指着他身后的凳子,一手随便拉了旁边一个凳子坐下,叹了口气说:“伯瓦尔领主想让我在上面等你,但我觉得那张椅子实在是令人难受,而且我也等得不耐烦了。”
　　“在外面我总是听他们的,在这里我总该做一回主吧？我说……杰斯,我可以叫你杰斯吧？”
　　“当然,陛下。”杰斯说坐下道。与之前在石堡碰到的有些矜持的瓦里安,这次他跳脱的都让杰斯有点不太适应了。
　　不过暴风要塞是他的家,石堡则住着一群以他和他家族的名义连命都可以不要了的战士,就算是让杰斯面对那样一群人,肯定也会不知道把手脚往哪里放的。
　　“对了,说起来,那件披风穿着怎么样？”国王突然问。
　　这还真是哪壶不开提哪壶啊。
　　“很抱歉。”杰斯坦白道:“烧坏了。”
　　“宫廷法师说那件披风是抗火的,怎么可能被烧坏？”
　　“被黑龙烧坏的。”
　　“黑龙？”瓦里安用手掌摸了摸脖子,问:“你什么时候碰到黑龙了！？”
　　“陛下不知道赤脊山北边的黑龙吗？”
　　“我听到报告说那边有龙人出没,而且还试图骚扰湖畔镇。”瓦里安说:“所以,你在燃烧平原碰到了一头真正的龙？但银月城游侠将军的来信里没有提到这件事。”
　　杰斯说:“奎尔萨拉斯在战争中经历了红龙军团的进攻,或许对于游侠将军来说,跟遇到塔隆·血魔比起来,可能遭遇一头幼龙已经算不上什么重要的事件了吧……”
　　“话虽然是这么说。”瓦里安说:“但即使是幼龙也足以摧毁一艘战舰了,杰斯。我也一直盼着能跟一头龙战斗,不过我现在是国王,他们不可能让我有机会直面一头龙的,哪怕是一个龙人战士。”
　　“龙人也相当危险。”杰斯说:“我在湖畔镇遇到的那个龙人是一个雌性法师,陛下,她有一种精神控制的魔法可以让受害者误以为她是一个人类女子从而失去戒备。”
　　瓦里安点了点头说:“王宫里的法师也提到过这一点,而且他们也提到龙人的到来就意味着黑龙打算向这边伸出魔爪了。只是豺狼人的祸乱总算是缓解了一些,没想到黑龙又蠢蠢欲动,麻烦总是接连不断。”
　　“不过,龙人真的会那种能够影响人心智的魔法？我在书里看到过关于这些所谓身上流着龙血的混种怪兽的介绍,我本来以为他们就像是豺狼人一样的脑子不怎么好使怪物,只不过强大得多。”
　　杰斯说:“我是亲眼所见,而且龙人都是由凡人变化来的,龙族将他们改造为更加忠诚和强大的魔法生物,没有理由把他们变得更蠢。”
　　“所以,他们的主人也就是黑龙,一定掌握着更加复杂和可怕的魔法了？”瓦里安问。
　　“成年的黑龙不仅会欺骗,他们甚至可以直接变化成凡人,而且就连最强大的法师都难以识破他们的伪装。”杰斯说。
　　“我以为我看的书已经很多了,杰斯。”瓦里安叹了口气说:“但是只是跟你聊了这两句,就让我觉得我还没有做好准备去面对黑龙的威胁。”
　　杰斯才意识到,自己也忍不住说得有些太多了。
　　到现在这个时间点,龙族还没有过多地深入凡人的世界,只有那些最资深的学者和法师才对龙的变化能力有所了解。
　　不过精灵们已经知道龙族拥有变化成人型的能力,因为维护魔法秩序的蓝龙因为太阳之井的存在,与奎尔萨拉斯的来往颇深。
　　既然自己跟精灵算是比较熟悉的,知道这一点也没有过分的奇怪。
　　国王望着高处他祖辈的画像托着腮问:“如果像你说的有一头黑龙变成了人类,要是他混进暴风城打算弄出什么乱子,我们有什么办法可以对抗吗？”
　　杰斯沉默了一阵说:“坦白说,我也不知道,陛下。但是,黑龙总需要跟自己的同类见面的。”
　　瓦里安的眼睛一下子转向杰斯,点了点头说:“你说得对,就算是我们无法识破伪装,他也不可能完全不露出一点马脚……不过,这也不是我们两个坐在这里聊两句就能解决的问题,不是吗？我本来是要来感谢你对维护王国安全做出的巨大贡献的,结果却变成了一场咨询……”
　　“这就是我们法师的责任,陛下。”杰斯说。

第319章 第二件礼物
　　“说到塔隆·血魔,你的勇敢让我们这些南方人羞愧难当。”瓦里安叹了口气说:“或许你觉得我只是在说一些国王该说的客套话,但我确实是发自内心的感慨。”
　　“刚才进门的时候我只是开个玩笑,我当然明白死亡骑士是非常恐怖的敌人,杰斯。还记得我第一次听说战场上出现了这种可怕的怪物之后,甚至没法想象如何跟他们战斗。而你与奎尔萨拉斯的温蕾萨·风行者女士一同猎杀了他们的领袖,那可是给整个艾泽拉斯带来恐怡的不死术士。坦白说,我刚收到这封信的时候简直没法相信我的眼睛。我以为达拉然那场祸乱之后他侥幸逃脱了,说不定会来到我们这里,现在这些担心完全烟消云散了。”
　　“但是我同时也听说,仍然有死亡骑士藏匿在北方的无人之境,对吗？希尔瓦娜斯·风行者将军也向我们和铁炉堡通报了这件事。所以,到目前为止我们还不能放松警惕。目前我们还很难说取得了战争的完全胜利,不仅是黑暗之门的远征,即使是这边到处都是兽人的探子和间谍,甚至是我们的王国境内还有许多阴暗角落,其中不乏有想要替兽人部落招魄的狂徒。”
　　说完,瓦里安问:“我听安多玛斯大师说你已经成为见习法师了,对吧？”
　　“是,陛下。”
　　“等你成为正式法师,我也会正式邀请你进入这座城堡,杰斯·塞索。”瓦里安说:“如果按照我的想法,我更希望现在就让你进来,但是你也知道很多事我也没法左右,我要考虑外面那些人的意见,比我年纪大的人的意见,还有那些比你年纪大的法师的意见。”
　　“所以你呢,将来你想不想进入这座被称为城堡的王宫帮我的忙？”
　　“当然愿意。”杰斯说:“其实也这是我的目标,陛下。”
　　“太好了。”瓦里安说:“很多人觉得你是洛丹伦人,而我不该信任你。但我们是同龄人,杰斯,而我前几年也被迫离开家乡,不久前才终于回到这里,所以我觉得某种程度上来说我们可以互相理解,而且这座城市对你来说已经可以算得上是第二个故乡了吧？”
　　杰斯点了点头,瓦里安笑了一声说:“在石堡的时候我就想没准我们会成为朋友,还记得你撞我的那一下吗？简直是救了我一命。该死的,我是真的不喜欢那种场面,其实现在也是,或许我将来会适应的吧。”
　　杰斯也笑了笑,虽然他不知道瓦里安说这些话是某种习惯性的客气,还是真心实意。但最起码瓦里安的眼神相当真诚。
　　他忍不住用后来的联盟至高王瓦里安·乌瑞恩来衡量这个年轻时的版本,既然将来的他是一个勇敢而率直的领袖,杰斯不觉得他现在会是一个表面一套背后一套的家伙。
　　所以瓦里安说出这些话来时,还是很让他触动的。“来。”瓦里安站起身说:“跟我来这边,杰斯,我带你看看我给你准备的礼物。”
　　“礼物？”
　　“你不会以为我只是跟你随便聊几句就结束了吧？”
　　瓦里安说着就朝大门走去,一下把门推开,甚至没给杰斯问问是什么东西的机会,只得好奇地跟上去。
　　国王带着他来到王宫里的花园,杰斯在游戏里见过这个地方,温蕾萨之前也提过她在暴风城居住的时候一直都居住在这里,始终没离开过半步。
　　不过实际上的花园看起来比游戏里的大得多,杰斯正好奇地来回观望着,瓦里安已经跳过石造的栏杆走到花园中间去了。
　　“那边,杰斯。”
　　杰斯也跨过栏杆跟着国王走到一颗粗壮的果树后面,一匹黑色的母马正站在那,看到杰斯过来之后用力地喷了一下粗气。
　　“就是她。”瓦里安伸手摸了摸这匹马的脖子,说:“怎么样,漂亮吗？她是阿尔娜,今年三岁大了。”
　　“一匹马？”杰斯沉默了一会儿说:“我可养不起这么一匹马,这太……负担太重了。”
　　“你觉得我会让你养吗,那不是故意折磨你？”瓦里安笑着说:“我会让人把领带到巫师圣殿的马厩去,让那里的马厩管理员帮忙照顾,然后由我出钱,你以后可以随意骑着她去哪。当然,外出的时候你也要照顾好她才行。”
　　他瞥了一眼这边说:“至于她喜不喜欢你就要看你的本事了。坦白说,她的脾气可不算好啊！”
　　听到国王这么说,杰斯忍不住嘴角斜了一下,这也太不好意思了吧？
　　而且脾气再差,能差的过狮鹫？
　　不过想到自己晚上就要离开暴风城,又没法陪这匹漂亮的母马来回逛逛之类的,就觉得心里痒痒的。
　　他走上去试着想要摸黑马的脖子,却不想她打着响鼻往旁边挪了挪身子。
　　看到杰斯有些意外的样子,瓦里安笑着说:“这很正常,她还不认识你呢！”
　　“帮我照顾好她,杰斯,她也长大了,我能感觉到她很想要到处去旅行,而不是一直被闷在这座王宫里。”
　　“太感谢了,陛下。”
　　“嗯,过一段时间我就把她送过去。”瓦里安轻声说:“我想她一定配得上一位击败了血魔的勇士。”
　　杰斯点了点头,他望着这个只比自己大一岁的国王,最终还是没能把自己被死亡阴影缠绕着的事说出来。毕竟就算是问出来,就像马林说的,所有国王能找的路子,他已经找过了。
　　如果藏宝海湾的事不顺利再提吧,毕竟他票都买好了。
　　下午回到家,杰斯便开始手忙脚乱地准备行李,钱袋,咒语卷轴,干粮。
　　戴上暗红色的龙人冠帽,穿上便衣和外袍,穿好靴子,把装在粗制皮革剑鞘里的碧空之歌挂在腰带上,再披上山狮皮斗篷,缠上面罩,戴起兜帽,提起法杖背上行李。
　　“两位,我们该出门了。”他看着小鬼和魅魔说。
　　小鬼爬上杰斯的肩膀,魅魔靠在他的背后轻声问:“主人,有人说过你有一种很特别的魅力吗？”
　　“从来没有。”杰斯挠了挠被线头撩得有些发痒的鼻梁,说:“好了,别说这些乱七八糟的话了,现在给我消失,跟好我。”
　　“明白了。”莫洛菲尔在他耳边说着,然后慢慢隐没。
　　“你也是。”杰斯看着撒厄诺道。
　　“是,主人！”
　　说完,杰斯推开门走到运河旁,看着倒影里的自己,一看就是个蓝绿混穿。

第320章 开始与终结之地！
　　杰斯赶到港口的时候已经黄昏了,太阳在海面上还留着个红彤彤的脑袋,视野里满是金灿灿泛红的霞光。
　　比起前段时间今天还是挺冷的,他裹着这么多层衣服还觉得没太穿够,不过马上就可以进船躲着,等到了更南边应该就暖和多了
　　港口上只有一艘地精的船,杰斯来到栈桥准备上船的时候,旁边突然一声尖细的动静喊了一下。
　　“喂！想溜上去？当我不存在吗？！”
　　杰斯往旁边仔细看了看才发现木箱子上站着一个地精,因为他背着阳光,个子又矮皮肤又黑,根本就没看见。
　　“我买了票的。”他说。
　　地精指着他道:“那说你的名字。”
　　“杰克,杰克·斯洛伐克。”
　　“哼……我瞧瞧……在这,斯洛发……衣服掀起来看看。”
　　杰斯掀开斗篷揭开了那衣服,地精瞥了一眼,问:“就是你了,你是什么死灵法师吗？”
　　“啊？”杰斯看了他一眼说:“为什么这么说。”
　　“感觉不太对劲。”地精歪了歪头说:“算了,不管你是法师还是什么魔术师,我只想提醒你,在船上别想着召唤什么元素,木头妖精,恶魔之类的东西,或者把死掉的东西复活成不死怪物,否则要补票！要是伤害了客人,我们就要把你和你那些乱七八糟的同伴全部直接丢下船去。”
　　“全价票吗？”杰斯问。
　　地精说:“当然要是你召唤出来一只老鼠就可以半价,但是你他娘的不会真的是什么死灵法师吧。”
　　“不是,不过,有死灵法师上过船吗？”杰斯好奇地问。
　　“别提那回啦,哎哟,后面还有上船的,我就不废话了。”地精坐在箱子上说:“总之你记住就行了。”
　　杰斯点了点头踏上木板,他感觉到跟自己还有灵魂链接的莫洛菲尔也跟着溜上了船,但地精并没有察觉到什么异样。
　　大概是因为这个地精闻到了一点自己身上不对劲的味道,他应该喝一点滋补药剂了。
　　这艘地精快船并没有什么专门的客舱,杰斯睡觉休息的地方也就是一个楼梯底下的拐角。
　　他能干的除了原地吃喝睡,就是找机会对着一张白纸发呆,想着怎么开始写自己与塔隆·血魔交战的经历。
　　实际上,他还真不知道怎么开头。
　　毕竟他总不能写自己是因为暗影亲和力太强,手里拿着塔隆·血魔生前的法杖所以才被盯上的吧？
　　要么就写克尔苏加德告诉了血魔自己的名字让他来追杀自己？
　　想了很久,还是以最开始那个死亡骑士开头吧。
　　拼了命杀掉一个死亡骑士,却被他们的主人盯上,算是一个顺理成章的开局。
　　就这么浑浑噩噩地不知道几天后,杰斯差不多在船舱里窝的有点晨昏不分了。
　　这天晚上海上似乎又刮起了风暴,里面的船舱里传来一阵针听不懂的语言的讨论声。
　　他靠在舱壁上感受着船身的晃动,想起前往南海镇时的那个与“黑夜男爵”搏斗的夜晚。
　　格瑞德不知道什么时候才能回来,他已经离开了两个月,难道真的要等到他说过的要最多三个月？
　　从米奈希尔港穿越整个大湿地前往铁炉堡的路上,是有龙喉氏族的兽人出没的,虽然比起横穿燃烧平原,中间直捣黑石塔,或者穿越整个荒芜之地要安全稳定的多,但总归也不是完全的一条坦途。
　　听着轰隆隆的雷声,大海的波涛撞击船舱的动静,杰斯差点都忘了自己还带着死亡阴影在身上了。
　　与大海的力量相比,看不到尽头的死亡诅咒似乎也没那么可怕了。
　　他拿出滋补药剂轻轻呡了一口,感受着一阵一阵净化身体的舒畅,再闻了闻瓶子里那股沁人心脾的香味,尽可能让自己忘记黑暗咸腥的大海。
　　把瓶子拧紧后,杰斯把碧空之歌抱在怀里,闭上眼睛轻声道:“晚安,莫洛菲尔,撒厄诺,谁敢摸我的剑,给我把他捅死,然后趁着黑天扔进海里。”
　　“放心吧,主人。”莫洛菲尔在一旁说:“要是真的有胆子大的蠢货,我处理掉他甚至不会吵醒你。”
　　尽管觉得晚上的风暴很恐怖,但杰斯还是睡着了,除了半夜两次被突然震荡的船舱撞醒,已经算是睡的相当顺利了。
　　再起来的时候已经是第二天中午,杰斯正打算掏出纸来继续写作,突然听到船舱上一阵阵吵闹。
　　他好奇地爬到甲板上望向船头,一片看不到边的绿色山岚填满了远处的海平面。
　　海鸟的叫声此起彼伏,海风也变得凌乱不堪,他抓着兜帽走到高处,突然听到一个地精高喊道:“看向我们的右边,各位尊贵的客人们！”
　　杰斯往右边斜了斜眼,正见到一个巨大的地精塑像敞开双臂平视着身后的远方。这个地精的表情明显是在笑,但不知道是因为雕塑师水平不太行,还是刻意想要营造某种诡异的氛围,总之看起来像是快要被人勒死的样子似的。
　　“这就是我们的大财主里维加兹的伟岸身姿,看到了吗？大财主里维加兹是整个黑水湾的合理合法合情的保护者和最尊贵的主人！不认同这一点的最好赶紧下船,就趁现在,别给自己招惹没必要的麻烦！毕竟鲨鱼还有吃饱的时候呐！”
　　地精大笑着走到船头,开始介绍起藏宝海湾的“悠久”历史。
　　船头继续在他的叽叽喳喳中前行,绕过一片长满了棕榈树的海角进入黑水湾,整个海港就那么一下子全部展现在杰斯眼前。
　　层层叠叠的房屋互相拥挤着堆在一起,你比我高,我比你宽,共同沿着弧形的海岸形成一大片褐色和红色交错的棱角,但是不得不说混乱中竟然还带着一点点若有若无的秩序。
　　毫无疑问这些楼房都是人类建起来的,跟暴风城港口上的那些房子风格一致。
　　如果不是看到不远处离开这里的船上站着一对有说有笑的巨魔和矮人,他甚至以为这里是一座繁华的人类镇子。
　　杰斯观察着这里的每一处房屋,每一个高高低低的由木板堆搭起来的街道和楼梯,直到船只靠港。
　　他拾着头看着高处吊着的跟那头索瑞森废墟的黑色幼龙差不多长的巨型梭子鱼愣了一会儿,突然旁边一声炸裂的喊叫把他吓了一跳。
　　“终于到啦！该死的！都给我让开！”
　　一个穿着红色外衣的侏儒从船上溜下来大吼道:“藏宝海湾！我的梦想,我的人生起点和尽头,我的开始与终结之地,就在这里啦,从此开始我就是另一个人了！去他妈的圣光！去他妈的联盟！去他妈的该死的雪山,野狼和巨魔。”

第321章 藏宝海湾
　　在暴风城港口的时候,杰斯还觉得自己这一身打扮可能是有些招摇了。
　　穿着斗篷准备旅行的人很多,戴着面罩的人也很多,背着法杖或者拐杖,长棍的人有不少,腰间挂着剑的人也有。
　　但同时全都有的,可能几百号人里找不出几个,不过还好,一直到开船也就是只有那个地精水手察觉到了一点点不对劲。
　　而到了藏宝海湾,仅仅是站在码头这里,杰斯发现自己已经普通到毫无辨识度了,尤其是跟旁边蹲着的一个穿着一身血红色尖刺铠甲的巨魔一比。
　　这个巨魔简直就是个正等着进60级团本的狂暴战,浑身挂着四五把长短不一奇形怪状的短刀和斧子,背后还有一根用不知道什么生物的骨头制成的长矛,脸上画满了乱七八糟的纹身图腾。
　　即使是屈着身子蹲在这里,杰斯也能感觉到他体型相当大,远比人类要高大得多,被暗红色甲片遮盖的手臂又长又结实,比例就像是一只长臂猿似的。
　　杰斯站在离他不远的地方,忍不住一次又一次地瞥着他的模样,但这个巨魔似乎对周围人的注视完全不感兴趣,就好像他站在这就是为了接受大家仰视似的。
　　杰斯第一次离一个活着的男巨魔这么近,毕竟在暴风城里所有人都闻巨魔而色变,大部分人根本无法想象能活着面对一个巨魔这么近。
　　说来也奇妙,花上二三十枚银币,度过十几天枯燥的海上生活,就能来到这么一个不一样的地方,经历这辈子完全没有经历过的人和事,让人觉得十分虚幻。
　　不过,还记得半年前别说二十枚银币了,两三枚银币他都拿不出来,而且那时候的他也没有胆子来藏宝海湾这样的镇子。
　　现在之所以他觉得这里看上去挺有意思的,也是因为他本身也已经成为混乱里的一部分了。
　　想到这,他又仔细观察了一下那个巨魔,这时才发现,其面部纹身之下不怎么容易看到的裸露出来的皮肤,竟然是淡褐色的。
　　此时巨魔低着头给自己宽大的二趾脚足缠紧粗布条,从他的不停活动的手和脚皮肤上可以看到一层一层的干裂,从嘴角里外露的尖牙不是一般巨魔的白色,而是呈石灰石一般的淡灰色。
　　杰斯意识到,这不是一个古拉巴什的丛林巨魔,而是一个沙巨魔。
　　他们本来与古拉巴什丛林巨魔同属一支,但随着一万年前的永恒之井爆炸,古卡利姆多分裂被无尽之海割开,他们便被留在另一个大陆与同族分离,长时间的沙漠生活已经让他们的外貌都出现了明显的变化。他们最大的聚居点名叫祖尔法拉克,位于塔纳利斯沙漠的深处,干燥的群山之间。
　　看到这个从无尽之海对面漂洋过来来到这里的沙巨魔,杰斯一下子更确信这里可能有诺格弗格药剂出售了,厄苏拉的话也更可靠了。
　　因为诺格弗格药剂的创造者就生活在地精在塔纳利斯沙漠里的城市加基森,既然这个巨魔既然能漂洋过海来到这里,那么药水为什么不行呢？
　　藏宝海湾是个充斥着咸腥气味的地方,杰斯一开始还以为是码头上那条巨大的梭子鱼带来的气味,但是离开码头来到街道上这股味道仍然荡漾着阴魂不散。
　　不过每经过一个房屋门口,尤其是那些奇奇怪怪的商店门口,都会飘出各种各样浓重的,古怪的,各式各样的其他气味,大部分是香料,偶尔有些药味。
　　每个商店的招牌上都写着好几种语言,要仔细找出其中的通用语要费一番功夫。
　　在这里通用语不是最泛用的“通用语”,他时不时会听到有人用通用语提问,有人用矮人语回答这种乱七八糟的交流。
　　毫无疑问,在这里生活久了的人肯定大都会好几种语言,甚至包括巨魔使用的赞达拉语。杰斯一边走着,一边抬着头寻找着可以被称作旅店的地方,毕竟既然来到这了,应该就要先找到能睡觉的房间,现在时间已经来到下午了,阳光都有点发暗,再迷一会儿路就到傍晚了,到时候再拖肯定就来不及休息。
　　而且经过这不知道多少天,可能有十天的旅行,杰斯也确实觉得有点精力不济了。
　　就在仰着头仔细辨认一个巨大的招牌上写的到底是什么文字时,他突然感觉到地上的木板有节奏地震撼了起来。
　　什么东西？
　　这震撼的节奏越来越近,旁边几个坐在木板边缘上望着大海聊天的人都停下了交谈,望向南边同一个方向,杰斯也跟着他们看了过去。
　　这时,阳光照不到的阴影下一个体型巨大的怪兽一步步从低处迈步上来。
　　他浑身漆黑,身上满是毛发,头顶上两个巨大的角弯向天空,杰斯差点以为这是个什么燃烧军团的恶魔走进了藏宝海湾,心里还想地精为什么会放这么个魔物进来。
　　然而随着他整个身体都从台阶下面走上来,杰斯注意到这个家伙身上穿着简单的一身皮衣,笨重的头颅下面留着一条一条粗壮的,被红色和绿色的绑绳捆住的发辫,甚至有点蛮锤矮人的意思。当他走近阳光里,那颗巨大的牛鼻子使劲喘了口气,杰斯才注意到这竟然是个牛头人。
　　这是他第一次见到一个书本外面的,活生生的牛头人,他竟然这么大！
　　杰斯感觉他一点都不比在暮色森林碰到的那些食人魔矮到哪里去,至少有三米高,那秤砣模样的蹄子宽阔堪比一面黑色圆盾,每在这木板路上走一步都震得杰斯几乎无法站稳。
　　这个牛头人没有任何武装,身上没有任何种类的凶器,但杰斯却觉得这个家伙是此时整个藏宝海湾最致命的怪物。
　　明显这里不止是他一个人这么觉得。
　　无论长得多么凶恶,无论带了多少小刀,剑刃的海盗,雇佣兵,见到这个巨人走过来都不自觉地往旁边让开,毕竟别说什么武器了,粗壮的手指可能搓一下就能把他们的脑壳碾碎。
　　看到这个怪物,杰斯第一时间就意识到游戏里为了平衡确实把牛头人设定的太弱了,他觉得自己就算是吸过两头黑龙的力量,也根本没办法跟这个家伙硬碰硬。
　　杰斯有种感觉,这个家伙要是发了怒,朝着港口上那几渔船猛冲过去都能撞个窟窿出来。
　　“帽子很好看,人类。”
　　粗沉的动静从头顶上传来,一阵浓烈的牛粪味随之而来。说完后,牛头人便头也不回地朝着码头的方向走去,背后粗麻绳一样的尾巴一甩一甩地驱赶着尾随着他的一群蝇虫。
　　杰斯一个人呆在原地,回味着这个家伙只有一点不明显口音的通用语。

第322章 水手之家
　　藏宝海湾的地形实在是让刚来到这里的杰斯一头雾水,幸好看起来这座月牙形沿着黑水湾排开的镇子并没有多少宽度,只要一路走过去,注意看着街道上下的各路店名,应该就能找到旅店的所在。
　　一路走过去来到傍晚,终于被杰斯看到一个依靠着一片高崖堆建起来的足足有四五层的高耸建筑,他对这个地理位置似乎还有点印象,这难道就是游戏里的水手之家旅店？
　　来到建筑之下,终于看到一个被几个靠在墙上聊天的地精士兵扶着的老旧招牌,上面用几种语言写着招牌名,通用语不是其中最显眼的那个。
　　水手之家旅店,没错了。
　　天已经暗下来,杰斯朝着建筑侧面那个漏出跳动的亮光的小门走去,到这里已经能听到酒馆里传来的吵闹声了。
　　就在他以为自己终于能找个地方安心睡一觉时,阴影处突然传来一声低沉的动静。
　　“喂,术士！”
　　杰斯听到后一阵警惕,他往黑影里看过去,发现一个壮硕的影子正坐在那,一对橙黄色的眼睛紧紧盯着他。
　　“你是在叫我吗？我不是术士。”
　　“不是术士你答应什么？”
　　“因为这里只有我一个人,而你在盯着我看,兽人。”
　　杰斯用眼睛扫视着他的轮廓。
　　这是杰斯来到藏宝海湾后见到的第一个兽人。
　　“我认识你背着的那柄法杖。”阴影里的兽人说:“我见过暗影议会的术士们拿着它,小子。”
　　杰斯用兽人语说:“无论曾经谁拿着它现在都死得透透的了,这柄法杖是我的。”
　　兽人听到后点点头,用兽人语说:“这当然属于你,我也只是想找个活干罢了,人类,不是想惹事。”
　　杰斯朝背后看去,那些地精卫兵离得很近,他们也对术士这个字眼没什么反应,或许藏宝海湾是个根本不在乎术士的地方。
　　“你会什么？”
　　兽人说:“我杀过很多人,人类,巨魔……我很懂得怎么让人悄无声息地消失,你会需要我的。”
　　“很不巧。”杰斯说:“人满了。”
　　兽人怔了怔,杰斯留给他一个无奈的表情,转身走进旅店。
　　其实就算是这兽人掌握什么杰斯需要的能力,他不是很想跟任何一个兽人扯上关系。毕竟他不能带着一个兽人离开藏宝海湾,在这片大陆其他任何熟悉的地方落脚。
　　旅店大厅里有很多人,能感觉得到其中大多都是各色的水手。
　　“各色”是字面意义的,这里有绿色皮肤的,白色皮肤的,黑色皮肤的,蓝的粉的褐的……照明只靠远处的壁炉和两个高高吊起的火盆,把每个人脸上的明暗光影照得极其分明,再加上他们有的扭动着身子跳着不知名的舞,实在是分不清什么妖魔鬼怪。
　　但就在稍微适应了这里的光亮后,杰斯便眼睁睁看到一个真正的妖魔鬼怪。
　　一个魅魔就那么堂而皇之地坐在不远处的角落里。
　　就在杰斯看到那个恶魔的时候,恶魔也看到了他。
　　她跟身旁的黑铁矮人交头接耳了一阵什么,矮人也往这边看了一眼,嘴里嘟囔了两句,举起酒杯喝了一大口。
　　杰斯很快地移开视线,今天他又累又饿的,不想要再惹更多麻烦了。
　　只是整个酒馆被塞的满满,每个尝试从其中走过去的人,都好像随时都能卷进一场你瞅我干啥我瞅你咋地的冲突里。
　　好不容易来到柜台前,低头就看到一个小鬼正趴在柜台后面寻找着什么东西,一边用他听不懂的语言对着一个地精大喊大叫,而地精也在不耐烦地回嘴辱骂。
　　“还有房间吗,老板。”他望着柜台后面那个看起来穿着最昂贵的地精问道。
　　“你觉得呢,人类？你看着不像是新来的啊。”地精斜了他一眼说:“总之房间都早早订满啦,自己出去找个阴凉地方睡吧,这儿没有你想的那么危险。”
　　他注意到杰斯一直在盯着那个小鬼,又说:“啊,别担心那个玩意,在藏宝海湾就算是恶魔也得守最基本的规矩。”
　　杰斯点点头说:“那我要点吃的,顺便来一杯黑啤酒。”
　　“行。”地精应了一声,跳起来把一个小木板子拍在柜台上说:“吃的自己慢慢看。”
　　“双……双髻鲨,黑水湾双髻鲨生肉片,辣味,这个。”杰斯指着一行歪歪扭扭的字说道。
　　“你确定？”
　　虽然地精这么问着,却已经把板子收起来了。
　　杰斯把标价的三枚银币放在桌上,不得不说这里的消费确实贵的离谱,只是黑水湾双髻鲨辣味生肉片这个名字似乎配得上三个银币的价格。
　　毕竟他无论哪辈子都没有吃过双髻鲨的肉。
　　他还没来得及思考地精问的确定是什么意思,一盘白花花略带一点淡灰色纹路的生鱼片已经端到了面前,上面还浇了一层红色的酱,里面有些辣椒片,有点像浓稠版本的泰式辣酱。杰斯已经五六天没吃过肉了,单单是闻这酒馆里的鱼肉味已经根本挺不住了,赶快提起一片来塞进嘴里。
　　一股海水的咸鲜伴随着脂肪的滑嫩让他在舌头刚触碰鱼肉的时候感到一阵满足,而辣椒酱的味道也盖住了本该随之而来的鱼腥。
　　然而,一切享受的感觉都在把辣椒酱的味道吮干净之后戛然而止。
　　随后先是感觉到肉一阵发酸,让人下意识觉得这肉没准过期了。
　　但还没来得及思考是不是过期的问题,一股浓重的骚味从嘴里冒上来吞没了一切之前的知觉,嘴里还没咽下去的那块鲨鱼肉就那么被这股味道卡在了口腔里。
　　这时,他看到旁边一个小桌子上的两个人收拾东西离开了,他便端着盘子和啤酒坐了过去,以避免被地精们目睹自己的扭曲表情。
　　闭上眼睛,忍着反胃的感觉一口把嘴里的肉咽下去。
　　这肉又酸又苦,还有一股厕所味儿,杰斯都不知道这是给什么怪物吃的。
　　因为带着辣椒的强烈刺激,刚进嘴的时候还算是凑合,于是他下一片抹了不少辣酱再塞进嘴里,咬了一口就整个囫囵吞下去,接着咕嘟咕嘟喝了好几口啤酒。
　　这鱼肉留在嘴里的味,把啤酒都弄得像是浓尿似的,二者一混合这味更冲了,逼得他靠着旁边的墙大口喘了喘气。
　　呼了口气在手上闻了闻,浓重的腥臭让杰斯差点没直接呕出来。但再看向那些肉,竟然还有点想再吃点。
　　毕竟他太饿了。
　　饥饿,对脂肪和肉的渴求与酸苦骚臭味的奇怪口感夹杂在一起,让杰斯这顿花了三个银币的昂贵海鲜变得纠结无比。
　　正当他后悔自己没随便买个焯水果蒸鱼之类的凑合凑合时,身旁莫洛菲尔的灵魂似乎有些躁动。
　　杰斯忍不住咳嗽了两声,但手里握紧了腰间的剑柄,是不是有什么危险靠近了？
　　“人类,你喜欢巨魔这一口？”
　　之前那个角落里的黑铁矮人术士说着一屁股坐到了杰斯的对面。

第323章 真同行
　　进来酒馆的时候,杰斯看到这个矮人和他的魅魔爪牙那样看着自己,就有了一点不怎么好的预感。
　　不知道是那个魅魔感觉到了什么,还是自己的气质在藏宝海湾很容易被人察觉,所以吸引到了这个术士的注意,总之杰斯心里有些不爽。
　　只是之后地精告诉自己房间已满,再加上这个鱼肉的怪异味道实在是太令人印象深刻所以让他走了神,把这个术士的事给忘记了
　　眼前的黑铁矮人皮肤没有那么黑,更像是一种淡灰色吗,但他红彤彤的胡子已经足够明显了。
　　他的胡子把嘴给盖住让人看不清他的表情,但杰斯仍然能从他布满皱纹的眼睛上看出他像是在讥笑自己吃苦的惨状。
　　“除了巨魔以外,没人喜欢这东西的味道,就算是兽人也是。”矮人又说道。
　　“新鲜东西,没尝试过。”杰斯坦白道。
　　“这杯啤酒也是吗？”矮人说:“我可不怎么经常见喜欢喝这种黑啤的年轻人类。”
　　“有话直说。”杰斯说。
　　这时,他感觉到那股有些腻歪的香气从旁边传来,那个魅魔一定已经在自己身后了。
　　“刚才你进门的时候我就注意到你了。”矮人坐在对面说:“你喜欢她吗？”
　　他招了招手,魅魔一步步走过去靠在矮人身上,把脸紧紧贴在他多毛的脸上,微微一笑。
　　随着魅魔的视线转到这里,杰斯敏锐地察觉到一阵让人不太舒服的滋味。
　　这时矮人骄傲地说:“没人会拒绝她的。”
　　“她确实很漂亮。”
　　杰斯随口客气地说着,继续拿了一片鱼肉塞进嘴里,象征性地嚼了两口,然后整个囫囵吞下去,食管被粗暴地撑开,撑得他差点流出眼泪来。
　　“如果我说,你也可以拥有一个这样的情人呢？”矮人问。
　　杰斯抬起眼睛,心想这个矮人要干什么？
　　他难道也是想招募个新术士？
　　更可能的是想要招募个新靶子,就像已宰的羔羊那群人找人试魔法一样,无论是什么目标永远比不上一个能说话的活人更适合试咒语。
　　杰斯看向那个魅魔,她正目不转睛地盯着自己。
　　“不用了,矮人先生,我对长着翅膀的女士没什么兴趣。”
　　说完,杰斯喝了一口啤酒,吞咽了两下把嘴里的味道冲淡再咽下去,盯着自己盘子里的鱼肉犹豫了片刻,又伸过手去,这时他注意到矮人的面容已经不那么友善了。
　　“你也是个术士,对吧？”对面突然问。
　　杰斯没有回答,拿起一片鱼肉堵住了自己的嘴。
　　“你从哪里来,月溪镇,还是暴风城？”矮人紧接着问。
　　“我不想惹麻烦,矮人。”杰斯盯着他说。
　　矮人突然伸手要抓杰斯的面罩,杰斯一把攥住他的手腕掰到一边。
　　“没必要弄到这样吧,术士,要是在这里打起来我们都要被那些地精扔进海里去,你真的打算动粗？”
　　矮人明显没有意识到眼前这个年轻人类这么有劲,他晃了一下手臂挣脱不得,只能咬了咬牙说:“你是用什么办法对抗魅惑的？说起来我竟然不认识你这号人,真是够奇怪的,告诉我你的名字,人类,我们认识认识。”
　　“否则呢？”杰斯问。
　　“如果你这么问,只能说你不知道一个魅魔能做什么。”矮人冷笑一声威胁道:“你根本不明白自己的处境。”
　　杰斯瞥了一眼魅魔,再看回矮人,说:“莫洛菲尔！”
　　“这是你的名字？”矮人问:“听起来像个恶魔的名字,你想用个假名耍我……”
　　话还没说完,矮人的眼睛突然震向一旁,表情就那么僵住。
　　他直勾勾地看着杰斯的背后,目光跟随着从阴影里走出来的莫洛菲尔一点点来到两边中间。
　　对面魅魔的双眼几乎已经看不出什么光彩了,让杰斯想起了那个被自己刺死的,被加金召唤出来的魅魔倒在地上时的模样,刚才还带着一点诱惑和自信的神情也完全呆滞,除了直勾勾地盯着眼前的莫洛菲尔以外根本不敢把视线转移到其他地方。
　　这时杰斯才感觉到浑身一阵轻快,从刚才那个黑铁矮人来到这里的时候,他就一直持续地受到魅惑魔法的影响。
　　莫洛菲尔根本不关心魅魔和那个矮人,只是靠近杰斯说:“我喜欢别人注意我,主人,我喜欢在这种人多的地方出现,我喜欢……你在别人面前喊我的名字。”
　　“别尝试魅惑我。”矮人一字一顿地说。
　　“主人没下命令,我又为什么在你身上浪费法力呢？毕竟我的每一点点法力都是……”莫洛菲尔轻轻搂住杰斯的脖子说:“他给我的,每一滴都比你低贱的灵魂珍贵得多。”
　　“主人……我……我没办法……”魅魔明显害怕了,她一定认出来了眼前这是个专门猎杀其他萨亚德的剥皮女妖。她低声嘟囔着不知道该说什么,矮人则因为自己仆从的突然投降惊讶地张开嘴巴,这下连胡子都遮不住了。
　　“别怕啊,我不会杀你的。”莫洛菲尔靠在杰斯身上,眼睛甚至没有看她,只是说:“除非他让我这么做。”
　　“这里不允许械斗。”杰斯说:“要不然外面那些地精士兵就要冲进来抓你了。”
　　说到这,他回想起了被无限刷新的藏宝海湾地精卫兵的捕网,连续击飞子弹,无限击倒等一系列可怕怪招支配的恐惧。
　　“他们要是打我,你会保护我的吧？”莫洛菲尔问。
　　杰斯瞥了她一眼说:“我他娘的怎么保护你,你没看他们手里那些锤子吗？我也不想挨打。你杀完了自己隐身跑不就行了？反正他们又看不见你,我可不会隐身。”
　　“我还是想让主人为了保护我跟那些绿皮小矮子奋勇血战啊,隐身有什么意思呢？”莫洛菲尔微笑着说:“说起来你总是这么冷血无情,要我说你该跟之前那个术士一样都被剥皮抽骨,孤零零地被钉在一个寒冷的,无人的黑暗房间里发臭,腐烂才对。”
　　矮人听到这浑身激灵了一下,突然一下子从座位上跳起来一路小跑窜出酒馆,一看主人跑路,那个魅魔甚至跑得比他还快。
　　“坐对面,莫洛菲尔。”杰斯说:“帮我把这些肉吃了,我实在是吃不下了。”
　　莫洛菲尔微笑着绕到对面优雅地坐下,小心地搓了搓手指伸向其中一片鱼肉。
　　“我能尝尝这玩意吗？”
　　小鬼突然从杰斯的斗篷里探出头来问道。
　　杰斯瞥了一眼混乱而昏暗的酒馆,甚至没人往这边瞥一眼。
　　“可以。”
　　小鬼抓过一块碎掉的小鱼肉片来塞进嘴里尝了尝,然后吐了吐舌头问:“哎呀,我们什么时候去找从另一个大陆来的商人？”
　　“先让我吃饱了找个地方歇一晚。”杰斯说:“明早再说。”

第324章 贸易所
　　当真正走入藏宝海湾的犄角旮旯的时候,才会意识到在这样一座复杂的镇子里找一个能勉强安心过夜的地方并不难。
　　再加上两个恶魔的保护,他觉得也可以把勉强二字给去掉了。
　　镇子的深处到处都是废弃的窝棚,有的地方甚至还有人睡,杰斯随便找了半个小时就找到一个不算特别脏乱臭的地方,坐在棚子下面,困意就随之而来了。
　　对杰斯来说,这里肯定不是他住过的条件最差的地方。
　　清晨睁开眼,整个藏宝海湾已经很热闹了,在这里都能看到海湾里竖着的各色各样的船帆尖来回挪动。
　　杰斯还记得,游戏里顺着旅店的方向往下走就是中立拍卖行和银行的方向。
　　不过在这里往下看去,还是一片杂乱到看不清功能的区域,不过比另一边码头那要繁华的多,看样子应该确实是市场一类的地方。
　　这里的地精茫茫的多,到处都是叽叽喳喳的喊叫声,这里许多商店和摊位都是用船板搭起来的,想起之前水手之家旅馆里面那些奇怪的墙壁和地板,似乎也是用了不少废弃船只的材料。
　　走到一个几乎是半挂在街道旁的小棚子前,杰斯看着摊位上乱七八糟的古拉巴什钱币和巨魔的巫毒娃娃,看向里面一个肥胖的地精问:“你好,先生,我想知道藏宝海湾有没有卖药剂的地方？”
　　地精眯着眼睛用蹩脚的通用语回答道:“去前面自己看。”
　　杰斯摸起一个长方形的,刻着一个尖牙人脸的铜币问:“这个古拉巴什硬币多少钱？”
　　地精看了他一眼问:“你懂这个？”
　　“荆棘谷里的巨魔废墟里有很多。”杰斯说:“是被丛林巨魔弃用的古代钱币。”
　　“并没有被弃用,小子。”胖地精坐起来说:“只是现在用途跟古时候不一样啦,这个两个银币就能拿走,串起来做个小项链也可以！从藏宝海湾以外的地方哪里你都买不到！”
　　“夜色镇就有。”杰斯说:“不过我还是觉得从藏宝海湾买来的货真价实,对吧？”
　　“那当然！”地精笑着说。
　　杰斯放下两个银币,接过地精老板递过来的古拉巴什硬币塞进包里。
　　“帅小伙,你是刚入行的古董贩,还是什么炼金学徒？”地精咂巴了下嘴唇,拿起一个白色的像是骷髅头形状的钱币在手里把玩了一下,微笑了一下说:“镇子里有不少炼金师,地精,人类……甚至我听说那边还有一个北方来的巨魔巫医,你想要哪一种药,想治病,救命还是单纯找乐子？”
　　杰斯说:“我想要的药水从卡利姆多送来的那种,比如半人马或者牛头人熬制的特殊药剂,或者是你们地精的秘密配方。”
　　地精清了清嗓子,说:“看在你还挺懂的份上,顺着这条路往下走,年轻人,很快你就能看到那个牛头人和他的雇主,贸易所的主管拉兹洛维茨,从卡利姆多来的珍品都是在他那里出手的。”
　　听到贸易所,杰斯心里就有点打鼓了。
　　之前他当然听说过很多跟藏宝海湾的拍卖行有关的传言,每一个都能到达几十上百,甚至好几百金币的离谱价格。
　　厄苏拉没有明确说明诺格弗格药剂的价格,但是这样一个能让人躲过死亡诅咒的可怕药剂,价格的上限到底在哪里,谁也说不清楚。
　　“你听说过诺格弗格药剂吗,老板？”杰斯随口问道:“我听说这种卡利姆多的药水可以让人假死,是真的还是假的？”
　　老板摇了摇头说:“诺格弗格？那个加基森的财主？他好像是个炼金师,但我确实了解得不多。”
　　杰斯道了谢,顺着老板指的方向一路走下去,穿过一群一群的路边摊贩和商店,顶着一股浓郁的咸鱼味道来到尽头处的贸易行所在地。
　　这里到处都是地精卫兵,守卫着一个专用码头上堆满的货物箱子和高大的石垒宝库。离着很远他就看到一个一身褐色毛的,戴着笼头,或者说某种特殊“护面盔”的高大牛头人坐在那里,旁边站着一个戴着华贵头巾的地精在一个宝箱上与下面的一个高等精灵争论着什么。
　　“你不能进去！”一个地精卫兵拦住正要往前走的杰斯,拿着手里的鱼叉晃了晃说:“退后,法师,在这别想着下什么咒语！”
　　“我是来买东西的。”杰斯解释道。
　　“别对我们的客人这么粗鲁,但是先生,今天没有拍卖会,你想买什么？”站在卫兵旁边的一个地精问道。
　　杰斯看了他一眼,这个地精穿着一身暗紫色的纹饰外衣,看起来也是个相当有钱的家伙,可能是里面那个拍卖行主管的助手什么的。
　　“我想买一种药水,从卡利姆多来的药水。”杰斯说。
　　“啊……又是一个想要来买暗夜精灵的奇妙药剂的家伙。”地精点了点头说:“那你要跟那些奎尔萨拉斯的矮个精灵们聊聊啦,他们也是想要来买那个梦境药剂的,但无论如何都要等到下次拍卖会。”
　　“不是梦境药剂。”杰斯说:“是一种叫诺格弗格药剂的。”
　　“加基森的诺格弗格财主的那种特殊药剂。”地精抬起头问:“你是说那种可以把人不停变死变活的玩意？”
　　“对,就是那个。”杰斯说。
　　“你买那个干什么,啊,只是随便问一句,这当然不管我的事。”地精笑了一声说:“说实话,我们这里上次卖这种药已经是兽人光顾艾泽拉斯之前的事啦,这段时间没有听说过加基森那边有货要卖的消息。我知道诺格弗格财主自己对那种药的效用也不够确定,他一直打算更新配方制造新一代的产品呐,或许在材料的选择上遇到了什么问题吧。”
　　“你是个炼金师？但是也是个法师,是吧？还是个术士？”地精问
　　“法师。”杰斯说。
　　地精点了点头说:“走之前不想想自己有什么好东西要卖吗？我们的老板最喜欢年轻的法师了,身上总有些稀奇古怪的玩意儿,而且通常很缺钱。”
　　他瞥了一眼远处站在一起的几个精灵,说:“看到了吗,那些就是我们的大客户,当然,有时候巨魔也会出一些离谱的价格收购魔法物品,毕竟古拉巴什是最不缺金币的地方,你说对吧？”
　　“这个串你看能卖多少钱？”杰斯把手腕上的纳迦珠串拿出来,地精拿在手里看了一眼上面的珍珠,说:“大概四十到六十个银币。我算不上鉴定珠宝的专家也知道这是纳迦的东西,虽然看上去没什么坏处,但纳迦的东西总是怪怪的,估计贵也贵不到哪里去,小子。”
　　这与暴风城里那个报警抓自己的杂货商估的差不多,但杰斯一直戴着这个串,也有点感情了,如果是几十个银币,他还不舍得直接卖出去。
　　毕竟这是自己第一个单独击杀的魔法生物留下的战利品,每次看见它的时候就能想起那天晚上有多么荒唐。
　　“我再考虑一下吧,那这个帽子能卖多少钱？”杰斯把自己的红常子脱下来问。
　　“这是兽人的帽子？还是什么。”地精来回翻看了一下说:“有点魔力,但是不多,那些精灵可能看不上。但你确定要出手的话,14个银币怎么样？”
　　“我还是戴着吧。”杰斯收起来说,然后他又把背上龙人的火焰法杖递给地精问:“这个呢？”
　　“啊……法杖,上面有一枚火焰石,质地一般,不过还是会有人要的,这个可以给一枚金币,法杖本身的材质也不错,你从哪里弄来的？”
　　“那是龙人的法杖,我要两个金币。”杰斯说。
　　“龙人的法杖？”地精犹豫了一会儿,又看了看这柄法杖,凑上去闻了闻,说:“确实有黑龙火焰的味道,你稍等一会儿。”
　　他提着法杖走到旁边一个地精那,把法杖交给他,两个人商量了一阵,地精又走回来说:“一枚金币加80个银币,怎么样？看在确实像是黑色龙人用过的东西的份上。”
　　“两个金币。”杰斯说。
　　“哎哟你这家伙。”地精说:“行吧,就这样吧,两个金币。”
　　地精拿出一张纸写了一串密密麻麻的字作为收据,然后递给杰斯两枚古拉巴什金币,把法杖交给后面的地精。
　　“这就算完事啦,还有其他要出手的东西吗,我就说你肯定有东西的。”
　　“没了。”杰斯说:“你们这有什么法师能用的好东西吗？例如什么小型法器,魔法物品等等……”
　　“我这里有一把用冬泉谷的寒冰打造的冰刺匕首。”地精说:“用这个匕首作为媒介施展的寒冰魔法可以提升一个档次,很适合你们这些人类法师用,最重要的是它非常短小,使用起来很隐蔽,可以用敌人完全预料不到的强大魔法给予他们意外一击！”
　　“之前拍卖到过12个金币,如果你想要的话,可以7个金币卖给你,法师。”
　　“单纯加强寒冰魔法的不行。”杰斯说。
　　地精点点头,说:“既然这样,有一把非常厉害的匕首,是古老传说中的鹰身人女巫之主谢瑞妮亚丝使用的谢瑞尼亚丝之暗,她凭借着这个强大魔器帮助她的女儿们统治了一片比整个荆棘谷还大的山岭数十年之久！”

第325章 鹰身人的遗物
　　谢瑞尼亚丝,杰斯从来没在游戏里听说过这个名字。
　　不过他知道,鹰身人确实在古时候曾经统治着卡利姆多相当大一片地方,传说她们是荒野之神艾维娜的后代,也是一种古老的魔法生物。
　　而想要在鹰身人之中成为首领,不但需要杀死足够多的敌人赢得尊敬,更需要杀死足够多的同类嬴得敬畏,所以鹰身人领袖本身就是实力的表现。
　　在游戏里的鹰身人势力已经没那么强了,因为在日后萨尔带领兽人和巨魔前往卡利姆多,他们联合了牛头人对贫瘠之地和杜隆塔尔的鹰身人进行过一系列征讨,最终让这几片广阔的荒野山岭纳入了部落的控制之下。
　　鹰身人从那之后一蹶不振,再也无法与兽人和牛头人争夺贫瘠之地和石爪山的统治了,但是这不代表古时候的鹰身人不会出现可怕的法器。
　　“这个卖多少钱？”杰斯问。
　　“我现在不能卖给你,你要等下个月的拍卖大会,起拍价120个金币,保证金17个金币。”
　　“起拍价就有这么多？我还是不太清楚这把武器到底能给施法带来什么样的增幅。”杰斯问:“这把传说中的谢瑞妮亚丝之暗,跟蓝龙的碧空之歌相比哪个更历害一点？”
　　“你知道碧空之歌？我看你对这把武器的了解也就仅限于这个名字了。”地精笑了笑说:“首先碧空之歌不是一把匕首,而是一把魔法剑。而且,它也不在蓝龙那里了,很早以前就被送到了奎尔萨拉斯的精灵手里,精灵是绝不可能卖那把剑给我们的。传说很久以前有个提瑞斯法议会的成员打算出几十枚金币从风行者将军那里收购这把传说中的法器,但后来不了了之啦,我猜是因为精灵对没有法力附着的金属不怎么感兴趣。”
　　“当然,我不是说这把剑现在还能卖出那个夸张的价格,那只是个快要被人忘记的传说姓了,毕竟现在提瑞斯法议会都销声匿迹了。但是,这至少说明这根本不是能放在一起讨论的东西,小法师,别指望那种宝贝会摆在这里卖。况且要是那把剑在这里出现,这个小镇早已经被各路巫师和收藏家挤爆了。”
　　听到这,杰斯意识到自己幸亏找皮匠缝了一个不显服的粗劣剑鞘,毕竟他无论如何也不能把这剑留在暴风城无人看管。
　　虽然马林父女两人承诺过对这件事守口如瓶,他也相信两个人的为人,但让他不带这把剑出城是绝对不可能安得下心的。
　　说起来温蕾萨是真舍得给啊……或许真的像这个地精说的,精灵不喜欢用金币衡量这种物品的价值吧。
　　但这个世界上最不缺的,就是愿意用金币衡量一切事物价值的家伙,别说几千枚金币……几个月前他自己还能为了几十个银币就去船舱里跟黑豹拼命呢。
　　不过从一开始得到它的时候,杰斯就清楚地知道这把剑不能轻易示人,也不能随便动用。
　　它可以大大提升自己的战斗力,但自己也要努力提升力量达到能够保护好这把剑的水平,或许这就是所谓的“需求等级”吧。
　　不过,杰斯还记得把碧空之歌从丝绸里拿出来的时候,直到剑刃露面马林才感受到它的力量,所以只要保存好,剑本身应该也吸引不到额外的注意。
　　更何况,眼前这些地精商人也没察觉到什么。
　　“所以,有没有兴趣？”地精有点迫不及待地问:“对那把匕首？”
　　“有点兴趣。”杰斯说:“下个月我会来看看的。”
　　“那就行啦,贸易行一向欢迎你们这些法师再次光临！”地精拍着胸脯道:“对了,人类,说到诺格弗格药剂,你去那边那个加基森特色店那看看,那是热砂港的盖诺兹卡德开的店,那里可能会有点消息。”
　　说着,地精朝着高处一个挂了一堆枯萎的棕榈树叶的店面指了指,杰斯远远地看到那个店面似乎用土色的砖垒了一下墙,在一堆木头和石造的屋子中间显得很特别。
　　跟贸易行的地精道了别,杰斯绕着攀上二层街道的楼梯来到这个商店旁,见到了那个冗长到毫无必要的招牌——童叟无欺的盖诺兹卡德夫妇的加基森特色商品贸易中心。
　　再加上各路语言,这招牌看起来简直像是某种通知告示一样。
　　杰斯往里面看了一眼,问:“有人吗,盖诺教卡德先生在吗？”
　　“夫人！”一个女地精转过头来问:“没人告诉你盖诺兹卡德的店主是个女的吗？！”
　　“抱歉,夫人。”杰斯道。
　　“我早该把店名给改了,毕竟我那个没用的丈夫基本跟死了也差不多了。”女地精穿着一件丝质长袍,她看起来比一般的地精还高了一点,走起路来也没有那么摇摇摆摆的。
　　“想要什么,人类,你知道我们这是卖什么的吧？”
　　“诺格弗格药剂。”杰斯直入正题道。
　　“不巧了,最后一瓶还是去年卖出去的。”地精说:“但我跟诺格弗格财主很熟,非常熟！我知道他一直在给他的药剂寻求一种更有意思的配方,所以很久没有成品出产了,现在他正盯着加基森的市长,那可比做这些奇怪药水挣钱多了。不过我觉得他不靠药水挣钱,纯粹只是兴趣爱好。说起来,你不去下面贸易行瞧瞧吗？没准那里有几年前的存货呢。”
　　“我就是从那边过来的,夫人。”杰斯说:“他们让我来找你。”
　　“那我可没办法了。”地精店主说完,眼睛溜了一圈,说:“对了,你认识炼金师巴克斯·米瑟谢尔德吗？”
　　“那是谁？”杰斯说:“我认识的地精不多。”
　　“他就住在藏宝海湾,在西边那片楼的最顶层,我知道他跟诺格弗格关系不错,而且听说他参与过那种药剂的研发,人类。”地精说:“你可以去找他问问。”
　　“谢了,女士。”杰斯说。
　　“不客气,小伙子。”地精女店主斜了他一眼说:“还有什么关于加基森或者热砂港的消息都可以来问我！我认识的人可多啦,而且都是响当当的大人物,所以我可不会像下面那些穷鬼一样吝啬！恨不得吐出来的每一个字都要换两个铜板！”

第326章 某种蘑菇
　　巴克斯·米瑟谢尔德。
　　杰斯绕到下午才终于来到这个炼金师居住的门前。
　　一个留着披散褐发的瘦削地精正坐在旁边的躺椅上,戴着眼镜望着远处的海面发呆,杰斯走过去问:“请问是巴克斯·米瑟谢尔德先生吗？”
　　“米瑟谢尔德先生？”地精斜过眼来看了杰斯一眼,说:“你找他干什么？里维加兹破产了？”
　　“什么？”杰斯被这句话回的一下子弄不清楚状况了。
　　“我是说,他已经衰弱到找你这种货色来要账的地步了？”地精问。
　　杰斯清了清嗓子说:“不是,我不是来要账的,先生,我只是想找米瑟谢尔德先生问一些炼金学方面的问题。”
　　“呵。”地精说:“你当然不是,毕竟藏宝海湾这么赚钱,除非暴风城和库尔提拉斯的联合舰队已经在路上,那个家伙要打算携款出逃了。”
　　“你说要讨论一些炼金学方面的问题,那你先告诉我,传说中诞生于最恶毒之地的暗色植物,受到所有人类,精灵和矮人最资深的草药师趋之若鹜的神秘材料……”
　　“黑莲花。”杰斯说:“但这是草药学的问题,不是炼金学上的问题。”
　　“那就足够了,来要账的可能连我刚才说的段话都听不懂是什么意思。”地精摘下眼镜说:“你回答了这个问题,所以你就可以获得一般人无法轻易获知的真相——我其实就是巴克斯·米瑟谢尔德。”
　　杰斯无奈地看着他,心想这基本上是相当明显的真相。
　　地精咳嗽了一声,问:“你是来问什么的？想要做隐形药水偷偷潜入你喜欢的姑娘家的衣橱里吗？坦白告诉你,年轻人,如果那个姑娘突然把衣橱打开,你再喝隐形药水就晚了,因为……”
　　“需要几秒钟时间生效。”杰斯拿了一瓶隐形药水在米瑟谢尔德面前晃了晃,说:“我不是来做隐形药水的,先生。”
　　米瑟谢尔德眯起眼睛看了一眼药水,说:“这是你自己做的？”
　　“不是。”杰斯说:“是让我来这里的人做的。”
　　地精缓缓点了点头,问:“你是他的什么人？”
　　“助手兼草药猎人。”杰斯说:“而且准确地说,是她。”
　　“女炼金师。”地精点点头说:“我不意外,我认识的每一个女炼金师都很可怕,你想要什么？”
　　“诺格弗格药剂。”
　　“诺格弗格,嗯。”米瑟谢尔德问:“你是不是陷入什么麻烦了？我感觉你身上的味道可不好闻,不是单纯的不好闻,而是要命的不好闻。”
　　杰斯意识到自己确实是找对人了。
　　“这是我们的事。”
　　“这当然是你们的事,每个人都有自己的事。”地精笑了两声,这笑声如果搁在其他种族身上都会让杰斯觉得是不怀好意的坏笑,但放在地精身上倒也正常。
　　“看在你那位炼金大师朋友的份上,年轻人,我愿意多告诉你一点。”米瑟谢尔德接着道:“诺格弗格那个家伙的配方一直以来都有一个严重的缺陷,那就是有几率在昏厥之后造成失忆。我知道,他一直在想办法克服这一问题,同时让他的药成本更低,危险性更小,这样可以带来更大的利润,也会有更多的买家。”
　　“而我相信我会比他更早地获得成果,因为他惦记着太多事了,热砂财团,加基森,祖尔法拉克的财宝,沙漠赛车,被诅咒的金矿,漂亮妹妹……而我对这些都不感兴趣,我是个单纯的地精炼金师,人类,我只看重能够制造出更有用,最好更能赚钱的药剂,而且更能赚钱对我来说是次要的。”
　　“诺格弗格被这些事困在那座镇子里无法脱身,而我则自由的多,看看这个港口,看看这整座大陆吧,我有太多未知的材料可以尝试改进那种药剂,等我实验成功了,就可以把这种新药称为正牌米瑟谢尔德药剂了。”
　　“所以你想让我帮你搜集材料做实验？”杰斯问。
　　“所以你想不想要这种药水？”地精反问:“你想不想弄到诺格弗格药剂？或者说,你想不想弄到比诺格弗格做出来的药剂更伟大的新药？！而且完全免费！那你就得帮我的忙！我相信一个能做出这种隐身药水的炼金师不会跟一个废物合作,而且你确实像个聪明的家伙。”
　　杰斯皱了皱眉头,说:“坦白说,先生,我可能没多少时间帮你研究新药了。”
　　“哼。”米瑟谢尔德瞥了一眼杰斯,说:“难道说你身上的这股味道,意味着某种咒死魔法或者毒药？你经历了某种严重的实验事故？这就是你想要诺格弗格药剂的原因吗？这没什么可避讳的,小子,毕竟你不是第一个为了这个目的来到藏宝海湾的。”
　　“我确实急用。”杰斯说:“如果你愿意给我一些现成的药,或许我可以考虑帮你的忙。”
　　“现成的？”米瑟谢尔德直接道:“我家里倒是有一点我拿来做实验用的,但你确定要冒着失忆的风险喝它们？只是为了活下去？”
　　“失忆的风险有多大？”杰斯问。
　　“大概百分之二十。”米瑟谢尔德说:“这是我听说到的概率,但你知道有些怪人喝下去之后就算是失忆了他们也说不清,不是吗？或许有些人喝这种东西就是为了忘记自己难堪的过去,其中有些可能连自己喝过诺格弗格的药水这件事都给忘了。没错,失忆可能也是功效之一,没准诺格弗格自己最开始就打算做失忆药呢,我也不知道,假死可能在最初版本里只是个副作用。”
　　无论如何失忆对杰斯来说绝对是承担不起的风险。
　　他要是丧失了上辈子的记忆,那等于随意地丢掉了自己最大的底牌,百分之二十多的概率已经不低了,如果是这样,他还不如等待教会或者精灵研发出新的治疗方案更靠谱。
　　但是几年,甚至十几年,一直要靠教会的净化或者一年六瓶滋补药剂活着,否则一旦被遗落在野外,短时间无法回城就只能等死。
　　或者杰斯需要寻找一个牧师队友随时帮助自己,而且自己的命就靠着这个队友了,离开他就有翘辩子的风险。
　　所以这真的比百分之二十的危险性低吗？
　　“聊聊你的改进方案吧,米瑟谢尔德先生。”他问。
　　“你终于开口问了。”地精说:“实际上我已经找出其问题所在了,诺格弗格药剂的配方里有太多用来制造安全假死的昂贵材料,但其中有一种材料——那就是极为罕见的幽灵菇,虽然这种奇怪的菌类效果强大,但其功能与配方里的玛格拉莫斯鬼肉花产生冲突,这也是导致失忆的根本原因,但不得不说它的鬼魂一样的颜色和怪异的气味给诺格弗格的产品加强了不少神秘感,客观上提高了客人们愿意购买它的意愿……”
　　“我尝试过很多种致幻材料用来取代幽灵菇,包括海加尔的毒帽蘑菇,紫帽蘑菇和粗柄菇,月亮菇,灰谷的蓝粉菇,水生臭角菇,邪锥蘑菇,北部荒地的绿洲蘑菇,这边的丛林菌,黑沼泽菇……坦白说,卡教莫丹和暴风王国的大部分菌类用来吃还不错,但其药用价值远比不上卡利姆多的,种类也不够多样。”
　　“目前我还有一种巨魔从海上带来的暗蓝色蘑菇还没有进行尝试,这种蘑菇非常危险,它的名字从巨魔语翻译过来就叫做死亡。我不太看好它的效果,毕竟我只是想改进诺格弗格的配方,而不是把它变成一种无聊的致命毒药,我为什么不去直接买一把矮人手持火炮？一样的效果,而且便宜得多。”
　　“然后就是洛丹伦和诺森德,我现在还没有尝试去那边寻找,虽然我不太看好寒冷的地方能有什么奇异的菌类,而且前几年兽人战争在希尔斯布莱德地区的发展打断了我的研究计划……这几年我还没有条件重启这一计划,现在只需要一种合适的蘑菇,该死的！”
　　“或许你可以帮我这个忙。”地精说:“洛丹伦不是人类的地盘吗？”
　　“你从来都没有试过辛特兰的紫蘑菇吗？”杰斯问。
　　“辛特兰,好吧,我还没有认真了解过这个地方。”地精抬起一边眉毛说:“既然你知道点什么,说来听听。”
　　杰斯有点惊讶,在游戏里的诺格弗格药剂任务串里,炼金师诺格弗格得到了辛特兰蘑菇磨出来的紫色粉末后,很快就完成了他的药剂新配方并开展新生意。
　　杰斯本来以为在这里,那种任务需要的紫蘑菇已经在配方里了,却没想到旧配方竟然是用幽灵菇来制作的。和幽灵菇有关的所有配方都很邪门,也不怪在地精的配方里能致人失忆了。
　　而刚才这个米瑟谢尔德没有提到过他尝试了辛特兰的蘑菇。
　　杰斯试着跟地精讲解道:“辛特兰森林比洛丹伦其他地方湿润一些,而且那里居住着奎尔萨拉斯的精灵和阿曼尼巨魔,他们已经在那里战斗了数百年甚至更久的时间,到处都是巫术和魔法留下的痕迹,更别说北方神秘的魔法森林了。”
　　“我知道有一种紫蘑菇生长在邪恶巨魔的古老地盘上,而那些巨魔崇拜蜘蛛母神沙德拉,想想他们的巫术和毒蛛会给当地生长的菌类带来什么样的影响吧。”
　　“天哪,让你这么一说……”
　　地精炼金师思忏了一会儿,但其实聊到这里,杰斯已经觉得有点发愁了。
　　难道他要为了采这个蘑菇再去一趟辛特兰？那这又是几个月下去了。
　　或者说他要为了帮这个地精找到诺格弗格药剂的新配方,写信拜托温蕾萨冒着生命危险深入阿易尼巨魔出没的废墟之间,只为了一颗该死的蘑菇？
　　先别说游侠会不会答应,就算是愿意,杰斯也觉得这比直接喝下老配方的诺格弗格药水还荒诞得多,他实在是开不了这个口。但是,不知道精灵草药师有没有收集过这种蘑菇的样本？对了,之前那个卖巨魔硬币的老板说藏宝海湾有个北方来的巨魔炼金师……不过对整个大陆最南端的藏宝海湾来说,荆棘谷也算是北方吧？
　　“我想知道,先生,港口里的巨魔巫医是古拉巴什的巨魔,还是……阿曼尼巨魔？”
　　“啊……对！我差点忘了！”地精张大了嘴说:“那是个几年前从辛特兰逃到这里来的邪恶祭司,也是一个炼金师,对,快……快去找她问问！我先把门锁了,等等,该死的……我还欠着她东西没还呢,不行我不能去,你去,你可以去,人类！”

第327章 鲁孔卡尼
　　要去见一个森林巨魔吗？
　　如果说古拉巴什丛林巨魔,至少其中还有暗矛部族那种比较平和,没有那么具有攻击性的流放者存在。
　　但北方的森林巨魔是真正的巨魔,或者说他们囊括了几乎所有巨魔可怕传闻,无论是吃人,猎头,剥皮,黑暗魔法,邪神崇拜,污秽仪式……
　　不过既然这个森林巨魔能在藏宝海湾拥有一席之地,那么也就意味着她还比较守规矩。如果说米瑟谢尔德已经认识她很久,说明她这么多年也算是融入进来了。
　　按照地精告诉的位置,杰斯顺着狭窄的街道逐渐远离海岸,来到被棕榈包围的山坡。
　　这里的楼房愈发地破败,虽然还能看出人类房屋的模样,但基本上都被后来的居住者用各自的方式缝缝补补,最终变得各具特色,快要脱离人类建筑的风格了。
　　“一棵断掉的棕榈树斜靠在土坡上,下面的住所。”
　　杰斯记着地精说的这句原话,眼前就是一棵断掉的,斜靠在土坡上的棕榈树,下面有个阴森森的土洞口,能让一个人低头通过。
　　朝着被烂乎乎的树叶遮挡的洞穴口走进去,拨开从上面伸下来的像是白头发一般的密密麻麻的诡异树根一点点走到深处,突然被一个带着抽拉板小窗口的木门挡住。
　　这还真是个“住所”。
　　杰斯抬起手敲了一下门，问道:“有人吗？请问,有人吗？”
　　似乎没人回应,他往外瞥了一眼,外面的太阳光已经有点偏暗了,难道这巨魔出门办事还没回来？
　　就在犹豫要不要先离开晚上再来看看的时候,身后的门突然咔吱一声。
　　杰斯向背后看去,只见门上被拉开的方形小洞里正突然显出一个骷髅脑袋,他头顶一个激灵手握住了身后的法杖,灼烧咒的第一个字母已经含在嘴里了。
　　不过撒了一步他才看清,这不是什么骷髅头,而是一个巨魔的骷髅图案木制面具。
　　作为一个老玩家杰斯本不应该意外,毕竟游戏里的巨魔祭司有很多都戴着这种面具,不过这个阴森的洞穴确实把气氛渲染的太到位了。
　　“一个人类？想买什么？”面具后的人说话的声音像个老太太一般沙哑,透过面具的眼睛孔可以看到其后那对淡黄色的猫一般的眼睛,还有浅绿色的皮肤。
　　“说话,我没那么多时间陪你玩。”
　　“我想买一种辛特兰特产的紫色蘑菇,只生长在水下的那种,邪枝的女士……”
　　“我不是邪枝。”巨魔冷声说:“早已经不是了,叫我西尔娅。你说的那种蘑菇……是不是叫做鲁孔卡尼？”
　　“我不知道。”杰斯仔细回想着游戏里任务的细节,他记得最开始这种蘑菇是被一个厨师当做是食物的作料加入的,于是说:“好像这种东西能让食物变得更好吃……”
　　听到杰斯这么说,巨魔大笑了几声说:“当然会好吃,鲁孔卡尼是一种十分强大的致幻菌,你吃下去之后想要让你嘴里的东西好吃,那么它就会如你所愿的好吃。”
　　“那么。”杰斯说:“你这里有那种蘑菇吗？”
　　“当然有！”
　　“多少钱。”
　　“三枚金币一个。”
　　“怎么这么贵？”
　　“你可以自己去辛特兰弄,人类。”西尔娅说:“我甚至能直接告诉你那种蘑菇在哪里更容易见到,不过我可以提前告诉你你的下场,那就是被剥下头皮挂在某个邪枝猎手住处的木墙上当做纪念品。因为如果你有能力找到那种蘑菇,三枚金币对你来说绝不会是什么难以接受的价格……”
　　考虑到米瑟谢尔德可能要进行这种配方的尝试,杰斯肯定不可能只买一顶,如果买两顶甚至三顶的话,那价格就有些离谱了。
　　虽然说他是做好了要花掉10个金币的打算来到藏宝海湾,但是这种准备是他买过药水来,喝掉就万事大吉的。
　　现在情况比从暴风城出发时预想的稍微麻烦了一些,花9个金币只是买几个原料就不符合本来的预期了。
　　于是杰斯靠在门上问:“能不能用什么其他的换？比如你有什么活干之类的。”
　　“值三个金币的活计？”西尔娅笑了几下,声音就像是咳嗽似的,“就算是藏宝海湾钱也不是这么好赚的,年轻人。”
　　“老虎牙,迅猛龙羽毛,石化蜥蜴的眼球,猩猩的肌腱……”杰斯说:“你想要的东西,我都可以试着帮你弄到。”
　　西尔娅沉默了一阵,问:“你到底是个炼金师,还是个草药师,还是个雇佣猎人？”
　　“我可以都是。”杰斯回答道:“如果你需要的话我甚至可以是个法师。”
　　他召唤了一个光亮术把发暗的洞穴照亮,然后随手把光亮术丢开,凑近了窗口说:“所以现在有合适的活了吗,西尔娅女士？”
　　巨魔用沙哑的嗓音挤出一句:“先告诉我,你对付过什么难缠的对手。”
　　“死亡骑士。”杰斯说:“我曾经杀过一个死亡骑士,而且我没有带任何利器,我用他的黑色匕首挪进他自己的眼窝里,然后他就像一团烂泥一样倒下去了,甚至来不及让自己的灵魂脱逃。”
　　西尔娅的眼球挪了一下,说:“唔,看来是我小瞧你了,从你的眼睛能看得出来你很年轻,这扰乱了我的判断。”
　　“既然你这么有本事,那我倒确实有个合适的活交给你,如果你帮我办成了,我可以免掉你两个金币,折价卖给你一顶蘑菇。”
　　两个金币,这个巨魔开出的条件确实还算不错,尤其是考虑到再回去去辛特兰的时间成本和危险程度,更别说路费了。
　　“那说说看吧。”杰斯说。
　　“我有一件东西被一个丛林巨魔抢走了。”西尔娅说:“那东西或许没那么值钱,但对我来说意义非常大,一个面具。”
　　“我跟那个巨魔曾经算是朋友,但现在不是了,她是个猎手,隐居在藏宝海湾外海边的一个洞穴里,她仗着我不能出去找她……我不是个长于械斗的战士。”
　　“有多远？”杰斯问。
　　巨魔说:“从进入荆棘谷的出口,顺着向东走的那条山谷里的道路一直走,走半个白天就可以走到海滩,小心里面的豹子,人类,不过我觉得你应该不会害怕那些寻常的野兽。总之一旦走出雨林,就顺着那片海滩一直向北……走不到几个小时你就能看到一条通往丛林绿荫的窄道,那个洞穴就在里面,离海岸并不远。”
　　“有些概念了,那个巨魔独居吗？”杰斯问。
　　“是的,我确定她是独居的。”西尔娅笑了一声,然后冷声说:“因为没有人会跟那个又丑又蠢又傲慢的贱货相处,除了我这个好心可怜她的笨蛋。”
　　她越说越愤怒,直到最后变成了咬牙切齿的痛斥。
　　“她长什么样子？”杰斯问。
　　“淡蓝色皮肤,鼻子上穿着两个金属环,黄色头发像是杂草一样,个子很高,她的牙很短,只漏出嘴唇一点点。”
　　“那告诉我一下那个面具的特征。”
　　“那个面具是青色的,紧闭着双眼,有个很长的鼻子,像是一个男巨魔一样。”西尔娅说:“你要是找到了,一下子就能认出来。”
　　“青色的,闭着眼,长鼻子,我知道了。”杰斯点点头说。
　　“如果她不肯交出那个面具,或者你找不到面具在哪,就杀了她。”西尔娅说:“记得把她的脑袋带回来,我会让她开口坦诚一切的。”

第328章 雨林
　　第二天早晨,杰斯喝了一点滋补药剂后便从藏宝海湾出发了。他之前从来没想到自己第一次进入荆棘谷竟然是从南边进来的。
　　刚离开藏宝海湾入口时,道路还算是干燥,远远望见周围的山谷朦朦胧胧的,杰斯想起在暴风城时听说的那些去过荆棘谷的人对这里的描述,微微有些担心。
　　他按照巨魔所说的,顺着地精卫士的指引朝着海岸前进,没走几个小时就进入了雨林。
　　这里确实是西尔娅提到的那片直通海岸的山谷,杰斯在进入这片雨林的时候就看到了两边的崎岖高崖。
　　而且在游戏里,似乎也有这样一个被两片山崖夹出来的通道,一直前往荆棘谷东边的海岸,只是那个山谷非常短,在进入之前就能看到出口和大海,而在这里却是一大片热带雨林。
　　这里潮闷无比,满眼的绿色也没让人感觉到多么生机勃勃,可以说绿的有些发腻,让人精神紧张,觉得好像随便哪片叶子都想着咬上自己一口。
　　视野里稍微远一点的事物就被湿雾水汽遮盖,杰斯只能凭着太阳照过来的方向大致前进,不过这里是一个山谷,而不是一大片广阔的雨林,至少他就算是走歪了也不会歪的过于离谱。
　　走了一段时间后,杰斯觉得自己穿的衣服有点多了,尤其是这件斗篷,虽然能在雨林里稍微保护一下皮肤不被割伤之类的,但这样下去可能会在割伤感染之前就中暑晕过去了。
　　想起过去纪录片里那些生活在雨林里的,几乎光着屁股前进的土著,杰斯觉得自己要不是吸取过黑龙的活力,身体对炎热的抗性比之前强大的多,可能早已经昏过去了。
　　现在,至少他只是热得有点不舒服。
　　“莫洛菲尔,过来。”
　　跟在后面的魅魔走到身前问:“主人,想我啦！”
　　“对,想你了,穿上这个。”杰斯给她披上斗篷说。
　　“谢谢主人的关心,但是我不冷。”
　　“我知道你不冷。”杰斯说:“我是知道你不怕热,帮我带一下这件衣服。”
　　魅魔抓着斗篷捂在脸上陶醉道:“愿意效劳,我喜欢主人身上的味道,你的汗味。”
　　“该死。”撒厄诺嘟囔道:“你真恶心,萨亚德,凡人都是臭烘烘的畜生。”
　　杰斯抓住肩膀上小鬼的后腿直接把它甩到地上,说:“自己走。”
　　小鬼连滚带爬地追过来一边喊着:“哎呀主人,你是个……没那么臭的凡人。”
　　“你不是一直想要自己走路吗,想去哪就去哪。”杰斯说。
　　“但是这里也太难走啦！”小鬼抱怨道。
　　“闭嘴。”莫洛菲尔突然低声急促地说,她看向杰斯说:“主人,我觉得我听到了什么。”
　　杰斯停下脚步听了一会儿,果然远处有树枝折断的声音。
　　他们找了一个粗壮的树木翻起来的树根躲避,小鬼立刻钻进魅魔的斗篷,莫洛菲尔脸上满是厌恶,但还是忍了下来。
　　三个人尽可能地屏住呼吸等待了一会儿,似乎除了刚才那阵树枝折断的动静以外,就没有其他声音了。
　　杰斯怀疑地听了一阵,觉察不出什么奇怪的地方,他刚想说话魅魔却摇了摇头,用手指挡在嘴唇示意他别发出声音。
　　魅魔眼睛里的火焰逐渐消失,直到几乎完全熄灭只剩下一点点微微的亮光,杰斯几乎能看到她眼眶里那让人看着极为不适的完全没有瞳孔的灰色恶魔眼球了。
　　她轻轻指了指树后面,皱起眉头,杰斯似乎明白了她的意思。
　　魅魔渐渐消失,小鬼也跟着不见了,杰斯比刚才还专注地聆听树后面的方向,果然听到一阵不怎么明显的,有东西碾压地面腐质的声音。
　　是什么人的脚步吗？
　　这声音听起来没那么明显,但节奏很慢,很缓,就像是一个人在用极其夸张的慢动作走路似的。
　　这会儿杰斯意识到丛林似乎没有刚才那么喧哗了,正因如此他才能听到这声音。
　　巨魔？
　　不对,杰斯能感觉到莫洛菲尔就在身旁,如果对方是个巨魔的话,魅魔应该早已经绕出去准备偷袭了。
　　就在这时,杰斯听到身后一阵呼呼的动静,这声音绝对不是什么自然的风声,但是也不像是什么野兽的呼吸,毕竟它实在是太粗大了。
　　杰斯小心地探了探身子向后看去,然后他看到了一个让他浑身一个激灵,头皮狂冒出汗的玩意。
　　一个布满鳞片的巨大恐龙脑袋正横在高处,大到简直像个挪动的深绿色墙壁。
　　这颗夸张的头颅被一个相比较而言略细的脖子勉强担着抬起来,一颗小小的黄眼睛朝着远处左右张望。
　　怪物慢慢张开下额,再次呼出一口气,露出一排利刃般大小不一的白牙,最长的那几颗杰斯觉得快要比碧空之歌还要长了。
　　它前胸两个短小的手臂来回抓握了一下后,这头怪物便转身往远处走了几步。
　　让杰斯惊讶的是,与其的体型相比,它脚下发出的声音轻到难以置信,而杰斯也注意到它每次抬脚放脚都极为小心,那对粗壮的巨型长腿和那夸张的爪足紧紧地抬起轻轻放下。
　　这不是一头迅猛龙,比起迅猛龙来说它实在是太大了,杰斯粗略估计了一下,这个家伙至少有六七米高,加上它长长的平直抬起的尾巴足有十五六米长。
　　而且它背上高高隆起的几根骨刺也清晰地说明了它的身份——魔暴龙。
　　荆棘谷竟然……有一头魔暴龙？！
　　魔暴龙是一种生活在与世隔绝的雨林里的巨型怪物,在游戏里它们存在于另一个大陆卡利姆多的雨林里,荆棘谷里是没有的。
　　杰斯不知道为什么在这里会有一头魔暴龙,或许这里本来就是它的栖息地,只是在后来游戏里部落来到这里时过度捕猎导致灭绝,又或者是其他原因。
　　无论如何反正它已经在这里了,而杰斯绝不想要陷入被魔暴龙追逐的境地里。
　　这会儿,他觉得自己已经快要屏息到憋死了,魔暴龙似乎就是察觉到他们在这里存在的声音之类的才跟到这,但这会儿失去了目标。
　　精神持续紧绷着,直到听到一声轰隆的脚步声,整个地面都跟着震荡了一下,这足以说明它放弃捕猎了。一声声逐渐远去的脚步声中,魔暴龙的影子一点点隐没在绿色里,杰斯才终于松了一口气。
　　然后发现自己腿上正吸着一个饱胀着肚子的肥肿怪虫。
　　他一阵头皮发麻克制不住地瞪大眼睛,魅魔立刻现身伸手捂住了他的嘴唇。
　　小鬼跳到他的腿上坐下,手指冒出一团火苗在那个虫子身上烫了一下,虫子立刻咿呀着窜进土堆里,肚子后口喷出了一团红色血液和奇怪黄色脓浆混合的粘稠液体。

第329章 流浪猎手
　　西尔娅没有骗他,这片雨林走一个上午就能走出来,听到海浪的动静时杰斯觉得自己终于得救了。
　　正当他以为这是一片人迹罕至的海角时,却看到南边视野尽头的海面上停着一艘体型颇大的船舰,不知道是海盗船还是什么其他的。
　　站在沙滩上,他觉得自己腿好像有点痒,禁不住挠了挠,却感觉摸到了一个肿块！
　　该死的……刚才被虫子咬到的地方已经肿的像个拳头那么大了！
　　光看着那个包,杰斯都觉得有点头晕。
　　但是这时候停下,可能黄昏之前走不到巨魔巫医说的那个地方了。
　　按照指示,杰斯沿着海岸向北行进,一路都注视着海岸上的森林,寻找着那个“被掩埋的林荫窄道”。
　　走了不知道多久,探了几个幽深的地方之后,太阳慢慢落下,阳光斜着照过来,杰斯觉得自己眼已经快要看晕了。
　　正当他看到前面似乎又出现了一个林荫处,打算过去瞧瞧的时候,魅魔从背后轻声说:“看前面海边,主人。”
　　杰斯往海岸方向看去,正见到一个瘦高个人影举着一根长矛站在浅海里,像是正捕鱼呢。
　　他揉了揉眼睛,趴到前面的地方仔细看过去,那个人影比人类高不了太多,肤色像是浅蓝色,头发金灿灿的高高竖起……
　　这不就是西尔娅描述的那个巨魔？
　　杰斯正盘算着是直接偷袭还是先开口问问,但对面会不会通用语？她可不是生活在藏宝海湾里的巨魔,这里可能离古拉巴什巨魔控制的地方已经不太远了。
　　正当他打算着处理方式时,那个人影却突然朝这边看了一下。
　　怎么搞的,杰斯可是一动没动啊。
　　就看了这么一眼,女巨魔便突然向海岸上狂奔,该死的,估计是闻到什么气味了。
　　杰斯立刻爬起身追,然而女巨魔跑起来的速度堪比奥运会短袍运动员,转眼间就窜进了林子里。
　　他咬着牙忍住腿部不适狂追过去,这一下又一次深深感觉到了种族之间的差距,比他和温蕾萨之间的奥术天赋还直观。
　　在暴风城里估计比他跑得快的年轻人已经不剩几个了,而这巨魔突然就没了,快得让人绝望。
　　杰斯越过几根藤蔓,勉强地朝着前面哗啦啦的树枝翻拨的动静,尽可能地跟着。
　　“小心,主人！”小鬼突然叫道。话音刚落,林子里突然冒出一个旋转着朝着脸上飞过来的斧子,杰斯被这么一提醒下意识地偏了偏头,这把斧子转着飞到后面直接砍进了一根树干里。
　　他这一下子惊的心脏停了半拍,这个力道要是正剁在脸上估计灵魂链接也救不了他了。
　　但现在不是感叹的时候。
　　继续追着,没过多久他听到莫洛菲尔用恶魔语喊了一句什么,声音已经在前方二三十米开外了。
　　这个恶魔什么时候追到那么靠前去了？
　　“莫洛菲尔！小心点！”
　　他一边翻越着一边赶过去,拨开一片绿叶,正见到前面一片林间那个巨魔双手持矛朝着魅魔直刺过去,魅魔轻盈地侧了一下身子躲过,回头绕过一柱小树试图用剑刺向对方,又因为距离不太够被矛尖晃了一下,不得不退后一步继续寻找机会。
　　这个巨魔基本是半裸的,浑身披挂着一些不知道什么饰品还有几把短斧子,本来淡蓝色的皮肤已经微微泛红,嘴里吱吱呀呀的咕哝着什么东西,大概是进入了所谓的狂暴状态。
　　注意到另一个拿着法杖的施法者出现,巨魔连着退了好几步做好应付的架势。
　　她个子相当高,半屈着身子仍然跟杰斯差不多个头,她狰狞着面孔外露着牙齿来回注视着莫洛菲尔和杰斯,好像一只发怒的猛兽,嘴里不停地用巨魔语念叨着,可惜杰斯什么都听不懂。
　　魅魔根本没有试着用魔法魅惑她,或许是因为对这个状态的巨魔来说精神魔法已经不好使了。
　　“她知道她打不过我们,主人。”小鬼说:“她在用这副凶恶的表情掩饰自己的恐惧,如果你允许,我可以把她的冲天辫给点了,嘿嘿嘿嘿！”
　　“先慢着。”
　　杰斯把指着巨魔的法杖抬起了一点,然后看着她说:“西尔娅。”
　　他说完这个名字,用右手在自己的脸上比划了比划,画出一个大鼻子面具的形状。
　　听到这个名字,再看杰斯的手势,巨魔似乎明白了什么,状态也冷静了一些。
　　她从背后掏出一个青色的面具,原来她一直随身带着。
　　杰斯注意到那个面具确实是一个闭着眼的怪物,鼻子很长,但十分抽象化,看不出是不是个巨魔的脸。
　　巨魔把面具丢在地上然后转身就跑,莫洛菲尔本来想追,杰斯拦住她说:“算了,在丛林里我们占不到便宜,莫洛菲尔,拿到东西就好了,别被她引到其他巨魔的包围国里去。”
　　莫洛菲尔点了点头说:“听你的,主人。”
　　话音刚落,突然一把斧子从林子里飞过来,准确地劈在那张面具上,直接将整个面具削掉一块,连鼻子带半个眼睛全给剁下来了。
　　“他妈的。”
　　杰斯再看向丛林,这时候连巨魔的脚步声都听不见了。
　　魅魔站在一旁微笑着指了一下身后说:“追也追不上喽,主人,我也不行,要不是她跑进洞里又跑出来,我也没机会拦住她。”
　　杰斯捡起两片面具叹了口气,看着魅魔指过去的方向,一个不太明晰的黑漆漆的洞穴入口就在那里。
　　“我斗篷呢？”他望着光溜溜的魅魔问。
　　“扔在海滩上了。”莫洛菲尔伸了一下舌头说:“太碍事了嘛。”
　　“等会儿回去捡……”杰斯无奈地道:“现在去洞里看看她有没有什么东西留在里面,能拿什么拿什么。”
　　“肯定没有东西比这个面具还珍贵。”莫洛菲尔说:“我猜她跑进洞里就是为了拿这个面具逃跑的。”
　　“所以这个面具到底是干啥的？”杰斯来回翻了翻面具,重新拼起来戴到脸上,没有任何反应。

第330章 巫医的住处
　　巨魔居住的洞穴里有一股尿味,但杰斯现在已经对单纯的尿骚味没啥感觉了,毕竟也是经历过大风大浪的人。
　　洞穴里各种各样的贝壳,小饰品,还有挂在土墙上的布娃娃,看得多了甚至有点诡异。
　　考虑到这个猎人应该不是个精通巫术的施法者,所以不得不让人怀疑她的精神状态。
　　至于钱币,杰斯是一枚都没找到,只有两个方形的古拉巴什硬币,就像之前那个饰品商说的似的,这种硬币现在已经没法当成货币去买东西了。
　　不过鉴于这个面具已经被砍坏了,杰斯本着能回多少血就回多少血的原则,把这两个硬币都拿走。
　　到了这时候,他已经有点失望了,只剩下洞穴最里面那垃圾堆一样的角落了。
　　这里似乎是巨魔睡觉的地方,杰斯翻开里面那些脏乎乎的毯子,堆着的臭烘烘的杂物,却突然找出一颗金牙。
　　这颗金牙相当漂亮,而且是尖的,大概和一颗大型犬的犬齿差不多大。
　　这个巨魔留着这颗牙干什么,难道是想等着换自己的牙？
　　无论如何,这趟总算是没白跑。
　　“撒厄诺。”他说:“帮我找一种盛放在瓶子里的紫色液体,这座洞穴,还有洞穴附近……看看这个猎人有没有收藏类似的东西。巨魔用那种东西施展巫术仪式,肯定是有魔力的。”
　　小鬼站在杰斯的肩膀上说:“主人,我可是很怀疑这里到底能不能找到你说的那种液体！因为我在这里几乎感觉不到什么法力的存在啊,但是非要说有什么法力的话,那只有整片森林荡漾出来的令人别扭的生命……哎！我们快点离开这儿吧！”
　　其实杰斯也有差不多的感觉,这个猎人看起来只是单纯藏匿在这,洞穴里没有什么法器和其他值钱的东西。
　　这让他更怀疑这个面具到底是做什么的了,看上去就是个单纯的木制品。
　　在洞穴周围扫了几圈一无所获后,在海边休息了一夜,第二天回到巨魔巫医那的时候已经是下午了。
　　拿着手里的这个从中间断开的面具,杰斯觉得巨魔可能要生气了。
　　但既然质量这么差,估计也不是特别贵重的东西。
　　他拿着其中一块砸了砸门说:“我拿到你的东西了,西尔娅。”
　　过了一会儿,小窗户再次被拉开,那个骷髅面具顶在门上。
　　“那个猎人倒是不怎么难对付。”杰斯把其中大的那块面具递到窗户旁说:“但面具坏了。”
　　西尔娅突然把门拉开,用巨魔语嘟嘟囔嚷了一大串什么东西,杰斯也听不懂,但是他知道肯定不是什么好话。
　　她一把夺过杰斯手里的半块面具,又看向另一个,手里哆嗦了一阵,用巨魔语问了几句什么,然后又意识到眼前的人类听不懂,才用通用语说:“那个巨魔呢,你杀了她吗？”
　　“没有。”杰斯说:“你说她不给我才要杀了她,现在她给了,为什么我还要杀？”
　　“可是我的东西被弄坏了！”巨魔吼道。
　　“至少我也带回来了。”杰斯说。
　　巨魔硬要把门关上,杰斯一把拽住门问:“你想耍赖？”
　　“我要进去给你拿东西,准备好你的金币！”巨魔说着用力一拽,这门竟然没怎么动。
　　她讶异地望了一眼杰斯,吡出尖牙道:“松手,野蛮人！”
　　“我也要进去。”杰斯说:“免得你进去把门一锁准备赖账,我还要浪费法力把你的门给炸开。”
　　西尔娅盯着杰斯看了一会儿,把手一松说:“算了,我警告你,别碰任何材料。”
　　她带着杰斯一路走进里面,杰斯才注意到巫医留着一头红色的后梳长发,被面具的绑绳捆住留到后背。
　　她个头跟自己差不多,穿着一身暗红色的布袍。即使是她说自己不擅长近身格斗,但仍然能从她的背影看出整个躯体的肌肉轮廓。
　　虽然巨魔的手臂怪异的长,但身材倒还可以,不过所有正常人类能够正常欣赏的美感都被两个大脚板给破坏了。
　　尽管这种前面带着两个粗大指头的脚是能帮助巨魔在森林复杂的地形里敏捷移动,甚至轻松上树,但也宽大到让她走起路来有点歪歪扭扭的,倒有点奇怪的美感。
　　洞穴里面比想象的要整洁得多,虽然是挖出来的,但无论是墙壁,天花板都很平整,被一个个柱子支撑着看起来也很稳定。
　　这个地方应该在巨魔来到这里之前就存在了,她只是重新把这里利用起来。
　　巫医把各种各样的材料摆放在几个柜子里,排列的很整齐,不明动物的手掌,不明生物的眼球,鳞片,还有一些风干的动物标本。
　　当然少不了的是几个被摘除头骨和眼球,缝合了眼皮和嘴唇的皱缩头颅。
　　打眼看过去,会觉得这些东西不是炼金学或者巫术材料,更像是某种展览秀。
　　西尔娅小心地把那个面具放进一个箱子里,然后走到里面的房间里。杰斯闷得摘掉斗篷靠在远离那些东西的墙上,坐在旁边的一张藤蔓织起来的躺椅上,深深地叹了口气。
　　他把裤腿提起来看了一眼被那个虫子叮咬的位置,发现已经差不多消肿了。
　　运气不错,还好不是什么厉害的毒虫。
　　不过,经过雨林这一趟,他实在是没法放心得下来,于是又把靴子脱了看了看脚,又来回摸了摸身上其他的地方,确定没有更多被毒虫咬过的地方,没有肿泡,溃烂,才终于松了一口气。
　　这会儿巨魔走出来,看了一眼他的小腿,递过布袋说:“蘑菇,拿着吧。”
　　杰斯接过蘑菇,从精灵布包里掏出一枚金币交给对方。
　　“那个面具是做什么的？”
　　西尔娅盯着那个装着面具的盒子说:“它已经被破坏,失去魔力,所以现在它是块废物了,除了一点回忆以外没有任何意义了,人类。”
　　“抱歉,我只是单纯好奇。”杰斯说:“我还有一些其他的事想打听,是关于魔精的事。”
　　“哼,关于魔精。”巨魔点了点头,说:“每一个对知识充满好奇的客人,遇到一个能够正常对话的巨魔之后,第一个想问的都是魔精。”
　　“魔精到底是什么,是巨魔的血吗？还是什么其他的东西。”杰斯问。
　　“这是个很难回答的问题。”西尔娅笑了笑说:“你直接买一瓶自己研究,我不想跟一个人类讨论这个。”
　　“你有魔精？”
　　“我当然有,而且是品质最好的那类。”
　　“多少钱？”
　　“一瓶80个银币。”西尔娅用两根手指比了比说:“这样大的一瓶,你在藏宝海湾找不到更好的魔精了。”

第331章 某位神明的指引
　　80个银币,当然不是个便宜的价钱。
　　但是杰斯也不想再深入一趟丛林去找巫术存在过的巨魔废墟,然后从里面掏什么魔精瓶子了。
　　想起之前那个猎人,虽然她算不上强,但在丛林里那个夸张的敏捷程度,还有投掷武器的准度都让杰斯心有余悸。
　　如果碰上两个以上,他是肯定要吃亏的。
　　“那我要一瓶。”
　　“今天还真是碰上了大客户了。”西尔娅转身往不远处的架子边走过去,嘴里嘟囔着:“啊,似乎这种强力魔精也没剩下几瓶了,很快就要卖完了。”
　　“人类,那个巨魔是怎么把这个面具给你的？又是怎么弄坏的？”
　　杰斯把在海边遇到巨魔,然后追到洞口边,最后她又扔下面具逃脱,又摆了他们一道的事原原本本告诉巨魔,说到那个斧子把面具给劈裂了的时候,西尔娅竟然嗤笑了一声。
　　“她害怕你,很明显,因为你是个足够强大的斗士,她感觉出来了,我也能感觉得出来。我就知道那个贼是个胆小鬼,除了欺骗,敲诈,欺负弱者之外什么都不会,你算是给了她一个教训,人类,我很开心。”西尔娅一边说着,提着一小瓶紫色的粘稠液体回到杰斯面前。
　　“按照通用语,魔精,是一种可以通过巫术仪式从一些野兽和巨魔身上提取出来的魔力物质,越纯粹越粘稠。很多阿曼尼相信魔精是洛阿的血,所以洛阿的孩子们身上也会流淌着这样的物质,例如熊,野豹,风蛇,龙鹰,迅猛龙,当然也包括我们。”
　　“所以,你们也不知道这究竟是什么。”杰斯接过瓶子说。
　　巨魔看着杰斯笑了笑说:“别在其他阿曼尼妖术师面前说这个,他们可没我这么好脾气。”
　　“你还有这种蘑菇吗？”杰斯晃了晃手里的袋子。
　　“卖给你一个已经很不错了,我自己也需要,人类,而我已经不可能回去辛特兰了。”西尔娅又打量了一下眼前的年轻人,低声说:“不过,除非你再帮我一个忙……”
　　杰斯皱了皱眉,问:“你想让我去杀海巨人吗？”
　　“没有那么致命。”西尔娅看了一眼门口,凑近了说:“简单来说,你要代替那个面具……让我好好满足一回,把我的东西弄坏了,你不想负起责任吗？”
　　“慢着。”杰斯身子后面挪了挪屁股,干笑了一声问:“你跟谁学的通用语,你知道你在说什么吗？”
　　“你不是想知道那个面具是做什么的吗？”西尔娅说着摘掉面具,杰斯发现她并没有声音显出来的那么苍老,甚至看着皮肤的光滑程度,要比那个古拉巴什猎手还要年轻。
　　“那么我就告诉你,严格来说它已经不算是个面具了,它是我的另一半,是我的伴侣,人类,它让我愉悦……让我这里的生活没有那么枯燥无味,它死了,而我并不奢望它能再活过来。你的到来就是它的指引,它给予我的最后一次补偿,一定是这样……证明我的猜想,人类,只要你配得上那面巫术面具的力量,我就送给你两顶蘑菇。”
　　“巫术面具？”
　　“是的,巫术,你现在知道了。”
　　原来这玩意就是个……
　　巫术……没准还是个会自己动的。
　　怪不得这两个脱离了族群的巨魔抢破了头。
　　不过要是有这么个玩意,怕是在族群里也要抢破了头吧,一个活生生的男巨魔怎么比得上邪恶的阿曼尼巫术更有劲？
　　杰斯已经有点没法想那个玩意是怎么用的了,想着自己还拿起来戴了一下,顿时觉得心里搅成一团乱麻。
　　他喘了口气,眼见着西尔娅把自己的裙子褪下,解开汗湿的缠腰和缠胸,在昏暗的灯火下,她光滑的皮肤上还沾染着发亮的汗渍。
　　这会儿,杰斯已经能闻到一股动物似的骚味了。但是不得不承认,这个女巨魔的身材真是够漂亮的,就算是胳膊长的有些不合比例,那些有力的肌肉线条,纤细但完全不柔弱的四肢……
　　但是那巨大的脚板,还有窄小的胸脯让杰斯怎么看都没法燃起兴趣。其实这跟大不大也没什么关系,毕竟这根本就是完完全全的另一个种族！
　　“坦白说,我已经忍了几个月了。我期待着你把它带回来,结果你却带来一个失去了魔力的,没法用的废物。所以,就算你不是听从神明的指引而来,我也不可能轻易放过你。”
　　西尔娅一步步走近,看得出她想要极力地走的优雅了,但仍然显得有点滑稽,杰斯知道这一幕如果是个巨魔的话,可能早已经忍不住狂暴了,但……
　　巨魔凑到面前,杰斯觉得自己像是一个被一头大猫按在地上仔细嗅闻的猎物。
　　“你有着很强的力量,而且我喜欢你散发出来的气味……而且,想到你把那个贱货打的抱头乱窜,只能打破这个面具泄愤的时候,我就浑身发痒。”
　　说着她已经快贴到杰斯的脸上了,吡了吡牙发出一声低吼。
　　尽管闻到一股口臭,但对习惯了各种与死亡腐败邪恶堕落的臭味打交道的杰斯来说,这臭味竟然还有点温柔。
　　“我的通用语词汇确实十分匮乏……干我,人类。”西尔娅悄声道。
　　这下,杰斯好不容易找到一点感觉了,更何况,谁知道明天又会怎么样呢,死到临头了还有什么可怕的。
　　“那我就替那个面具跟你说再见了。”
　　他说着伸手抓住巨魔的胳膊,用力把她扭过去整个推在墙边背对着自己,巨魔的身子根本抵挡不住杰斯的力量,跌了两步抓住旁边的架子才稳住身子。
　　巫医低吼了一声,像是一头被雄性突然抓了一下而意外发怒的母狮,她愤怒地凭着本能挣扎,却一次次被杰斯抓住手脚,整个架子哗啦啦的掉下来一些零碎的干巴巴的标本似的东西。
　　折腾到把本来整齐有序的置物架和桌子撞的零碎不堪,巨魔才最终被杰斯按住动弹不得,只能发出一声呜咽。
　　“待会儿……尽量别出声。”杰斯喘了口气,死死按住她结实的腰部说:“你的声音让我总觉得有什么东西想要割我的头。”
　　说着他褪下裤子,看着她长长的竖起来的耳朵忍不住拨开头发抓住,把巨魔拽的一下子扬起头。
　　巨魔疼得低吟了一声但又一下子忍住,最后只是喘着气吡出尖牙,抬起眼睛死死盯住杰斯。
　　杰斯另一只手摸索到差不多的位置,咬住嘴唇用力把身子向前一挺,这一下像是挤进了狭窄的石头缝似的磕得发疼。
　　身下的西尔娅眯起眼睛倒吸了一口气,晃了晃头急促地喘了几声,断断续续地说:“我开始怀疑,你杀掉,那个死亡骑士的事……到底是不是真的了……”
　　“你会后悔说这句话的,巨魔。”

第332章 交货
　　晚上,坐在藏宝海湾的低处一座孤零零的木板上望着海上的四个月亮,杰斯闭上眼睛,做了个深呼吸,然后再睁开眼,还是四个。
　　他揣了揉眼睛。
　　本来打算今天夜里出来就去找地精把这三顶蘑菇送过去的,但是腿软得实在是爬不上去了,就在这里先休息一夜,缓过神来再说吧。
　　莫洛菲尔坐在旁边,脸上一直带着一股带着嘲讽味道的微笑。
　　“你笑什么。”杰斯问。
　　“因为她进去偷看了,主人！”撒厄诺叫道:“我不让她进去,告诉她会把主人暴露的,但她根本不听我的！”
　　“我完全不意外。”杰斯看着魅魔说。
　　“你知道我溜进去了？”魅魔问。
　　“当然,毕竟我们有灵魂链接,你不会觉得我上了头就什么都感觉不到了吧？”杰斯斜眼看着她说:“我甚至能感觉得到你就在旁边盯着我看,所以老实交待,你没对着我放什么奇怪的咒语吧。”
　　“呵,主人规定不让我对你施法,我当然什么都不敢做了。”莫洛菲尔歪着头说:“但是,我好像找到了主人的兴奋点所在了,你喜欢有人看着,对不对？”
　　“对什么,又不是我让你进来的。”
　　说完,杰斯闻了闻身上的骚味,自言自语道:“我他娘的竟然真的上了个巨魔。”
　　“我好羡慕她。”魅魔说:“什么时候我们也能来那样的一次。”
　　杰斯瞥了她一眼说:“算了吧,我可不想变得跟那个洞里的风干标本似的。”
　　莫洛菲尔忍不住笑道:“我可没那么坏。”
　　小鬼不高兴地大叫:“这个恶魔实在是太嚣张了,太自以为是了,简直是想干什么就干什么,我根本忍受不了了！我要求主人必须严格规定她的一举一动！哎……你干什么,啊！”
　　莫洛菲尔抓住小鬼一下把它扔飞,杰斯瞪起眼只见撒厄诺飞到半空变成一点点不清楚的绿色火苗直到落进海里,连一点波纹都没有。
　　“你……它能回得来吗？”杰斯站起身问。
　　“最好回不来,可惜……”莫洛菲尔躺下说:“不过我至少能安静一会儿。”
　　杰斯往下面瞄了一眼,看到一个不怎么显眼的小火苗窜上木板,穿过人群一蹦一跳地往上面窜过来,才稍微放下心来。
　　他提起了地上的一瓶透明酒瓶里装着的紫色魔精,心里嘀咕着这到底是什么玩意……管他的,反正厄苏拉要,自己给她弄到了,这才是最重要的。
　　第二天早晨,杰斯一边爬着阶梯朝着藏宝海湾顶端走去,再次望向海面,觉得阳光有些刺眼,大概是因为海边空气太好吧。
　　来到高处望向大海,杰斯才意识到暴风城也是海边,空气也不错。
　　还是别找理由了,昨天下午确实是有点用力过猛了。
　　即使是有过莫洛菲尔的锻炼,想要满足那个巨魔也不太容易。
　　想着想着他觉得有些从精神到生理上的别扭,毕竟巨魔这种生物对他来说还是有些为时过早了,所以他也不太想回忆细节,过去的就让它过去吧。
　　来到米瑟谢尔德的炼金房,那个地精仍然戴着眼镜望向远处。
　　“一天到晚晒太阳,不怕得皮肤病吗？”杰斯问。
　　“晒出一身高贵的油亮绿肤比健康重要得多。”地精坐起身子说:“你怎么这么长时间才回来,我还以为你被那个巨魔煮成水了,正打算要去找你呢？”
　　“找那个巨魔的住处费了不少时间,说起来她住的还真是够隐蔽的。”杰斯举着三个袋子说:“不过我说的那种蘑菇,那个巨魔确实有。”
　　“哈。”地精接过三个袋子,挨个打开看了看,眼睛瞪得越来越大。“我的天,我还是第一次在这片大陆见到堪比卡利姆多众多奇怪蘑菇的新菌类,真是不同凡响,你确实有两把刷子,人类！竟然知道那么多东西！”
　　“坦白说,这不算新物种了。”杰斯说:“阿曼尼巨魔已经与他们相处很多年了,甚至还给它起了个听起来挺正式的名字,鲁孔卡尼。”
　　“哈,你对巨魔文化还有研究吗？但是好东西让巨魔发现了,就路没发现一样！他们根本不懂得好东西的价值,只知道凭着感觉瞎搞！”地精自信一笑道:“现在就是见证奇迹的时刻了,等我把它们磨成粉,然后开始实验！”
　　“需要多久？”杰斯问。
　　地精回过头来说:“顺利的话,或许下午,或许半夜,或许明天。毕竟我对这种药水的炼制过程已经熟练到闭着眼都能操作啦,要是不顺利的话……那就是材料出了问题。”
　　杰斯心想这材料肯定不会出问题,要出问题就是你有问题。
　　“我去找个地方住。”他说:“对了,告诉你,我买这些材料花了9个金币,你打算怎么还？”
　　地精惊讶地说:“这么贵？！你确定那个巨魔没有诈你吗？森林巨魔满嘴谎话,根本不能相信！我就是吃了她的亏被她骗了钱才欠了债！”
　　“考虑到去辛特兰的成本,我觉得还算合理。”杰斯说:“不过你要是成功把药弄出来,我可以给你免一点。”
　　“那我还要谢谢你了？”地精笑了一声说:“不过要是等我的配方成功,9个金币就根本不算什么了！而且这种药开始量产的时候,一旦我跟贸易所的那些家伙商量好,也一定会给你留一份的,到时候你就会知道自己在这里跟一位炼金大师纠结几个金币有多么可笑了。”
　　“但愿是这样吧。”
　　虽然听起来不错,但杰斯根本不对这些地精能商量出什么合理的分红比例抱希望。
　　毕竟这是地精的药水,地精的配方,地精的镇子,地精的贸易所。
　　既然加基森的财主诺格弗格愿意给这位巴克斯·米瑟谢尔德分享配方,那么这个米瑟谢尔德也一定是热砂财团里的重要成员。
　　也就是说整个环节里除了他这个人类以外,其他所有人都是一伙的。
　　所以杰斯只盼着能早点让这药真的有效,早点让自己摆脱死亡阴影就好了。
　　“我要立刻开始试验啦,你可以在我后面的书房里休息,人类,或者去镇子里溜一园,小心别把小命丢了,这样我会缺少了一个重要的见证人！”地精说完便钻进自己的屋子里。

第333章 死体验
　　“起床了,人类！快出来！”
　　早晨,听到地精在外面狂叫,杰斯推开门看向外面,迎着从海面上照过来的太阳看到了面前的米瑟谢尔德。
　　“快来试试,快点……”米瑟谢尔德招手道:“过来,我给你看看我的成果！那种鲁什么卡什么与诺格弗格的旧配方简直是绝配,让我简直没法相信是一个你这样的人类想出来的,你认识的那个女炼金师难道是个地精吗？她偷偷指点你过来帮我获得突破的？！我的女粉？还是某个暗恋者？这样倒是合理了不少！”
　　“你不是说你不在乎漂亮妹妹吗？”杰斯问。
　　“不在乎指的是不会让她们干扰我的研究进程！”米瑟谢尔德伸着手指强调道:“如果可以帮助我的实验,那为什么我要拒绝呢？我有那么死板嘛？”
　　他一边说着一边带着杰斯往他炼金房后面另一间实验室似的大房子走去,米瑟谢尔德推开门后,杰斯便闻到一股怪异的腥气和药味,他往里面看去,昏暗的灯光里一个又一个的铁笼子挨个摆放着。
　　这是什么……实验动物室吗？
　　等会儿,这里面不是动物,杰斯打眼看去竟然有一个笼子里装着三个鱼人,一个笼子里装着一个矮个子女纳迦,远处一个笼子里装着一个黑毛豺狼人！
　　杰斯看到这些稀奇古怪的东西下意识地往后退了一步,米瑟谢尔德摆了摆手说:“别担心,人类,他们都符合热砂财团的莫名其妙的敌意清单,在藏宝海湾拿他们进行危险的试验不违反任何规定！之前还有一个白色大猩猩的,但是上个星期的时候不小心挂掉了。”
　　杰斯观察了一下这些各式各样的智慧或者半智慧生物,他们就像是昏昏沉沉的处在半睡眠状态似的,没有倒下,但也没有醒着,对进来的地精和人类都熟视无睹。
　　这时,他还看到了最里面的笼子里有个黄毛野猪斜着脑袋靠在笼子上。
　　本来他还以为是一头个子很高的血牙野猪作为真正的动物实验对象,结果他走近了才意识到,这竟然是个直立着的野猪！
　　野猪人……这竟然是个野猪人！是从卡利姆多运来的吗？
　　“没见过吧,小子。”地精骄傲地说。
　　“他们怎么不试着逃走？也不攻击你。”杰斯问。
　　“我当然有自己的办法。”地精说:“这属于商业机密。”
　　杰斯猜这家伙八成是对他们挨个用了侏儒洗脑射线之类的东西,或者地精也有类似的工具,总之在艾泽拉斯让人乖乖听话的奇怪方法可太多了。
　　“除了这个鱼人。”地精指着最矮小的一个红色鳞片的鱼人说:“其他的所有实验对象都使用了我昨晚制作的新药。”
　　“他们都在服药后的10分钟内开始转化为不死生物……并且在20分钟到2个小时内逐渐恢复,没有一个昏厥症状,转化极其自然,而且最重要的是,记忆也是连续的,实验前和实验后他们都一样蠢,都记得他们必须服从炼金大师米瑟谢尔德的命令！”
　　“最后一个实验对象,也就是我自己。”地精伸开手说:“看看我吧,不,看看这奇妙的新药吧,天杀的,这就是成功的味道！”
　　“你自己也喝过了？”
　　杰斯来回看了看地精的模样,确实没什么变化。
　　“当然！”米瑟谢尔德说:“我自己都不敢喝,还敢给尊贵的客户们喝吗！”
　　“那假死呢？”杰斯问:“最关键的是要出现假死……”
　　“没有问题。”米瑟谢尔德说:“根据所有的数据来看,他们都经历了难以辨识真假的死亡,至少连我的生命迹象监测仪器都骗过去啦！哎呀,昨晚真是噩梦的三个小时啊,要是他们真的死光光,那我也要赔光光！而且又多了一个该死的……不,亲爱的债主！”
　　杰斯感觉胸口心跳砰砰了两下,这一趟总算是没有白跑。
　　地精抓着杰斯的裤子晃了晃说:“对了,那个巨魔还有多少这样的蘑菇？！”
　　“按照巫医的说法,我给你的三个已经是最后的几个了。”
　　杰斯说:“她本来不打算卖给我的。”
　　“什么？！”米瑟谢尔德瞪大眼睛说:“看来是时候想办法前往辛特兰了,我在拉兹敦克的风险投资公司还是认识几个人的,我必须让他们知道这种药的潜在利润……”
　　“我不关心你要怎么去赚钱,米瑟谢尔德。”杰斯伸手说:“现在应该给我应得的那一瓶了吧？”
　　“当然。”地精说:“路我来！”
　　米瑟谢尔德回到他的炼金房里,地精从桌子上摆着的几瓶淡绿色的药剂里拿了一瓶递给身后的杰斯说:“喝它！”
　　“对了,不要一口气全喝光,只要喝大约三分之一就好了,我没有合适大小的瓶子装,临时拖了几个大瓶子。”
　　杰斯点了点头,拔掉瓶塞,一股说不清道不明的苦味飘了出来。
　　喝下三分之一后,他轻轻闭上眼睛。
　　空间像是开始了挪移,他觉得身体正在旋转,但想要睁开眼睛却无法控制眼皮的活动了。
　　接着,身体好像悬空,但又没有完全悬空,五官,还有四肢都像不是自己的,躯体更像是一个牢笼把自己锁在里面。
　　这算不算某种濒死体验？不对……这应该比濒死更进一步了。视觉用不上后,耳朵听见的也像是从远处飘向另一个远处,而不是进入自己的身体。
　　杰斯试着想要抓到什么,但却什么都摸不到,一阵不安全感涌上心头,直到他听到了莫洛菲尔的声音。
　　“别慌……主人,你经历过这种感觉。”
　　对,是的,灵魄链接,杰斯想起来了,灵魄链接。
　　“你别让我莫名其妙的死了……”
　　他喃喃着想要朝着恶魔的方向走过去,刚要迈步,眼前却突然震荡了一下。
　　“咦！你能听见吗？！听见了吗？”一股沉闷的声音从旁边吼叫着。
　　“不要乱动！你一定不会想要在这个状态下弄伤自己的,人类！后果不堪设想！天杀的,我不该让你在这全都是瓶瓶罐罐的地方喷药的,出去！跟我出来！走！”
　　杰斯点点头,勉强跟着一个模糊的牵引力走下台阶,每走一步都像是没有踩在地面上,而是踩在一个僵硬的肉块上,直到知觉恢复了一些后,他才意识到这是自己已经愈发干瘪的脚底板。
　　逐渐的,视野里的影像一点点出现,但是所有的东西都失去了色彩,变成了黑白灰。
　　然后,他注意到眼前有一个瘦削的人像也在看着自己。这个家伙身形纤细,衣服像是挂在衣架一样晃荡着,等等,他为什么穿的跟自己一样？
　　这是一面镜子！
　　地精在镜子后面探出头来,问:“怎么样？是不是非常的可怕,如果你这个样子去参加什么人类那个什么南瓜鬼节,保证没有比你更炫的家伙啦！”
　　杰斯试着说话,想问问自己什么时候能恢复正常,但觉得嗓子就像是一团绒絮一样搅在一起,张了半天嘴也只是冒出几声咔咔呵呵的动静。
　　“我知道你的感受,但是别说话啦,毕竟死人不会说话！趁这会儿好好体验一下永生的感觉！没准以后你想要试试都买不起啦！哈哈哈！！！”

第334章 死后之余
　　从死人状态恢复过来,一点都不比变成死人更好受。
　　杰斯感觉浑身的皮肤都皱了吧唧,被重新撑开的时候疼的要命,而且身体脆弱到根本站不住,只能坐在米瑟谢尔德给他准备的椅子上瘫在那里,像一个没什么自理能力的残废一样歪着脑袋注视着一个固定的方向。
　　没过多久,他还没完全恢复语言能力,地精已经站在他面前,手里拿着一个小记事本问道:“种族。”
　　“人类。”
　　“出生地。”
　　“洛……王城。”
　　“姓名。”
　　“杰克……斯洛伐克。”
　　“这是什么破名？不过无所谓,记得胡编出来的假名字比记得自己真名更能说明效果！”
　　“年龄。”
　　“十八。”
　　“嗯？”地精皱起眉头问:“你不会把十八岁之后的事都给忘了吧？不可能啊……不可能还有失忆这种情况啊……哪里出了问题。”
　　“我只有十八岁。”杰斯说:“我见到你的时候……就只有十八岁,米瑟谢尔德先生。”
　　“我竟然一直在跟一个毛头小子打交道？！”地精说:“张开嘴！”
　　杰斯张开嘴问:“干什么？”
　　“哎哟这些牙,还真是个毛头小子,比我想象的年轻多了”地精掰开他的嘴唇,往他的嘴里瞧了一眼,叹了口气说:“算啦算啦总之一切顺利！现在该告诉我你到底是遇到了什么麻烦了吧？我倒是没听说过有什么能够限时致死的毒药或者其他什么诅咒药物。”
　　“死亡骑士。”杰斯说:“我中了死亡骑士的死亡阴影诅咒,你听说过这东西吗？”
　　“哎,我知道兽人弄出了一些半死不活的战土,虽然我没有见过。”地精挠了挠头说:“但是那个什么诅咒……我根本没有听说,人确实无论到了什么时候都应该记得学习,否则就跟不上时代啦！”
　　“总之,就是个倒霉的致死诅咒,而且死了之后还会带来更多麻烦。”杰斯试着站起身来,这一动全身的骨头都咔咔作响。
　　“咬人的僵尸,或者杀人的鬼魂,也就是那些东西了。”地精大笑几声道:“总不会是变成一个超级腐肉奥弹炸毁两条街吧？”
　　杰斯愣了一下,脑子里浮现了一点相关的画面,然后点点头说:“不管怎么样,谢谢你了,米瑟谢尔德先生。”
　　地精掐着腰说:“你先别谢,你确定那种死亡骑士的诅咒可以这么被干掉吗？我可是一点都不了解,所以我也不会负责,如果没效果你可别来找我！”
　　“当然不会让你负责。”杰斯点了点头说:“我现在还没什么办法能够自己测试到底有没有消失,但就算是没什么效果我也不会怪你的,先生。”
　　“嘿,你这个小子。”米瑟谢尔德说:“但是你不告诉我你的真名,也不告诉我你从哪里来,要是将来这种药真的大卖,我想要把属于你的那份钱交给你,怎么办呢？”
　　杰斯说:“你要是真打算留给我,那就找个小箱子存起来,到时候我来取,你要是够不要脸就自己留着吧”
　　“确实是个有意思的家伙。”地精笑了一下说:“那就这么说定了,要是这药真的能帮我打败诺格弗格那个家伙的次品……哈！肯定少不了你的”
　　“那我就等着你的好消息了,再见了,米瑟谢尔德先生。”
　　“再见了,斯洛伐克先生。”地精点了点头说。
　　从米瑟谢尔德的家走下来,来到一个无人的角落,杰斯靠着一个废弃屋子的潮湿木墙喘了几口气。
　　这个新药的后劲确实够大,但无论如何,他成功挺过来了,没有厄苏拉说的严重昏厥,没有米瑟谢尔德说的失忆。
　　他集中精神回忆着自己所记得的一切,从上辈子到这辈子,把印象深刻的东西尽可能地串起来,确定中间没有什么严重的遗漏……就在这时,他突然注意到身旁一股莫名熟悉的影像渐渐浮现。
　　他警惕地往旁边躲了躲,那个影像一下转头看向这边。
　　等等,这不是莫洛菲尔吗？一个断翼的魅魔的大致轮廓。
　　他揉了揉眼睛,这个影像似乎又消失了。
　　随着再次集中注意力,这个影像也再次明晰起来。
　　影像好像是察觉到了杰斯的注意,也从木墙上离开,走到一边,杰斯的眼神也跟着她移动……
　　魅魔突然现身扑到杰斯面前,瞪着眼睛问:“为什么你能看见我,主人？”
　　“我怎么知道。”杰斯也一脸茫然地说:“我刚才就看到这里好像有个影子,我觉得是你……这是不是灵魂链接的问题？”
　　“不可能！”莫洛菲尔说:“就算是灵魂链接也只是大致感觉到罢了,绝不可能看得这么清楚,你是不是喝了侦测隐形药水？不对……从刚才一直到现在我都陪在你身旁,你除了那个奇怪的地精药水之外什么都没喝,难道那个药水能侦测隐形？”
　　杰斯摇了摇头,他记得游戏里的诺格弗格药剂除了变大变小,变轻,变骷髅之外也没有其他的效果。
　　米瑟谢尔德的药剂似乎没有变骷髅之外的其他效果,也可能是样本数太少没有试出来,或许是地精根本不关注那些额外的没有危险性的“副作用”。
　　总之侦测隐形药水是完全的另外一种东西,米瑟谢尔德的药怎么可能会附带这样的能力？
　　对了,撒厄诺呢？
　　杰斯拿起斗篷,什么也没看到。
　　“撒厄诺？”
　　小鬼从斗篷下现身,问:“主人？”
　　他走到外面街道上,望着整个藏宝海湾,集中精神,一边走着一边找着刚才的感觉。
　　没走多久,他觉察出有一个不明显的阴影在视野不远处出现,那里正是水手之家！
　　他察觉到的是住在里面的那个小鬼吗？
　　随着阴影的方向走近,往里面看去……没错,确实是那个小鬼。
　　这是类似恶魔猎手的恶魔视觉吗？
　　不是,他察觉不到活人,也察觉不到动物,只能看到恶魔。
　　这不是什么侦测隐形或者恶魔视觉,而是侦测恶魔！
　　他莫名其妙地掌握了一个游戏里术士的侦测恶魔的技能,只不过没有小地图,是需要集中精神在视野里显现。
　　但是为什么他看不清隐身的撒厄诺？对了,撒厄诺从刚认识他的时候就提到过,它的相位变换远比一般的小恶魔强大,所以更费法力,看到它可能需要更加集中,或者更强的侦测能力才行。
　　但自己是怎么掌握的这个能力？这毫无征兆啊,难道是与变身成亡灵的经历有关？
　　杰斯避开人多的地方,来到一个一座木桥下的角落,坐在一旁回想着自己这几天经历的一切,除了喝下药剂似乎也没有其他特别的地方。
　　莫洛菲尔忍不住问:“主人,到底是怎么回事？你让我觉得很不安心。”
　　“让我看见不安心？”杰斯问。
　　莫洛菲尔解释道:“我只是在隐身的时候很少会被人这么瞧着,所以一直很放松,我只有在面对纳斯雷兹姆的时候才会集中精神尽可能地让自己的隐形能力更显著,所以我害怕是我的隐身出了问题。”
　　“不,不是你的问题。”杰斯说。
　　“你是瞧不起眼魔吗？”撒厄诺笑道:“我不信你能躲过那些多眼怪的侦查！”
　　“在眼魔面前隐形没什么意义。”魅魔说:“冲过去刺瞎它的怪眼比潜伏着效率得多！”
　　“吹牛！”小鬼叫道。
　　“先别闹,莫洛菲尔,纳斯雷兹姆为什么会看到你？”杰斯问。
　　“他们看不到,但他们可以感觉到恶魔的存在,主人。”莫洛菲尔说:“他们和那些活了很久的恶魔领主一样,掌握着能够感受恶魔存在的能力,当他们察觉到你在身边时,就会……就会像你一样看着我……”
　　说到纳斯雷兹姆恐惧魔王,杰斯心里出现一个猜测。
　　这难道是塔隆·血魔遗留的力量？
　　但是如果是血魔的能力,为什么现在才开始显现？
　　当然,杰斯还记得他在那个破旧的黑铁庙宇里突然感觉到像是动用了“血魔之握”,但十分的不明显,或许是法杖飞过来的时候带起的法力波荡也说不定。
　　从跟温蕾萨一起回到暴风城后,他就再也没有感觉到其他的异样。
　　那么侦测恶魔……为什么现在才出来。
　　“对了,莫洛菲尔。”杰斯说:“你闻闻我的身上,还有没有那股奇怪的尸腐气息？”
　　莫洛菲尔凑过来贴近他的脖子,说:“没有了……主人,这是不是意味着困扰你的诅咒消失了？”
　　“我不知道。”杰斯说:“要确定的话,我必须回到暴风城的教堂去让那些牧师帮我看看。”
　　虽然说是这么说,杰斯确实感觉不到之前一直萦绕着自己的那股不适了。
　　但是他也不敢立刻高兴起来,毕竟上次的放松让他疏忽了一个能要了自己小命的诅咒……回去还要十天甚至更久,想到这,心里急躁的恨不得立刻传送回去。
　　对了,还有一个验证方法,那就是喝茶。
　　不过光明大教堂的茶,到底是什么茶？他上次因为过于在意死亡阴影的事,忘记了问问法丁修士那种茶的种类了。
　　不知道藏宝海湾有没有牧师？

第335章 被遗忘的修道院
　　杰斯让两个恶魔再次隐藏起来跟上,找了一个地精卫兵问了问,没想到藏宝海湾还真有个从暴风城来的牧师。
　　循着卫兵指引的道路来到港口中间的位置下到中层,他戴上蒙面,吩咐恶魔们等在外面,单独进入一个被蜷缩在帐篷和黑窝里的难民挤着的小巷。
　　这里似乎寄居着很多穿着破旧的人,大都没什么精神,很多人像是患着各种各样的病,整个地方就像一个贫民窟。
　　杰斯这种穿着整齐动作利索的年轻人走在其中显得很扎眼,但周围的人没有注意他的精力,也不在乎他的出现和离开。
　　小巷的尽头是一个破旧的小楼,样子有点像是游戏里塔伦米尔的小修道院,一个门洞,一个简陋的过道,两排椅子一个讲台,整个修道院就这么一个小厅。
　　而这里的小修道院连两排椅子都没有,最里面到处都是掉下来的乱石和碎柱子,上面的讲台不知道哪里去了,有几个孩子正躲在里面盯着来到门口的杰斯,杰斯抬头看了看已经塌漏了的房顶,有点担心那些小孩被掉下来的石头和墙皮砸到。
　　“请稍等一下！”
　　眼前,一个穿着薄薄的褐袍,戴着遮阳帽的瘦削男人正坐在门口的台阶上,他抬头跟杰斯嘱咐了一声,又继续跟旁边一位衣着老旧的干瘦老人交谈。
　　杰斯点点头,来到老人后面不远处静待着,两个人说话的声音很轻,听不清楚说的什么。
　　等着的时候,杰斯观察着外面那些人,这时他才发现这里的所有居民都是人类。
　　“先生,你也是来寻求帮助的吗？”
　　杰斯回过头去,老人不知道什么时候离开了,那个男人正看着自己。
　　他也比周围居住着的人好不到哪里去,面黄肌瘦的,跟杰斯在外面码头上看到的那些结实的人类很不一样。
　　但那些人八成都是海盗,或者自己这样的雇佣兵。
　　“你是这个修道院的修士吗？”
　　“我是一个牧师,没错,但你觉得这里算是个修道院吗？也许吧。”男人问:“你是从洛丹伦来的？”
　　“暴风城。”杰斯说:“这个地方是怎么回事？”
　　“我过去也在光明大教堂服务,先生。”男人说:“不过既然你从暴风城来,应该知道藏宝海湾很久以前是一个人类建造的港口,而且跟暴风城来往很密切。这个修道院很早就在这里了,只不过后来巨魔和地精轮番占据了这座镇子,所以从几十年前就被抛弃了。”
　　“幸好,里维加教似乎不拒绝我这样的牧师来到这里,所以我打算尽量地帮助这里的困难者。”
　　杰斯点了点头,低声问:“那这里的人都是怎么来到这的？他们是之前镇子里居民的后代吗？”
　　“不是,是兽人战争。”牧师说:“战争爆发后不是所有人都去了北方,有些尤其是暴风城外那些镇子上的人逃得晚了,那时候已经有兽人北上的消息,所以他们不敢再坐船向北。”
　　杰斯还记得西部荒野法布隆那一家,他们就是没来得及逃跑只能躲进矿洞,而这里的人虽然逃到了藏宝海湾,但过得也没好太多。
　　而且战争期间地精与部落实际上达成了合作关系,所以也很难想象在那几年里这些人怎么在这个地方担惊受怕。
　　“国王不知道这里的问题？”杰斯问。
　　“国王……我不知道,我刚来的时候见到也很惊讶。”牧师说:“让你听我倒这些苦水……真的不好意思,先生,还是谈谈你的问题吧。”
　　“这没什么。”杰斯说:“我其实来到这是想问问,有没有一种花茶,泡了之后花会变成淡绿色的那种,有种特殊气味的。”
　　牧师点了点头说:“我知道那种浅菊花,我这里就有点茶花,你需要泡一点尝尝吗？”
　　杰斯说:“太好了,修士,不用泡,我只想要一点花叶闻一闻。”牧师听了这话,脸色似乎一沉。
　　“你稍等一下。”
　　牧师站起身进到门里,不一会儿带着一小撮花叶出来递过来,脸上好像已经带着一点同情了。
　　杰斯知道,对方肯定也听说过死亡阴影。
　　他几乎是屏着呼吸接过这些花叶,观察了一下,没错,是他在那个茶杯里看到的形状和颜色,只是比起泡开的有些发皱。
　　要是闻一下没味,那等于这趟就白折腾了。
　　不过这关迟早都要过,没什么可怕的,大不了再找其他办法。
　　他狠了很心,把这些茶花碎凑近了一闻,一下子用力过猛吸进去一些碎片,呛的咳嗽了几声。
　　回味了一会儿,竟然感觉有一股呛鼻子的汽油味,非常难以准确描述是什么。
　　他皱起眉头看着牧师问:“这么难闻？”
　　“嗯,这种花本来也不好闻。”
　　牧师脸上的表情放松了许多。
　　“不过你不用担心了,先生,这说明你没什么问题。”
　　“我……我知道了,谢谢。”杰斯说着有些激动,把花在手里搓了一下放在鼻子上闻了闻,这股有点呛人的味道竟然也变得好闻了不少。
　　他刚想起身,又想起什么似的从兜里拿出两枚金币递给修士说:“拿着,牧师。”
　　“圣光在上……”修士瞪大了眼睛说:“不行,实在是没有必要,先生。这里的生活还过得去,就算是捐钱的话这也实在是太多了,几个铜币,要不银币……都足以表示你对圣光的感谢。”
　　“教会帮了我很多忙。”杰斯说:“没有你们的话我肯定已经完蛋了,你想象不到的完蛋。你就当给这里的人买点吃的穿的,而且还有这些花……”
　　修士又看着这两枚金币,又看了看那些掉在地上的碎茶花,忍不住笑了一下说:“好吧,真的很感谢,我不知道该说什么了。坦白说,这真的能大大缓解这里的困难,很长一段时间都用不着发愁了！”
　　杰斯点了一下头,说:“回去后,我会想个办法通报瓦里安国王,至少让他知道还有这么一群暴风王国的人被困在这。”
　　“真的？”修士问:“你真的能见到国王？”
　　“可能见不到,但应该能把话传到。”
　　“那也足够了,实在是太好了。”
　　杰斯说:“不过我也有一个条件,修士,无论最终你要不要回到暴风城,都别把你在这里见过我这么一号人的事说出去,我可以信任你吗？”
　　“我一定会把今天的事藏进肚子里的。”修士说。
　　杰斯点点头站起身,看了一眼修道院废墟里那些盯着自己看的孩子。
　　“那么再见了,修士,还是非常感谢你的帮助,对我来说真的很重要。”
　　“干万别这么说,只是一点花茶罢了。”
　　来到小巷外,杰斯长长地呼了一口气。
　　这一趟旅行,应该还算顺利吧。
　　他望着视野尽头海面上大财主里维加兹朦胧的雕像,余光看到旁边一个阴影轻轻靠在身边。
　　自己应该猜得不错,塔隆·血魔的一部分力量没有随着意识泯灭而完全消失。
　　随着死亡阴影的失效,像是侦测恶魔这样的能力就像是释放出来了似的。
　　或许是因为血魔是用自己的最后一点力量倾注进了这个诅咒,或许是因为诅咒压制了杰斯身体接受新力量。
　　至于到底残留了多少,就需要接下来一点点摸索了。
　　夺舍……夺舍,现在谁夺谁了？

第336章 黑暗之门的阴云
　　算算日子的话,现在应该是四月中旬了。
　　清晨从船上下来,眺望远处的暴风要塞和后面的赤脊山脉,一片葱绿,与他刚从洛丹伦回来的时候景象完全不一样了。
　　摆脱了死亡阴影的困扰后,他觉得自己好像有使不完的劲。
　　回到家后,他把带出去的卷轴,武器等等都放好,看着自己只写了几百个字的战斗报告,深深感觉去藏宝海湾那种地方,实在是没什么心情干正事。
　　不过至少在船上的时间,他跟小鬼和魅魔一起把卷轴上的文字读音都弄清楚了,纠正了很多模糊的地方。这两天找个时间把这张卷轴上的东西再找一张结实的卷轴,把修正整理后的内容重新誊抄一遍。
　　换上平常在城里的便服,吩咐好两个恶魔把家看好后,再次出门前往法师区。
　　厄苏拉今天正巧没在地下室,没法把魔精给她了,杰斯便直接去马林那边,打算先给自己的老师报告一下情况,顺便把藏宝海湾还有一些暴风王国难民的事说一下。
　　他当然不能直接说自己在藏宝海湾见到了什么,只能说在夜色镇或者其他什么地方听到了传言,或者见到了好不容易办法自己从藏宝海湾回来的人之类的。不过这件事路法师没什么关系,通过巫师圣殿报上去似乎不太合适。
　　不过无论如何还是顺便谈谈吧,他还没有主动去过暴风要塞,就算是让马林指点一下自己怎么找国王也可以。
　　推开书房门,马林不在,反而是艾米正在整理着书架。
　　“马林大师今天不来了,先生,要是找他的话可以明天上午来。”艾米一边说着一边往门口看去,然后一下楞住了。
　　“杰斯？你终于回来了！父亲把你的事告诉我了,你的,天哪,你那个……”
　　“艾米……”杰斯微笑着说:“我已经没事了。”
　　“真的没事了？”艾米放下手里的东西,绕过桌子闻了闻杰斯的衣服,说:“我确实间不到什么……但父亲说那种诅咒只有对魔法非常敏感的法师才能感觉到。”
　　“之前我都能闻到一点。”杰斯摊开手臂说:“更别说你了,肯定是没什么事了啦。”
　　艾米抱怨道:“你出去完全一点消息都没有,要找你都不知道去哪里找！”
　　“临走的时候我确实有些慌了,所以忘记跟你告别,抱歉啦。”杰斯说。
　　“你也知道。”艾米叹了口气说:“对了,你是不是长高了？”她站远了一点,看了看杰斯的头顶说:“我感觉你好像高了不少。”
　　“血魔的诅咒可能封印了我的个头吧,作为洛丹将军的后裔,我本不该只有那么矮的。”杰斯摸了摸自己的脑袋说。
　　“要死要活的事还能这么开玩笑。”艾米无奋地说。
　　“解决了当然能开玩笑了！”杰斯笑着说。
　　“来,我请你去吃饭庆祝。”艾米提议道。
　　“好啊,啊对了,那封信送出去了吗？写给温蕾萨的信。”杰斯说。
　　“温蕾萨？”艾米靠在桌子上眯起眼睛说:“你跟风行者女土这么熟悉了吗？说起来,碧空之歌……还用精灵女子的乐曲之名作为解除魔法封印的口令,我觉得她是真的对你有点想法。”
　　“什么乱七八糟的。”杰斯说:“那首曲子跟她家里人有点关系,反正不关我的事。”
　　“不过那封信没送出去。”艾米拍了一下桌子说:“还在这呢！”
　　“还好没送出去,不过怎么回事？”杰斯问:“是老师把这件事给忘了？”
　　“当然没忘,怎么可能忘。”艾米说:“他这段时间经常去安多玛斯大师或者王宫那里问问精灵的情况,但是这几个星期根本没有打算返回奎尔萨拉斯或者能帮忙送信的,即使是有经过暴风城暂住的精灵,也都很快增援黑暗之门了。他也很着急,你要是还不回来,他都要准备联系达拉然的信使了。”
　　“精灵增援黑暗之门？”杰斯问:“战事不顺利吗？”
　　“达拉然似乎也在召集人手,前几天巫师圣殿也有法师去了。”艾米说:“父亲没有告诉我原因,但远征肯定是不像想象的那么顺利。”
　　听到这,杰斯不自觉地想到他在赤脊山上,望着黑暗之门时候的那股异样的感觉。
　　“那等你见到老师的时候,告诉他这封信别送了,我已经找到解决办法了就好。”
　　“好。”艾米说:“他也一定会松一口气的。走,我请你吃饭。”
　　两个人出了门来到蓝色隐士,这会儿酒馆里人不算多,一个年轻法师正在酒馆柜台用笛子吹奏着不知名的乐曲。
　　“你喝葡萄酒吗,杰斯？”艾米问。
　　“当然可以。”
　　“那就两杯窖藏达拉然红葡萄酒,烤斑点黄尾鱼,再来一个南瓜派吧,给这位法师来个辣狼排。”女法师跟柜台旁的老板说着。
　　“你怎么知道我喜欢吃烤肉排。”杰斯笑着问。
　　“我不仅知道你喜欢吃,还知道你这个吝啬鬼不舍得吃。”艾米随便找到旁边一个空桌坐下,缓缓呼出一口气,说:“要是你平常多吃一点,说不定比现在个子还要高呢,看来我应该趁着你年纪还不大,多把你带出来喂你几顿。”
　　“那我以后还是得每天都来老师这了。”杰斯坐下道:“不但能学魔法还有肉吃。”
　　“你自己也得多吃。”艾米说:“不过感觉你这段时间不但高了,也结实了很多,是不是舍得给自己花钱了？”
　　“现在肯定比之前宽裕很多了。”杰斯点点头说。
　　艾米犹豫了一会儿,说:“我知道你可能不愿意提起,我知道可能有很多人问过你这个问题,但我还是想知道……”
　　“我听父亲说了你的事,塔隆·血魔……你到底是怎么做到的？我不是不相信你,杰斯,但塔隆·血魔对我来说就像是一个可怕的魔王一样。那时候听说塔隆·血魔出现在战场上的时候,所有人都会倒吸一口凉气,觉得这一定是一场硬仗,我现在都忘不了我父亲知道他在希尔斯布莱德现身时露出的表情。”

第337章 法师的决心
　　“死亡骑士一旦脱离了躯壳会很虚弱。”杰斯说:“他们只是个鬼魂,就算是塔隆·血魔也是一样,虽然也很吓人就是了。但不是还有温蕾萨……温蕾萨女士帮忙吗？没有她的话根本做不到,你不会觉得我能一个人对付部落的领袖人物吧。”
　　艾米笑了一声说:“你说是她干掉的,她说是你干掉的,你们两个是没有通过气吗？”
　　“她是谦虚。”杰斯说:“以她的力量,眨眼间就能放倒了三,四个食人魔,那可是三米多高的怪物,想想吧,艾米。那样的食人魔随便拿出一个来对付我,都能随手一拳把我的脑袋打爆。”
　　“我不信。”
　　“你不信她能杀掉食人魔？”
　　“我不信你像自己说的那么差劲。”艾米微笑着说。
　　杰斯拿起一块狼排骨剔下一层肉来嚼着说:“那我就没办法了。”
　　艾米用勺子挖了一点南瓜肉说:“你以为我不知道吗？一向严格的安多玛斯大师愿意让你两年后升为正式法师,杰斯,到时候你会是战后第一个刚满二十岁就成为正式法师的年轻人。”
　　杰斯摇摇头说:“按照他的说法,还是要考试的,艾米,你也知道成为正式法师有多困难。他只是给我个机会罢了,谁知道两年后会变成什么情况。”
　　“你说这些不会是为了照顾我的心情吧？”艾米抬起一边眉毛说:“谁都知道是怎么回事,杰斯。”
　　“当然不是,但终归是不确定,现在说太早了。”杰斯说。
　　酒侍把烤鱼端上来,翘起的鱼鳞还在滋滋冒泡,杰斯注意到艾米一刻不停地喝着酒,盯着眼前的鱼肉,脸上的微笑一点点淡了下来。
　　她似乎还有什么心事。
　　“怎么了？”杰斯说:“感觉你好像在担心什么？”
　　艾米像是被这一问晃了一下,她眨着眼睛看了这边一下,犹豫了片刻说:“好吧,这几天我正在做一个非常重要的决定,杰斯。我觉得我需要你的意见,或者说鼓励。”
　　“说说看？”
　　“我……想要申请去守望堡。”
　　“守望堡？”杰斯惊讶地问:“你打算参加远征军？”
　　“远征军？当然不可能,我只是个见习法师。”艾米轻轻摇头说:“他们一定不会让我越过黑暗之门的,所以我最多只是参加一下后勤工作,用我的本事在守望堡支援前方的战斗。”
　　杰斯看着她点了点头,拿过酒侍递过来的葡萄酒灌了一口问:“为什么突然这么打算？”
　　“我需要一些足够坚实的,能够让我成为正式法师的经历,杰斯。”艾米低着头说:“单单只是靠学习,做助教……天知道我什么时候能完成。我离三十岁越来越近了,不能再这样下去了。当然,我不是因为嫉妒你什么的,你对我是很强的激励。”
　　听到这,杰斯有点不知道该说什么了。
　　冰凉发苦的酒液在嘴里打转,脑子里想的全都是还没发生的那些混沌黑暗的未来。
　　部落的现任酋长耐奥祖动用三圣器开动传送法术,强大的扭曲之力直接把整个德拉诺撕裂,远征军为了不让德拉诺的毁灭能量影响艾泽拉斯不得不摧毁黑暗之门,从而完全隔断了两个世界……
　　“马林大师肯定了解一些黑暗之门那边的大致情况,他选择不告诉你,会不会可能就是因为他不愿意让你去守望堡？”
　　“他的想法干涉不了我的决定。”艾米板着脸问:“难道你也要像那个老家伙一样劝我让我留在这吗？”
　　“不是。”杰斯说:“我当然知道你不甘于留在法师区,只是提醒。”
　　“我就知道你了解我。”女法师微笑了一下说:“可惜,如果我去了,可能很长一段时间都没法回暴风城了。”
　　杰斯点了点头,品了一口酒说:“至少能离骚扰你的法师远一点。”
　　艾米笑了一声说:“那个家伙算什么……”
　　“你打算什么时候向安多玛斯大师申请？”杰斯问。
　　“既然做了决定,那就明天吧。”艾米说:“我不知道自己能不能通过申请,也不是每一个见习法师都能被允许去守望堡去支援,或许到最后也只是一场空。”
　　“那就祝你顺利了。”杰斯拿起酒杯。
　　两人碰了一下,艾米一下灌下去好几口,连杰斯都忍不住多看了她一眼。
　　他发觉自己与艾米相处的这半年多,已经把她当成亲人一样看待了。想到黑暗之门和守望堡那边未知的情况,他就实在是放心不下。
　　艾米似乎注意到了杰斯的神色不太好看,玩笑般地问:“你是不是不舍得我走了？”
　　“既然是你的愿望,我当然支持你去。”杰斯说。
　　女法师点着头又喝了一口,闭着眼咽下去,说:“等我去了黑沼泽,估计会想你的。”
　　杰斯擦去嘴角的酒液说:“说不定我也会去守望堡,艾米,到时候就没有想不想这回事了。”
　　“你也去？”艾米问:“你就算是不去也能成为正式法师,为什么要去冒这个险？”
　　“我只是觉得黑暗之门出现之后,其他的事似乎都看淡了很多。当然我不是说解决豺狼人或者鱼人,强盗土匪的麻烦不重要,而是与伫立在南方的黑暗之门相比……不过,或许是因为我不是国王,才会这么想吧。”杰斯把酒杯喝完后高声道:“我再要一杯,要蜂蜜酒！”
　　即使是黑龙也与黑暗之门的另一边息息相关,他想着。
　　听到酒侍的应声后,杰斯接着道:“就算是你不说你要去,我也觉得我终有一天要去那个地方。”
　　他接过送来的蜂蜜酒,喝了一口,举起手指在半空中不停地画着圈说:“黑暗之门就像个漩涡一样,每次我朝那边看去,就觉得那个地方在一点点把我往那边拽。”
　　艾米听到后开心地笑了起来,不住地点头。
　　她盯着杰斯看了一会儿,杰斯摸了摸自己的脸问:“我喝醉了？”
　　“不。”艾米托着泛红的脸说:“我是突然觉得,杰斯,塔隆·血魔就应该死在你这样的人手里。”

第338章 先祖联系
　　第二天,杰斯早早来到暴风要塞门口,他从来没有主动来找过国王,也不知道应该遵循什么流程,于是干脆混在那些想要见国王的人中间。
　　不知道排了多久的队,想要见国王的人络绎不绝,杰斯不知道怎么的就被挤到后面,而且有些人喊了几句,就有人把他们带了进去,像是提前进行了预约似的,他完全不知道还有什么预约的途径。
　　这时,不知道哪里突然喊了一声:“塞索先生,是你吗？”
　　杰斯回头一看,正看到一个熟悉的面孔站在队伍外面看着他,这不就是蒂芬王后那个亲戚吗？
　　叫什么……杰斯只记得他是个男爵了。
　　“男爵阁下……”
　　男人来到面前说:“你也是打算见国王吗,塞索先生？”
　　听到他的语气,杰斯一下子联想起了他的名字,葛雷·艾利安。
　　杰斯说:“我是听说了一件事,关于藏宝海湾的那些战争难民,不知道你了解这件事吗？”
　　“呵。”男爵点了点头说:“我……好吧,我大概了解一些,战争期间向南方逃走的那些人回来的消息很少。”
　　杰斯说:“现在战争已经结束了,现在他们只靠一个牧师照顾着,生活很困难。”
　　“牧师？”艾利安叹了口气说:“看看城墙外那些难民的处境,我的塞索先生,你觉得他们的生活能比藏宝海湾里那些人强到哪里去？至少他们还有个牧师呢。”
　　“国王当然想把所有因战争流浪在外的国民都找回来,但是目前……既然他们在自己所在的地方还有办法生活下去,回来不一定处境会更好。”
　　“正常人在藏宝海湾很难生活得好,男爵阁下。”杰斯说:“他们很多人在战前都是月溪镇或者哨兵岭那边的农场工,猎人,矿工之类的,很难适应那里。而且现在他们的故乡都需要人,不是吗？否则的话,他们当中估计又要多出一些海盗。”
　　“你说的当然有道理,塞索先生,我们都有自己的理由。”男爵无奈地说。
　　“那至少让国王知道这件事,让他来做决定。”杰斯说:“或许我想得简单了,男爵阁下考虑得比较周全,但让国王陛下了解……总是对的吧？他也可以听听更多人的意见。”
　　“好吧,我去说就是了。”男爵说:“就算我不说,陛下迟早会再见你,你也一定会抓住那个机会说出去,对吧？”
　　“谢谢,男爵阁下。”杰斯说:“那里的人都很想回家,他们会感谢你的。”
　　“坦白说,这个世界上没几个人知道自己到底想要什么。”男爵说着微微躬身,说:“不过放心吧,塞索先生,我会把你的消息带到国王那里的。”
　　杰斯点点头,看着对方步履匆匆地进入王宫大门。
　　时间已经快过中午,他也有点饿了。
　　顺着暴风要塞的城墙一路走进旧城区的城门,穿过拥挤的街道来到猪和哨声旅店。
　　看着挂在旁边的招牌发了一会儿楞,突然注意到招牌下面坐着一个熟悉的影子。
　　“喂,格瑞德！”
　　“嗯！？”矮人一只手拿着一个面包抬起头来,见到杰斯,他整个脸不知道是发怒还是高兴地自己揉搓成了一团。
　　“你他……你干什么去了？怎么一直都找不着你？”
　　“去了一趟藏宝海湾。”杰斯说。
　　“藏宝海湾？！”格瑞德笑着问:“好玩吗？”
　　杰斯清了清嗓子说:“进去说？”
　　格瑞德跳下台阶来到杰斯身前,一把把抱住他的腰死命的勒住，杰斯感觉自己快要喘不上气来了,才咳嗽了两声说:“我也挺想你的,格瑞德。”
　　“你这家伙。”格瑞德说:“这么长时间不见,身上的味道都变了！”
　　杰斯笑了笑说:“跟我这几个月经历的事来说,气味变了根本算不上什么了。”
　　“我听说了一点。”格瑞德笑着走进拥挤不堪的酒馆一边说:“暴风城有个年轻法师把塔隆·血魔给杀了,这件事连铜须国王都知道了,告诉你吧,我猜都不用猜就知道是你,我就知道在达拉然那个事还没完。”
　　“尤其是我听到还有个风行者……就更确定了,你最后还是没能逃过那个精灵的魔爪,对吧？”
　　杰斯跟着他来到一个角落说:“精灵给钱给得多,所以我为什么要逃呢？”
　　格瑞德坐下笑着说:“就算没听说这个消息,我也能看得出来你经历了很多,杰斯。你不但气味变了,样子也不太一样了！”
　　“是吗？”杰斯说:“我自己完全感觉不出来。”
　　矮人抬了抬眉毛说:“给我讲讲藏宝海湾的事,你去那里干什么去了？”
　　“找一种药。”杰斯坦白道:“塔隆·血魔死前给我留下了一种不太好搞定的诅咒,我找来找去最后也只听说藏宝海湾的地精卖一种从卡利姆多来的药可以解决我的问题。”
　　听到解药,格瑞德等着看乐子的脸一下瘪了下去。
　　“该死的,什么诅咒？那你解决了吗？那药管用吗？”
　　“别担心,管用,现在没什么事了。”
　　“好吧。”格瑞德叹了口气说:“我这么说吧,杰斯·塞索,没能在对付那个死亡骑士的时候帮上你的忙已经够让我难受的了。要是你又出了什么大问题而我又帮不上忙,那我这趟铁炉堡还不如不去。”
　　“你在说什么东西……”杰斯叹了口气说:“好像没了你我就活不下去似的。说说吧,那个……天神下凡的事,有线索吗？”
　　格瑞德轻声说:“我这趟相比于你恐怕要无聊得多,杰斯。”
　　“总之天神下凡不是一种可以学习的咒语,我在铁炉堡询问了许多尝试着走上这条道路,或者见证了山丘之王们探索过程的矮人,基本上弄清楚了想要获得这样强大的能力需要如何锻炼自己。”
　　“还记得我跟你说过,我们的祖先是一种大地之下的事物吗？而神明在创造这种土灵的时候是在他们居住的神殿里,按照那些博物馆里的研究者们的说法,这些神殿仍然蕴含着我们血脉的力量。”
　　“如果一个矮人想要再次找回这些本属于先祖的力量,就必须回到那些神殿里,感受血脉的联系,直到他确定自己找到了那种联系,并且再次回归了大地,到时候,他就能够像一个土灵先祖一般不停地锻炼自己的躯体,强化自己的力量,直到把自己锻炼的像是一个真正的石像那般坚硬和高大。”
　　“坦白说,我没听明白。”杰斯说。
　　“不明白哪里？”格瑞德问。
　　“从感受血脉的联系那里开始。”杰斯说:“怎么感受？感受什么……我听的迷迷糊糊,更别说之后像土灵先祖一样战斗了。你指的是,直接变成一个土灵吗？还是暂时变成土灵？到了那时候你还算一个矮人吗？”
　　“你又不是矮人,很难跟你解释……”格瑞德叹了口气说:“好吧,我承认我也不明白,铁炉堡的矮人似乎自己也不明白。但我已经尽可能地找到丹莫罗一切知情的人了,就差直接去找麦格尼国王了。”
　　“不管怎么说,所有的山丘之王都经历了这个阶段,是吗？”杰斯问:“他们都去过什么神殿里寻找的这股血脉之间的联系？”
　　“米奈希尔港那边有一个神殿的遗址,丹莫罗和洛克莫丹还有几个,听铁炉堡矮人说那些遗迹在挖掘之初深埋着古老的力量。但是现在被开挖的差不多了,里面的遗迹,圣器……也都找的差不多了。那些像我一样想寻找化身之力的铜须矮人都说,在那些遗迹里面根本感觉不到所谓的先祖的联系了。我其实去了一趟洛克莫丹的铁环挖掘场呆了几天,坦白说,什么都感觉不到。”
　　“之前的山丘之王都是在这些遗迹里锻炼自己的吗？”
　　“以他们给我的说法来看是这样的。”矮人说:“所以,已经很久没有出现一位获得先祖之力的矮人了。”
　　“听起来像是某种神话传说似的,怎么都觉得不靠谱。”杰斯摇了摇头说。
　　“不管是不是神话传说,我都要去试试。”格瑞德说:“我必须找到一个失落的,还未被发掘的神殿遗迹区瞧瞧才能死心,杰斯。就算是去卡利姆多,就算是去诺森德……也是一样。”
　　杰斯当然知道艾泽拉斯上还有许多没有被发掘的失落神殿,游戏里有许多副本都是进入这样的神殿去探索。
　　比如诺森德的奥杜尔,或者卡利姆多南方沙漠深处的奥丹姆,那些都是泰坦创世时留下的造物圣殿,由泰坦守护者看守的地方。
　　但是不知道多少万年后,那些地方都多多少少出了问题,要么被古神腐化,要么被各种各样奇怪的生物占据。
　　总之对于现在的他和格瑞德来说,去那些地方根本都是天方夜谭。
　　对了,奥达曼呢？
　　奥达曼也是一个泰坦殿堂,只是规模比奥杜尔和奥丹姆要小得多,在游戏里也是个等级不算高的5人副本。这座神殿遗迹就位于荒芜之地……也就是之前他和温蕾萨打算去但没去成的那个荒漠的深处。
　　刚才跟格瑞德聊的时候,杰斯被游戏惯性带着总觉得奥达曼应该是被挖掘过,但想想此时还是游戏的十几年前,没准那里还是个被埋葬的地方呢？
　　“洛克莫丹南边的那片荒地里有遗迹吗？”杰斯试探性地问道。
　　“听说是有,而且似乎已经在挖掘了。”格瑞德说:“但那里是黑铁矮人的地盘,杰斯,他们在弄什么我们都不清楚。”
　　原来从这么早的时候就开挖了？可是即使是在十几年后,奥达曼深处也没有被黑铁矮人探索完成,所以他们进度一定快不到哪里去。
　　那么,这不就是个没有被发掘的神殿吗？
　　“你知道那片遗迹里是什么吗？”杰斯又问。
　　“我……”格瑞德吟哟嘴说:“当然不知道了,那些铜须矮人似乎也不太知道。”
　　“你不想去看看吗,格瑞德？”杰斯说:“比起还没找到的神殿来说不是近在咫尺！”

第339章 业余考古计划
　　“既然要去那里,那就要对付黑铁矮人了。”格瑞德点了点头说。
　　杰斯知道,比起奥达曼深处存在的危险来说,单单是外面参与挖掘的黑铁矮人实在是算不上什么。
　　毕竟就算是规模小得多,但也是一个真真正正的泰坦神殿遗迹,而被一层层石门封存的最深处躲藏的也是名副其实的古老守护者。
　　或许他已经因为不知道多少万年的封存而变得虚弱,丧失了最初的力量,杰斯也不知道他现在到底是什么状态。
　　但考虑到既然有矮人能凭借着洛克莫丹,丹莫罗那些遗迹找到先祖的联系,格瑞德也不一定需要走到最里面,打开泰坦的封印然后面对守护者本人吧。
　　“这个不但是最近的。”杰斯说:“而且就算我们俩能找到铜须和黑铁的考古学者都没有找到的神殿遗迹,也没法开挖出一条通往里面的通道,黑铁矮人算是给我们开路了。”
　　矮人抬了抬眉毛问:“你也要去？”
　　听到这个,杰斯惊讶地问:“你难道从头到尾就根本就没把我考虑进去？”
　　“我当然希望你愿意帮我。”格瑞德说:“但我不知道要是别人参与了还管不管用,我是打算自己去的。”
　　“难不成先祖等你进到那片古老遗迹的时候还要鉴定一下人数？”杰斯问:“如果人数超过一个,就把你挡在外面,或者不肯搭理你。”
　　“谁说得准呢。”格瑞德挠着胡子说:“我怕我又有哪里做得不对,跟那些古老传说对不上,然后又找不到任何联系,最后功亏一篑。”
　　“总比死在里面强。”杰斯说。
　　“死？”格瑞德说:“我在湿地的时候碰到两条鳄鱼的夹击也丝毫不惧,矮人罢了……几个黑皮矮子能凑出来十二条腿？”
　　“鳄鱼也会举着火枪爆你头吗？”杰斯问。
　　“你以为我不会爆他们的头？”格瑞德拍了拍腰间,又瞥了一眼空荡荡的腰带挂扣,说:“虽然我没带着,但你懂我的意思。”
　　“你锤子有枪弹飞得快？”杰斯问。
　　格瑞德斜靠在椅背上看着这边,叹了口气说:“那怎么办嘛？要不我也带条枪去？一声枪响引几十个人过来,一条枪跟几十条枪对射？”
　　“我这里还有一些隐形药水。”杰斯说:“在燃烧平原的时候我用过,除了什么都看不见还挺好使的。”
　　格瑞德叹了口气,摊着手说:“我知道隐形药水那玩意,说不定本来那些黑铁矮人还找不到我呢,喝药瞎跑几分钟正好撞到他们怀里,还不如我自己走。”
　　“所以你需要配合啊。”杰斯说:“我帮你躲过黑铁矮人进到那个挖掘场,要是找到遗迹的话,你自己进去搞你的,我在外面帮你望风。但我可提醒你,神殿废墟里面没准比外面还危险。”
　　“不是没准。”格瑞德说:“而是必然,但这本来就是试炼的一部分,之前那些挖掘场在被开发之前也很危险。所以越危险,越说明我找对了地方。”
　　虽然嘴上这么说,但杰斯知道自己必须跟着他进去,至少也得提醒他不能走的太深,即使是有封印存在,也尽量别招惹那些远古时期的“神明”之遗骸。
　　“好吧。”格瑞德说:“所以,你想要什么,杰斯·塞索,跑这一趟你可没有钱赚呐！”
　　“我就想你别丢了小命。”杰斯敲敲桌子说。
　　格瑞德笑了一声说:“那就先欠着,下次你需要帮忙的时候尽管叫我,无论是什么忙。”
　　“也可以。”杰斯说:“而且等你真的掌握了那种神力,那可是更靠谱了,我还赚了！”
　　“当然。”格瑞德挥了挥拳,但又想起来什么似的叹气说:“只是这么多年没有一个矮人成功,而且是铜须矮人……我实在是不知道我有多大可能性走到最后。”
　　“不去怎么知道。”杰斯说:“另外,无论在里头找到什么好东西,都归我,行不行？”
　　“没问题。”格瑞德说:“只要能搬出来都归你,那我们什么时候出发？”
　　“我刚从藏宝海湾回来,昨天才回来。”杰斯说:“先等我几天休整一下做做准备。”
　　“正好,我也打算再多睡几天的觉。”格瑞德扒在桌子上说:“不着急,杰斯,有的是时间呢。”
　　“对了。”杰斯说:“我还学会了个新东西,正打算找你练练手。”
　　“什么新东西？”格瑞德抬起头问:“厉害吗？”
　　“按理说应该是很厉害。”杰斯说:“但不知道是我用的方法不对,还是法力还不够用,我总觉得这个魔法应该……”
　　“什么魔法,讲出来看看。”格瑞德悄声问。
　　杰斯点点头说:“是一个护盾魔法,听说是可以同时阻拦兵器,箭矢和法术,也就是说像一堵墙一样,而不是单纯的像法师护甲一样削减伤害。但问题就在于它存在的时间实在是太短了,几乎只出来一下子就消失掉了。别人看到我施法展开一个护体,肯定会选择不再进攻,等上一会儿再打我,我的魔法已经没了。”
　　“但是如果说它效果差呢……其实还挺强的,如果被兵器打在上面还会反过来伤害进攻者。所以要是你帮我试的话要小心一些,比如离远了用石头扔之类的,别用锤子。”
　　“怎么可能用锤子扔你……不过听起来还挺有意思。”格瑞德问:“你确定你咒语施法什么的都没问题吗？不是说魔法这种东西,施法的哪个环节做得不合适,效果就会大打折扣吗？”
　　杰斯当然不是没考虑过这种可能性,但是想到之前暗影的魔法,就算是念的没那么准,甚至不管什么施法动作,最后效果都至少不会差出多少。
　　他没有太多时间继续开发这个魔法,但以他对之前那些暗影魔法的经验来说,这个防护咒语就算是练到理想状态,可能到最后也不会延长太久。
　　从一两秒钟提高一倍,也只是三四秒罢了,绝不能当成一个持续的保护措施存在,实用性还不如只能部分防御的法师护甲。
　　格瑞德听完之后想了一会儿,点点头说:“那你可以把它当盾牌用呢。”
　　“盾牌？”杰斯问:“什么意思。”
　　格瑞德两只手在半空中比划了几下说:“就是等对方打过来收不住手了,你再念咒,然后……按照你说的,如果这种魔法可以反过来伤害攻击者,那岂不是让对方直接自作自受？”
　　杰斯说:“可是念咒语需要时间,等别人挥出武器,或者施放出魔法,我根本来不及念出咒语自己已经挨揍了。”
　　“那这就是熟练的问题了吧。”格瑞德抱起双臂说:“我最开始觉得与天空沟通召唤雷电也很麻烦,但现在已经能够很快地与元素建立联系了,而元素也很少拒绝我的召唤,杰斯。”
　　“就算是没法在瞬间把咒语念出来,你也可以把它用在对付那些大型怪兽身上,比如食人魔,比如……龙,对吧？”
　　格瑞德说的确实有道理,现在杰斯有很多当初觉得咒语有点麻烦的法咒,也可以很迅速的释放了,确实可以像矮人说的那样抓住很短的间隙念诵。
　　杰斯说:“那我们晚上出去练习一下,怎么样？”
　　“没问题,而且你很久没有练剑了吧？”格瑞德问:“有没有生疏？我看你已经快把我这个剑术老师给忘了,练习你的新戏法之前,我们要先试试剑。”
　　“不是你自己跑到铁炉堡去的？”杰斯说:“但说起剑,我现在有一把挺特别的剑,正好可以拿来试试。”
　　“什么剑？多特别？”矮人问。
　　杰斯神秘地笑了一下说:“这里人多,无法展示。”
　　“装模作样。”格瑞德挠了挠嘴角说着:“先弄点东西吃,我中午还没吃饭呐！”

第340章 被黑龙追着跑的人
　　下午跟格瑞德分别,杰斯带着魔精来到已宰的羔羊。
　　来到炼金房,厄苏拉正坐在椅子上看书,罐子自己里面冒着泡,见到杰斯过来她一下子直起身子。
　　“杰斯……千万别告诉我什么坏消息,我这几天已经快要被压的喘不过气来了。”
　　“出什么事了？”杰斯坐在一旁问。
　　“还能有什么事？”厄苏拉说:“当然是担心你吃地精做的药吃出问题。”
　　“完全不是,你救了我的命,厄苏拉。”杰斯说。
　　“管用了？”厄苏拉问。
　　“没想象中那么顺利。”杰斯说:“不过还好最后结果还算不错。”
　　厄苏拉忍了一下笑,然后说:“怎么样,杰斯·塞索,最后还是要靠我的消息吧？”
　　“当然,我在藏宝海湾认识了一个地精炼金师。”杰斯说:“他看了一眼你做的隐身药水,就断定你是个相当厉害的炼金师。”
　　“我用得着一个地精去评价？”厄苏拉说:“我是专门学习药剂制作的炼金师,那些小绿皮怪物都是做炸药的！”
　　杰斯说:“所以我很好奇……你到底是在哪里学的炼金术？”
　　“我不能保密？”厄苏拉瞥向这边问道。
　　“当然能。”杰斯说:“我就是随口一问,毕竟每个人都有自己的秘密嘛。”
　　说着,他从自己的包里掏出那瓶魔精说:“看看这个。”
　　“这是什么？”
　　“你不认识？”杰斯晃了晃瓶子说:“这是魔精啊,不是你要我找的吗？”
　　厄苏拉接过瓶子,也来回晃了晃,盯了一会儿说:“你不会在路我开玩笑吧？魔精怎么可能这么粘稠？而且颜色这么深。我之前见过魔精的,都是淡紫色的药水一样的,好吧,确实有点粘稠,但和这个相比……这个简直就像是浆糊似的。”
　　“你是从哪里弄的？”
　　杰斯轻咳了一声,说:“一个巨魔巫医卖给我的,她说这是她最好的魔精了。”
　　“天哪。”厄苏拉轻叹一声又晃了一下这个瓶子,用手摸向塞子像是要打开,但又犹豫了。
　　“我……我还是要在需要用到它的时候打开,杰斯,这个东西实在是太难得了。你竟然是从巨魔手上弄到的,我还以为藏宝海湾有巨魔居住只是传闻。其实我根本没指望你能真的给我带回魔精来,尤其是这么强的魔精,虽然我不太能像法师那样感受其中的蕴含的魔力,尤其是隔着这个瓶子,但即使是这样,单凭看的我已经觉得它非同一般了。”
　　“我还以为那个巨魔是故意夸大的。”杰斯说。
　　他说着又把那瓶滋补药剂拿出来说:“还有它,厄苏拉,这趟很快,所以还剩了大半呢。我知道这种药会用到元素之土,一定非常珍贵,所以我得还给你。”
　　厄苏拉接过这瓶药剂抱在怀里说:“你没必要这么节省的。”
　　“不想欠你太多东西。”杰斯笑了笑说:“怎么样,还有什么要我做的吗？再过段时间我可能还要去赤脊山北边,可能要去很久吧,具体要多长时间我也不太清楚。如果你在燃烧平原,或者洛克莫丹附近需要什么,我可以顺便帮你看看。”
　　“我暂时远没想到。”厄苏拉说:“不过,藏宝海湾的炼金师有没有告诉你具体的那种药剂的配方？”
　　“怎么可能？”杰斯说:“我从他们的话里听着,这些地精都把这种能赚钱的配方当成命一样,别说我这种外族了,同族都不轻易说。”
　　“真是可惜。”厄苏拉失望地说:“一种能制造假死的药,实在是太难得了。”
　　“好吧,我至少还记得其中的几个药材。”杰斯说:“一个是辛特兰的一种蘑菇,巨魔管他们叫鲁孔卡尼,非常难采集,然后就是一种叫做玛格拉莫斯鬼草的东西,还有……还有卡利姆多南部沙漠绿洲里的一种沼泽兽体内的露水腺。”
　　塔纳利斯绿洲沼泽兽的露水腺当然是他从上辈子的记忆带过来的私货,那是诺格弗格药剂任务要求里的一部分。
　　既然辛特兰的怪蘑菇效果这么好,那么任务的另一部分应该可信度也挺强的。
　　“沙漠绿洲……沼泽兽……我看看有什么能够作为替代吧。”厄苏拉越听脸上的表情越复杂,不过她还是说:“那你可以把你喝下那种药后经历的感觉告诉我吗？所有的感觉……”
　　“我尽量。”说着,杰斯把喝下药水之后从头到尾的感觉说了一遍,厄苏拉尽可能地做了记录,不过做完之后她还是叹了口气说:“光凭这些线索可能很难反推回去他们用了什么配方。”
　　“之前他们用了幽灵菇。”杰斯说:“不过那种用幽灵菇的配方会导致你提到过的昏厥,甚至有几率导致失忆,把幽灵菇换成辛特兰的蘑菇后,才解决了这两种副作用。”
　　“这也是个重要线索。”厄苏拉点了点头说:“我不指望能尝试在这里把地精的药剂制作出来,不过能有一些参考也是好的。”
　　“还有其他的吗？”
　　“暂时……应该没有了,如果我想起来的话会再来告诉你的。”
　　厄苏拉点点头说:“如果还需要什么药水,记得来找我。”
　　“对了。”杰斯说:“你有没有比较靠谱的药水袋,就是可以固定一下的那种,上次出去的时候被一头黑龙追着跑,结果打碎了不少药瓶。”
　　“啊。”厄苏拉说:“我有一个。”
　　说着她把一个小皮袋子交给杰斯,微笑着说:“这个袋子虽然小,但有八个可以固定的药水位置,下次你被一头黑龙追的时候,应该不会碰碎了。”
　　“我可不想再被龙追一次了。”杰斯笑了笑说:“谢了。”
　　厄苏拉愣了一秒问:“你不是开玩笑的？你真的遇到一头黑龙？”
　　“幼龙。”杰斯说:“但也够麻烦的。”
　　“我在想,你下次来之前吃好喝好,我想抽你一点血瞧瞧。”厄苏拉盯着杰斯的手腕说:“看看你到底是个什么东西。”
　　抽血？杰斯瞥了一下炼金房里所有奇怪的设备,脑子里已经开始回想起以前听说过的人类早期残暴手术现场了。
　　他勉强笑了笑说:“别开玩笑了。”
　　厄苏拉问:“你是说你被黑龙追的这种玩笑？”
　　杰斯的笑容一点点消失,吞了一下口水。

第341章 强不到哪里去
　　晚上,杰斯提着大包小包,跟着格瑞德来到城门外的艾尔文森林里。
　　格瑞德回过头来看着远处的杰斯,多瞄了一眼问:“我说怎么觉得你有点变化,你是不是长得更高了？”
　　“每个人都这么说。”杰斯伸了个懒腰说:“那就是高了吧。”
　　“感觉你像是换了一个高底靴子似的。”格瑞德瞥了一眼他带着的包说:“这都是些什么东西,你没吃晚饭？”
　　“当然吃了。”杰斯把其中一个布袋扔在地上说:“这里面的是一堆龙鳞,还有几个龙爪和牙齿,都是幼龙身上的,你们那的矮人有没有需求这些材料,制作护甲或者武器之类的需要用的？”
　　“什么！？”
　　格瑞德丢下东西跑过来打开包看了一眼,嗅了嗅说:“这可都是真家伙……那我帮你问问……”
　　“谢了,格瑞德。”杰斯说:“到时候要是真能卖出钱去,你可以给自己留一些。”
　　“你都打算帮我去黑铁矮人的地盘冒险了,我还拿你的钱？”格瑞德把包系紧,走远了说:“而且这些东西又不是咱们俩一起弄到的,我不挣亏心钱,小伙子！”
　　杰斯笑了一声问:“你说这些材料,够不够打一件护甲的？”
　　“这他娘的怎么够？”格瑞德说:“除非只做装饰,打一件护胸,装上几片龙鳞点缀一下,可能比一般的甲片在防护火焰魔法方面上强一些。”
　　“头盔呢？”杰斯问。
　　矮人望着这边想了一会儿,说:“说不定还真行,弄个龙角帽什么的,我可以去问问,不过你一个法师戴着这玩意不碍事吗？”
　　“当然是给你。”杰斯说:“你可以按照你矮人的大号脑装做一个。”
　　“送给我？”
　　“你想好事呢,拿钱。”
　　“那我还是给你全卖了算了。”格瑞德敲了敲自己的脑袋说:“我需要头盔吗,这不比龙骨头还硬？”
　　杰斯本来还想笑话两句脑壳怎么可能比龙骨还结实,但想到对方是个蛮锤矮人,一时竟然还张不开嘴了。
　　“废话少说,时间不早了,该练剑了。”格瑞德抽出一把亮闪闪的长剑说:“瞧瞧这把洛克莫丹巡山人军官用的剑,这漂亮的墨色护手,这平直的阔剑刃,正适合一个矮人挥舞。”
　　说完,他盯着这边的皮制剑鞘,笑着说:“什么好东西,拿出来给我开开眼。”
　　杰斯握住蓝色的符文剑柄,顺手直接将剑抽出来,带着一阵恍然响起的乐声,淡蓝色的奥术光芒在月光下显得愈发灿烂。
　　实际上,这有点太灿烂了,杰斯甚至有点担心很远的地方都会看到这把剑泛出来的蓝芒。
　　然而就当他这么想着的时候,这把剑刃上飘荡着的光辉竟然迅速黯淡下去,就像是探知到了他的心思似的。
　　“这……这是什么附魔？”矮人问:“能够提高你的法力吗？”
　　“这把剑没有附魔。”杰斯来回舞了两下,说:“它本来就这样。”
　　“呵。”格瑞德笑了一声说:“剑本身能发出这样奥术光芒,你还以为是碧空之歌？”
　　“你知道碧空之歌？”杰斯问。
　　“当然。”格瑞德说:“那个精灵跟我讲过奎尔萨拉斯的那把魔法宝剑,碧空之歌,她告诉我那是一把在晚上可以把一整片花园都变成银蓝色的东西。”
　　“而且当有东西在它的剑刃上划过的时候,会有一种像是乐器一样的……”说到这,格瑞德突然愣了一下,说:“等会儿……刚才你拿出这把剑来的时候我是不是听到什么了？”
　　“这就是碧空之歌,格瑞德。”杰斯说:“你嘴里那个一心想要算计我的精灵送给我的。”
　　“为……为什么。”格瑞德把手里的剑放下来搭在裤子边,问:“她为什么会把这个东西送给你？”
　　“或许是因为我杀了塔隆·血魔吧。”杰斯将剑提起说:“来吧,格瑞德。”
　　“这还玩个屁股？”格瑞德看了一下自己手里的剑,说:“这怎么打？”
　　“这说到底只是一把魔法剑。”杰斯晃了晃剑刃说:“如果不用它施法的话,应该比普通的剑也强不到哪去的。”
　　“行吧。”矮人嘴里哭丧着,死盯着杰斯手里的魔剑,重新把自己的剑提起来。
　　“那来,让我看看你这几个月有什么长进。”
　　杰斯一步步走到跟前说:“我来了！”
　　格瑞德点了点头,杰斯突然直刺向格瑞德的胸前,格瑞德侧身到一边躲开。
　　“我靠……”他话还没说完，杰斯紧接着竖劈过来,剑刃擦过空气传出一阵忽然发紧的乐声,矮人挥剑轻格了一下拨开这一击,退了一步,盯着杰斯说:“你现在劲可够大的,长个头也跟着涨力气了？”
　　杰斯活动了一下肩膀说:“不说力气,技巧有没有提高？”
　　“很难说,杰斯·塞索。如果你的力气够大,很多时候可以掩盖技术上的不足。不过,我还是有自信能战胜你。”格瑞德笑了笑说。
　　“那么再来。”杰斯说。
　　“这次换我进攻。”格瑞德双手持剑,粗短的双腿突然急促地前进了几步,其势快到让杰斯心里咯噔了一下。
　　他本该料到格瑞德有这样的力量的,在霍格躲藏的那片森林里,他一旦跑起来连豺狼人都反应不过来。
　　杰斯看准了他的劈击向侧后方一拨,格瑞德趁势追击连续劈刺,杰斯也挥剑拨开几次对方的进攻,然而就在格瑞德打算再次近步前刺时,手里的剑却随着这用力的一挥一下子截断了一截。
　　格瑞德楞了一下,眼见着自己的这把半边断剑,断面上还带着奥术灼烧的痕迹。
　　“强不到哪去,是吧？你个满嘴胡话的小玩意。”他叹了口气把断剑护在地上说:“这把剑值三十个银币呢,我……”
　　杰斯望着地上那个残破不堪的剑刃,又看向手里散发着温润光芒的银色直剑,没有一丁点划痕。
　　“好吧,我其实也没拿出来用过。”
　　“赔钱！”
　　“赔！”
　　“以后练剑不能拿这个出来！你肯定用过,故意跟我装傻！”
　　“真没……”

第342章 报复性练习
　　“不练剑了,下一个下一个！”
　　矮人把自己的剑刃和剑柄捡起来,跟剑鞘一起缠起来装进包里,抬起头来说:“来聊聊那个魔法的事,什么什么护盾？”
　　说着他从自己的行李里提起那把战锤,说:“现在我迫不及待地想要帮你练习一下新魔法了,杰斯！看看我,真是你的好兄弟,对于提升你的力量可是太积极了。”
　　“不是说好的不用锤子吗？”杰斯问。
　　“谁跟你说好的？”
　　矮人甩起锤子就要扔,杰斯一瞥眼立刻念道:“托姆索……索什么……”
　　还没想起下个字,战锤已经转着飞了过来！
　　很明显对方没有全力抛掷,锤子没有带电,远没有像是飞向豺狼人头上那般去势汹汹。
　　但这毕竟是一把榔头,杰斯低头一躲,刚抬起头来,锤子带着电光刺啦一声从而边又刮了回去硬生生砸在格瑞德手里。
　　这一下子他感觉到周围的风声呼啸,月光下的暗绿色森林伴着战锤电光的余芒来回摇曳。
　　托姆索加斯,维霍利西亚……杰斯心里默念着,格瑞德手里的战锤已经又甩着旋转起来。
　　“等等,格瑞德,慢着！”
　　矮人根本没有搭理他的阻拦,直接将战锤横抛出来,战锤平飞过来旋转着划出一道曲线,旋出的气浪吹着所经过的高草纷纷被压低……
　　杰斯手里还提着剑,根本来不及念咒,更别说什么手势了,只能往旁边跳开,眼见着锤子飞到身后又是一道电光迸射,再次像是一枚炮弹一样擦过他的腰部直砸向矮人手里。
　　格瑞德是想要帮自己在这种一次次的对练下把能够格挡来犯进攻的暗影护盾给练出来。
　　“你别告诉我你连咒语都还没背过,杰斯·塞索！”他板着脸说着,不知道是因为刚才过于不爽想要立刻找回场子,还是认真地想要帮杰斯练成新魔法。
　　但这二者似乎也没什么冲突。
　　矮人举起手,杰斯立刻迅速念出咒语,一道黑色的光圈从他的手里展现旋转着扩散开来,直到围绕身体四周。
　　然而格瑞德只是那么看着,根本没有挥出锤子,杰斯眼看着光圈消失,矮人突然出手把锤子抛了过来！
　　杰斯本想要再念咒但这下晚了,他狼狈地往旁边一跳,眼见着锤子从胳膊旁边飞了过去,带过去的气流把他的衬衣刮的呼呼直响，脚刚踩稳,锤子又飞了回来,逼得他又往回躲,直到喝得一声被矮人又抓住战锤。
　　格瑞德大笑起来,喊道:“还真是一会儿就没了！”
　　杰斯斜了一眼对面,矮人不停地用雷霆之力把战锤吸引回来对他来说好像根本不费力似的,到现在的他都一直呼吸匀称,眼神坚定,没有一丁点疲惫的迹象。
　　毫无疑问,格瑞德这两三个月的时间绝对不是单纯去铁炉堡旅游了,他走遍了洛克湖畔和丹莫罗的雪山,肯定经历了一次又一次的战斗和险境,同时也逐步适应了自己受伤前的节奏,恢复了过去的状态。
　　不过自己也有不方便的地方。
　　之前在练习这个暗影盾魔法的时候,一直是两个手施法的,这时候手里拿着一把剑,就算是碧空之歌,也让他有点把握不好动作。
　　“看你这慌张的模样,是不是快要把自己的精力给用完了？”格瑞德高声喊道。
　　“简直是开玩笑。”
　　杰斯说着把碧空之歌往旁边一掷,剑刃刺进泥土里发出一阵沉闷的低声吟唱,奥术光辉一点点黯淡下去,与月光融合到一起。
　　“再来！”他喊着。
　　“好！”
　　格瑞德说着突然挥出战锤,杰斯盯着旋转着飞过来的锤子冷静地念咒,然而还是在法术施展完成之前不得不侧身躲开战锤的掠击,最终法术被释放出来了,但也已经晚了一拍。
　　要争取最长的施法时间,必须盯紧格瑞德的手,尽可能早地开始施法。
　　如果在放手之前念咒,以矮人对法师的熟悉程度肯定会不再掷锤,就像刚才一样。
　　只是他尽管刻意地降低了投掷的力道,锤子总归是飞得太快了,这么短的窗口期让杰斯很难掌控。
　　但他也清楚,这就是练习的意义。
　　杰斯心里再次默念了一次法咒,眼看着狮鹫骑士一次一次地挥动着手里的战锤,视野外的一切渐渐消失,注意力不断地集中。
　　矮人的动作突然有些改变,杰斯甚至都在黑夜里离着这么远的距离观察到了他手臂和颈部的肌肉变化,他要出手了……
　　战锤脱手的那一刻,他立刻开始念诵咒语！
　　这次他有所准备念得极快,而战锤飞到半途中时他也没有感到任何恐惧。
　　咒语顺利完成,双手将光圈在周身撑起,来的战锤硬生生砸在光圈上,激起一股水波上浮着的油星一般的腻色彩光！
　　光圈随之突然散开,周围一片草地炸的迅速枯萎蜷缩下去,战锤也在无力地在半空中晃动了几圈后落在一棵树旁。
　　“你不是说你来不及念咒吗,杰斯·塞索。”矮人伸手将闪着电光的战锤召回到手里,说:“我看你念得足够快了！”
　　杰斯说:“要是刚才没那么成功,我说不定脑袋就要开花。”
　　“我会让锤子砸到你脸上吗,杰斯？”格瑞德说:“你未免太小瞧了我的水平,但是如果你不紧张起来的话,又怎么会锻炼出实战条件下能发挥出的水平呢？”
　　“我知道。”杰斯点了点头说。
　　“但这毕竟是飞锤。”格瑞德说:“如果是用剑的话,还是来不及的,而且我觉得你应该想办法拿着温蕾萨送你的宝贝施放这个保护法术。”
　　“我还是需要继续练习,一点点来吧。”杰斯说着望了一眼碧空之歌,这把剑一下子飞回到了他的手上稳稳握住,他顺手将剑插回剑鞘里。
　　格瑞德望着这一幕也愣住了。
　　“你除了法杖之外,什么武器都可以用这种魔法拉回到手里吗？”
　　杰斯根本没有念任何咒语,他似乎只是……想要这把剑来到他的手上,自然到他都没有意识到自己用了什么魔法。

第343章 血魔的“传承”
　　“我不是刻意这么做的,格瑞德,我要再试试。”
　　杰斯说着将剑抽出来再次扔到几米外,然后伸过手去,试着用什么精神力量把它给拽回来,但试了几次都没用。
　　格瑞德就这么望着他在那边摆出各种各样奇怪的手势对着一个一动不动的直剑使劲,忍不住说:“你到底是在这里装傻呢,还是真的弄不清楚是怎么回事……”
　　“我是真的找不到刚才那个感觉。”杰斯说。
　　可是话是这么说,收回那柄法杖倒是挺自如的,为什么不试着把这个剑当成法杖往回收呢？
　　想到这,他再次盯紧那把剑,并把它想象成自己在远处的法杖,再一次伸手。
　　这回碧空之歌突然像是被什么东西往这边拖了一下似的飞了过来,杰斯试着拿住剑柄,感觉差点就被剑刃划到。
　　“我不太好控制力道。”杰斯说。
　　“试试其他的。”矮人说。
　　杰斯点点头看了看周围,最后把视线放在了矮人手里的锤子上。
　　“把你的锤子抛出来,我试着拖过来抓住它。”
　　格瑞德点点头把战锤抛到高空,杰斯盯紧转动着的锤子伸出手去,眼见着半空中一团血红色的扯线从他手心钻出,像是一条不怎么清晰的,猛扑出去的眼镜蛇咬住战锤！
　　杰斯顺势向后一拽将战锤握在手里。
　　这确实是血魔的魔法,他能够确定,毕竟在达拉然时他可能亲眼见到塔隆·血魔用这招对付逃跑的凯法尔的。
　　而这时,他也已经感觉到精力被消耗了的滋味。
　　“你从哪里学的这招？”格瑞德问。
　　“还能从哪里,当然是那个兽人术士。”杰斯说着把锤子抛回给矮人。
　　格瑞德接住锤子说:“看着相当有劲,杰斯,不知道用它来抓人会是什么样子。”
　　“你还记得我们在达拉然见到过的那些房顶被弄碎的屋子吗”杰斯说:“那些被挖去一块的房顶什么的,就是被塔隆·血魔这种魔法抓烂的。”
　　格瑞德缓缓地点了点头说:“所以要是我跟别人缠斗的时候,你打算用这种魔法抓人……记得看准一点,别把我给抓了。”
　　杰斯说:“在弄清楚这个魔法究竟有什么威力,怎么熟练动用之前,我肯定不能随便以这么危险的方式使用。”
　　“那你还要再练练吗？”格瑞德问。
　　“今天太晚了。”杰斯说:“而且我一次次练习精力也消耗的不少,下次再说。”
　　格瑞德把锤子绑在腰上,靠在一边的树上坐下道:“不管怎么样,今天晚上和你练习一下,让我对我们的黑铁矮人挖掘场之行又增添了不少信心,杰斯。”
　　“对了,你有没有考虑过我们怎么去？”杰斯问。
　　格瑞德抬起头时候:“你中午的时候说你跟温蕾萨·风行者去过荒芜之地那边,是吧,你们是怎么过去的,一路顺着赤脊山走？”
　　“对。”杰斯说:“但是那样走的话……看起来好像挺顺,只是半路上要穿过燃烧平原,格瑞德,现在燃烧平原上有黑龙了。”
　　提到赶路,杰斯突然想起了瓦里安送自己的那匹母马阿尔娜,明天上午必须去法师区马厩瞧瞧了。
　　他拍了拍手边装着黑龙牙齿和鳞片的包裹说:“不仅有黑龙,中间有很多地方有龙人出没。”
　　格瑞德靠着树吡了吡牙,说:“从发疯的火元素,嗜血的黑石兽人之后,暗炉城附近又出现了第三种怪物——谁都不想遇到的黑龙。黑铁部族还真是好福气啊,折腾了一百多年,给自己经营出这么一块宝地,祝他们以后的几百年过得开心。”
　　杰斯忍不住笑了一声说:“总之,我不打算再去那边一趟了,格瑞德。”
　　“那走我之前走的那条路去湿地？”格瑞德说:“沼泽里面不是鳄鱼就是沼泽兽,还有豺狼人和鱼人……”
　　“所以你是真的独自横穿了整个湿地,走丹奥加教那条通道到达洛克莫丹的？”杰斯佩服地说:“你可够牛的。”
　　格瑞德说:“卡教莫丹的雪山可不是赤脊山,上面终年积雪,那里也没有奥特兰克山那么多山路可以走,想硬翻过去几乎不可能。即使是到了洛克莫丹,还需要走过一片被狗头人占领的山路,我真是……”
　　他嘀咕了几句矮人语,杰斯知道肯定不是什么好词。
　　“但是如果不坐船去米奈希尔港,我们就只能从石堡那边钻进森林向北走了。”他说:“在森林里跟一群豺狼人周旋,至少比被会飞的黑色魔鬼追着在平原上跑强得多。你知道索瑞森城的遗址吗？我和温蕾萨被一头黑龙追进那片废墟,走了不知道多久才终于绕出来,塔隆·血魔就藏在里面。”
　　“哈,我知道他为什么会藏在里面。”格瑞德说:“他跟那些黑铁部族的幽灵肯定有很多话聊。”
　　说到这,矮人笑了一声说:“我现在理解为什么温蕾萨·风行者会送给你这把剑了,杰斯·塞索,要是有人能把我从索瑞森城里带出来,我可以直接嫁给他,不开玩笑。”
　　“那是连活着的黑铁矮人提起来都额头冒汗的地方,想想吧,成千上万被自己最崇拜的国王召唤出来的烈火烧死的可怜人,会留有多少怨恨和不甘？这世界上没有多少比这更混蛋的倒霉事了。”
　　“话说回来,我觉得还是走我走过的那条路吧,杰斯,比起森林里的豺狼人部落大军,漫山遍野的黑龙,我还是觉得沼泽鳄鱼和只盯着你不轻易发动攻击的沼泽兽更友善一点。”
　　其实杰斯也更倾向于走湿地前往洛克莫丹,再从洛克莫丹南方进入荒芜之地。
　　毕竟洛克莫丹的矮人镇子塞尔萨玛就位于洛克湖南岸距离荒芜之地不远的地方,距离奥达曼的遗址很近,可以作为补给点,塞尔萨玛本来也是远近闻名的美食之乡。
　　如果要是从赤脊山过去的话,要从南边向北穿过整个荒地抵达黑铁的挖掘场,中间又不知道会遇到多少麻烦,消耗的时间可能会比绕北边还久。
　　“那暂时就这么说定了。”杰斯说。

第344章 雨中的阿尔娜
　　第二天一早,杰斯来到法师区,刚看到巫师圣殿的塔顶就下起了雨。
　　他一路跑上顶层躲进塔楼门洞里,里面的小过道里也站了不少躲雨的法师学徒。
　　杰斯拍了拍散发上的积水,跟旁边几个学徒对视了一下,互道早安,然后他清清楚楚地听到过道对面有个学徒侧过脸去跟旁边的同伴说了句:“就是他。”
　　“那个人……是吧。”
　　“嗯。”
　　听到这几句话,再停留在这里就有些不舒服了。
　　他头发还湿着,但也不想管了,一路向上来到安多玛斯的办公室,跟几个人挤进门去之后,安多玛斯正坐在自己的桌后整理着一沓一沓发黄的文件。
　　“杰斯？你怎么来了。”
　　“安多玛斯大师,我是来拿我的见习法师徽记的。”
　　“对,你怎么这么晚才来？”
　　安多玛斯放下手里的东西,从后面的柜子上翻出一个紫色小盒拿过来递给杰斯,又瞧了一眼他湿漉漉的头发问:“外面下雨了？”
　　“是的,大师。”杰斯说:“刚下不长时间。”
　　“我还想着提醒你去瞧瞧阿尔娜。”安多玛斯说:“现在下那么大的雨,那匹母马估计也不愿意出来跟你散步了。”
　　“我很怀疑就算是一点雨都不下她也不想理我。”杰斯打趣道。
　　安多玛斯笑了笑说:“虽然瓦里安国王说她脾气不好,她在法师区的马厩里还挺老实的,可能是因为换了个环境吧。”
　　杰斯想起之前在巫师圣殿里听到的那些学生的议论,忍不住低声问:“安多玛斯大师,现在法师区里的学生都知道我干了什么吗？”
　　安多玛斯说:“就算是王宫里的消息没有泄露出来,铁炉堡的消息也传过来了,巫师圣殿的一位年轻法师协助风行者猎杀了塔隆·血魔。不过我记得我提醒过你,要做好准备。”
　　杰斯看着盒子里那枚戒指上的“塞索”刻痕,说:“我明白,大师。”
　　离开魔法塔,外面的雨下得更大了,天上的闷雷轰隆隆的。雨幕之下,几乎没法在高塔这里看清马林书房的小门,即使是花园里的树墙也只能看得模模糊糊。
　　杰斯把戒指戴上,躲到道路两旁的屋檐下,朝法师区另一边的城墙走去。尽管下着雨,他还是意要去看看那匹马。
　　小心地顺着流淌着雨水,滑得不行的石板阶梯来到城墙之下的小门,贴着城墙边来到马厩管理员住处,敲了敲屋门,胖胖的管理员从门缝里露出头来,问:“有什么事吗,先生？”
　　“你好,我想去一趟马厩看看,先生,能带我去瞧瞧吗？”
　　管理员问:“你是打算骑马外出吗？让我看看你的凭据,法师。”
　　“马厩里有一匹马是我的。”杰斯说:“我想看看她的情况。”
　　管理员打量了一下杰斯,说:“我们之前应该见过面吧,但我不记得你把马寄样在这,这里的马的主人我应该很熟悉面孔,你什么时候把马放在这的？”
　　“应该就是前几天。”杰斯说。
　　“前几天？”管理员想起什么来似的点了点头,说:“是不是那匹黑的？从王宫里带到这里来的？”
　　“对。”
　　“你是杰斯·塞索？”他瞥着眼问:“是不是你杀了那个张嘴就‘霍格,霍格,霍格’的那个河爪豺狼人的大酋长？听说有两米多高的黑色怪物！”
　　“确实是我,先生。”
　　“给我瞧瞧戒指,塞索先生。”管理员堆着笑看着杰斯递过来的见习法师徽记,说:“哎哟,没想到你这么年轻。说起来,我都有点担心哪天河爪豺狼人打到这边来,毕竟我可没住在后面这座高大城墙的里头。对了,你说豺狼人和兽人是不是一伙的？”
　　“为了对付我们,他们当然可以变成一伙的。”杰斯说。
　　管理员点了点头,披上黑灰色的亚麻斗篷,锁上门往马厩那边过去,一路上不停地问着杰斯在那片森林里是怎么跟霍格战斗的。
　　来到马厩里面,杰斯抹了一把脸上的雨水,看着最深处那匹漂亮的黑色母马,与这里的各式各样的马相比,她显得更加健壮和有力了。
　　管理员把门拉开说:“这位女士是王宫出钱打理的,是因为你亲手把霍格的脑袋提回来的原因吗？国王肯定是用这匹漂亮的母马奖励你的英勇。”
　　“是爪子,我跟我的同伴带回来的是霍格的爪子,他的脑袋太沉了。”
　　杰斯一边说着,一边看着从里面迈着兴奋的步子走出来的阿尔娜,管理员给她披上马鞍的时候她还一直盯着外面的操场,一点都不像是害怕雷声或者雨淋的样子。
　　“我可以领着她出去转转吗？”
　　“外面的雨可是不小。”
　　“她会生病？”
　　“她可是高地战马的后代,塞索先生,我是担心您。”管理员说着把缰绳递给杰斯。
　　杰斯接过绳子说:“没事,我生病花不了什么钱。”
　　看着把阿尔娜牵到外面场子上的杰斯,管理员高声说:“她可比前几天听话多了,先生,你之前跟她见过面吗？”
　　“在暴风要塞里见过。”杰斯喊道。
　　“那她可算是碰到熟人了！”管理员喊着。
　　杰斯扶着马背轻松跃上去,阿尔娜忍不住向前小跃了一步,让他始料未及地晃了一下。
　　阿尔娜高兴地在操场里来回走圈,杰斯感受着母兽有力的步伐,都快要忘记雨水淋在身上冰冷的黏湿带来的不适了。
　　只是这里的马不是游戏里的马,读个条就能召唤出来,一取消坐骑就原地消失那么方便。
　　瓦里安说得对,一旦骑到野外,就必须靠自己照顾她了。
　　阿尔娜肯定不能帮自己和格瑞德从暴风城走到荒芜之地,先不论她能不能翻过赤脊山,就算是在豺狼人占领的那片森林里也会遇到很大的危险。
　　如果去米奈希尔港,中间需要坐船。
　　人坐船都那么折磨了,谁知道马坐船又会出什么问题,现在还没熟悉她的习性的情况下,还是不要乱折腾了,先骑着在暴风城或者闪金镇附近溜达溜达建立感情和默契吧。

第345章 召唤集会
　　下午雨小了很多,杰斯跟管理员告别回到法师区。
　　他打算去已宰的羔羊那里,看看有没有能够帮助自己和格瑞德前往卡兹莫丹时使用的药水。
　　就算是有隐形药水可以帮助躲过黑铁矮人,可是杰斯知道奥达曼里还有另一种麻烦,就是石腭怪。
　　石腭怪尽管野蛮粗暴,但也因为与大地与泥土的亲和力出现了一些能够操纵自然元素的萨满。
　　要对付这种怪物,必须准备一些与自然防护相关的药水才行。
　　杰斯刚来到地下室,就看到加尔德斯正在跟苏伦娜和埃尔兰商量着什么。
　　“你们都在,厄苏拉在吗？”他问道。
　　“当然,杰斯,她正在里面收拾东西,很快就出来。”加尔德斯说:“你来得正好,刚才我正打算让苏伦娜去找你。”
　　杰斯拍了一下沾湿的发梢上挂着的雨水,问:“有什么事吗？”
　　“我打算试着召唤魅魔。”加尔德斯说:“我想我们是时候迈出这一步了,你今天下午和晚上有时间吗？”
　　“当然。”杰斯点点头。
　　“太好了。”加尔德斯说:“其实之前我就一直想要完成加金没有做好的事,但是正好前段时间厄苏拉说你去南方办事了,可能要很久才能回来,所以现在趁着你回来还有时间的时候,我们凑到一起快点把这件事完成。”
　　埃尔兰说:“从加金的记录看起来,要召唤一个魅魔需要牺性一个灵魂,还需要一个能够证明爱情的魔法物件。”
　　“证明爱情的魔法物件？”杰斯问:“他指的具体是什么。”
　　“他的我不知道。”埃尔兰说:“加金那里的东西实在是太多了,我也不知道他到底用了什么。”
　　但杰斯真正在意的是,为什么他没有用任何所谓的证明爱情的魔法物件,就召唤出了一个魅魔。
　　其实这也是为什么他最开始完全没防备会有一个魅魔出现的原因,毕竟在游戏里召唤魅魔也是需要代表着爱情之力的事物去吸引魅魔的注意力的。
　　埃尔兰感叹道:“他是怎么弄清楚这些东西的。”
　　“我觉得他很可能去找莫苏尔了。”加尔德斯说:“我一直怀疑即使是在莫苏尔离开我们之后,他也没有断过跟那个家伙的联系。”
　　“不过无论他是怎么知道的,都算是间接帮了我们的忙,今天我们就试着召唤一个魅魔吧！”
　　“那么你们想用的爱情信物是什么？”杰斯问。
　　“一枚结婚戒指,这应该可以吧。”埃尔兰说:“是我买来的,花了不少钱呢,卖给我的人说它的前任主人是因为丈夫去世郁郁而终的。”
　　“那这戒指是谁卖的？”厄苏拉走过来问道。
　　“还能是谁,他们的孩子啊。”苏伦娜笑道。
　　厄苏拉啧了一声,看向埃尔兰问:“不会是卖家为了骗你花钱硬编故事吧,到最后完全不管用。”
　　“要卖给我结婚戒指怎么可能编这么不详的故事恶心我？”埃尔兰瞥了一眼苏伦娜说:“你说对吧？”
　　“滚。”苏伦娜不高兴地斜了他一眼。
　　“总之,试试就知道管不用管用了。”加尔德斯说。
　　“那么灵魂呢？”杰斯问。
　　“加金的房间里有几枚小灵魂石。”加尔德斯指了指桌上一个黑色的盒子说。
　　杰斯拿起来之后问:“我能打开看看吗？”
　　“当然可以。”加尔德斯说。
　　厄苏拉说:“灵魂是被困在灵魂石里的,又不是被困在盒子里的。”
　　杰斯把盒子打开,看到里面一枚小小的黑色玻璃般的碎片,他能感觉到里面颤动着一个充满恐惧的灵魂,而且这不是一个人类的灵魂。
　　不过,即使是召唤莫洛菲尔这样特殊的魅魔也不需要一个人类的灵魂,所以这个应该也能成行。
　　看完杰斯把盒子合上,加尔德斯把灵魂石和戒指拿过来问:“你来召唤吗？”
　　杰斯说:“还是你先来吧。”
　　加尔德斯点点头说:“如果出了什么意料之外的情况,还希望各位能尽可能地帮助我,毕竟这是一个真正的恶魔,而且我们其中一位已经丢了命了。”
　　周围的术士们都点了点头,杰斯注意到埃尔兰已经提着那根铁钳子了,他也把桌子上的一把削水果的匕首拿了起来。
　　所有人来到练习室,加尔德斯把灵魂石和戒指放在暗影法阵中间,站起身吐了几口气,能看得出有些紧张。
　　其他人甚至比他更紧张,苏伦娜和厄苏拉就站在门口,好像要随时跑路似的,埃尔兰贴在墙上,手里紧紧握着铁钳,紧盯着这边的杰斯。
　　加尔德斯看了一遍纸条上的咒语,望了向杰斯说:“我知道你杀过魅魔,杰斯,但是记得给我一点时间……”
　　“恶魔的精神魔法。”杰斯提醒道。
　　加尔德斯点点头,转回头去,盯紧自己的手里的纸条开始施法“因哈杰特,图利奥克瑟诺尼……”
　　他念得很慢,也很认真,杰斯看到灵魂石似乎有了反应。
　　“塔亚坦萨衣迪尼,比诺督西斯,塔尔维赛特,艾勒曼,乌尔豪克斯基斯。”
　　咒语念完的时候,灵魂石已经暗淡了下去,连暗影法阵都失去了色彩,那枚戒指发出了一阵不太明显的震动。
　　这时,一阵毫无来由的气流突然把房间里唯一的照明火盆吹灭。
　　“怎么回事！”
　　“我……”
　　黑暗中一片呓语,杰斯没说什么立刻念了个灼烧咒把火盆重新点燃,房间突然乍亮起来,眼见着一个皮肤发白的女恶魔正微笑着靠在加尔德斯的身上。
　　加尔德斯侧着头望着她,样子像是法力过耗后失去了体力和精神的虚弱模样,被恶魔搂着腰才没有倒下。
　　这个恶魔没有看加尔德斯,而是直盯着这边。“嗯,你跟他们不太一样。”
　　杰斯刚掏出匕首,这句话却让他后颈一冷,他眼睛斜了一下旁边,发现练习室里的所有人状态都不太对劲。
　　“你应该杀了他,主人。”魅魔靠着加尔德斯的脖子轻声道。
　　“不，我不该……”加尔德斯竭力说出这句话。
　　“主人不愿意听话,他一定很累了吧。”魅魔的语气里带着一股无奈。
　　“那么主人的伙伴们,帮主人把这个不听话的异类解决掉。”

第346章 恶魔害怕的事
　　听了魅魔的命令,房间里的人也没有立刻动身,或许是因为魅魔一下子影响了太多人反而法力有些不足。
　　“不……他不是异类。”厄苏拉低声道:“杰斯,为什么……”
　　“她在扰乱我们的脑子,该死的恶魔,我要杀……杀……”加尔德斯身旁的埃尔兰扶着额头嘟囔道。
　　苏伦娜举起不知道从哪里找来的酒瓶子叫着跑过来,被杰斯一脚踹在肋骨上疼得坐在地上哼哼起来。
　　杰斯集中自己的精神避免被魅惑,眼前这个魅魔并不弱,如果被她给影响到,那整个屋子的人都完了。
　　而现在她的注意力明显都在自己身上。
　　魅魔感觉到眼前人的威胁,立刻掐住了加尔德斯的脖子,而加尔德斯握住了她的手腕却无力阻止。
　　“把他放开。”杰斯说。
　　“你很有意思,人类。”魅魔笑道:“或许我该为你服务,而不是他,你有兴趣吗？”
　　“你也配？”杰斯冷哼了一声说:“现在,放开这个人,否则……”
　　“否则什么,杀了我？”魅魔低声说:“你觉得这对一个恶魔来说有任何威胁可言吗？你尽管动手,或许我打不赢你,但我只要一声令下,这几个人就会开始自相残杀,你能阻止他们吗？”
　　看到杰斯望着旁边几个人的表情,魅魔说:“啊,我没猜错,你确实很在意他们,我喜欢这种感觉,人类,无论多么强大的凡人总有自己在意的……”
　　“你也有害怕的事,萨亚德。”
　　杰斯用恶魔语道,他恶魔语学的很生疏,但应该能够表达出想要的意思了。
　　“原来你不止会用艾瑞达语念咒,术士。”魅魔也用恶魔语回应:“谁教给你的？”
　　“一个猎杀女妖。”杰斯说:“她会来见你的。”
　　“呵,你在说谎……”魅魔刚说完,却像是意识到什么似的表情突然慌张起来,急促地说:“不,不对……”
　　就在这时,加尔德斯突然出手抓住了她的脖颈！
　　魅魔意识到自己魔法失效了,立刻挣扎着想要扯开加尔德斯的控制。
　　“按住她！”杰斯喊道。
　　旁边的埃尔兰也回过神来,和杰斯过去一起帮加尔德斯按住了恶魔,混乱之中加尔德斯一匕首挪进了魅魔的心口才终于停止了她的疯狂。
　　“啊,他妈的。”埃尔兰看着那把匕首说:“这下卖不出钱了,加尔德斯……”
　　“你还想着卖钱？！”杰斯问:“刚才那种情况你没看到吗？”
　　“杰斯……我不是没有怎么样嘛？我抵抗住了这个恶魔的魔法！”埃尔兰连忙道。
　　“你这也算是……好吧,确实算是。”
　　必须说,埃尔兰至少算是保留了自己的意志。
　　加尔德斯看着魅魔的尸体喘了几声说:“看来我还没有做好准备……杰斯,很感谢你。”
　　杰斯深吸了一口气,然后一下子呼出来说:“下次召唤前,应该想好怎么对付魅魔的魅惑魔法。”
　　“她竟然能一下子影响我们所有人。”厄苏拉扶着额头说:“不知道暗影防护药水管不管用,或者我应该去找一些能够加强意志力的魔法药剂。”
　　“我不是不知道魅魔有这样的本事。”加尔德斯靠在墙上说:“我本以为自己能靠着意志力反过来用恐惧术一类的魔法压制她的,但我没有预料到召唤魔法给我带来的负面作用这么强。”
　　“很抱歉,杰斯。”苏伦娜挂着胸口低声说:“我……我不知道我在想什么。”
　　“放宽心,苏伦娜。”杰斯把她扶起来说。
　　“感谢大家了,今天就先到这里吧”加尔德斯看着自己肋骨上被抓出来的伤痕说:“我需要处理一下伤口,埃尔兰,你受伤了吗？”
　　埃尔兰看了看自己身上,摆了摆手说:“没事。”
　　“那么这个恶魔尸体？”
　　“还是交给我吧！”
　　埃尔兰把尸体扛起来往杂物间走过去,苏伦娜喊着让他把恶魔尸体放到另一个没什么人去的空房间里去,别让恶魔的血把杂物间的东西弄脏了之类的。
　　“杰斯,其实应该是你先来召唤的,你似乎不怕她的魔法……”加尔德斯说。
　　杰斯看向这边,还没说什么,加尔德斯好像突然意识到什么似的问:“你早已经召唤了一个魅魔,对吧？所以你知道那个魅魔的弱点,说了几句什么就让她屈服了……”
　　杰斯点了点头。
　　加尔德斯问:“那你是什么时候把魅魔召唤出来的？”
　　“在加金死前。”杰斯说:“很抱歉,本来我打算把这个咒语研究透再说的,但是加金的事……”
　　“现在我明白你的迟疑了。”加尔德斯摸着脖子上被魅魔抓住的伤口无奈地道:“不过,你是怎么奴役你召唤的那个魅魔的？”
　　“恶魔真名。”杰斯说。
　　加尔德斯想了一会儿,说:“所以……莫苏尔那个家伙说的是真的,我以为这不过是一个在恶魔研究者之间流传的故事罢了,掌控了所谓的恶魔真名就等于抓住了他们的要害。但是要让恶魔说出他们的秘密,也是很困难的吧？”
　　“要么让他们无法拒绝,要么拿他们要的东西交换。”杰斯说。
　　加尔德斯看着地上恶魔流淌下的鲜血说:“这些恶魔不惧怕死亡,他们声称死亡不过是一次普通的轮回,所以要怎么让他们乖乖地交出自己的名字？我已经不太意要去找那些黑铁矮人请教了,那些傲慢的家伙……只愿意透露一些简单的咒语,我想他们一定知道恶魔之名的秘密,但是从来没有跟加金和我提起过。”
　　杰斯说:“加尔德斯,虽然这些恶魔不惧怕死亡,但是我们可以把他们召唤来之后想办法困在这里,然后让我的魅魔去折磨他们,直到他们屈服,老实交出自己的名字。”
　　“这听起来确实可行。”加尔德斯问:“所以那个魅魔只是因为害怕你这么做,才会害怕你吗？”
　　杰斯说:“魅魔是虐待和折磨人的专家,他们自己最清楚,加尔德斯,我会想办法把我的魅魔带进法师区,来已宰的羔羊这里帮助我们召唤其他恶魔的。”
　　加尔德斯点点头说:“不过我需要休息一段时间再尝试,我的精力消耗得有些大,再加上那个魅魔的魔法……”
　　“我扶你回去自己的房间。”杰斯说。
　　“谢谢了！”

第347章 为新旅程做准备
　　从加尔德斯那边出来,杰斯来到炼金房,厄苏拉正躺在椅子上扶着额头,听到脚步声她往门口瞥了一眼,勉强坐起身说:“我还以为你回去了。”
　　杰斯坐在房间角落里一个小凳子上说:“本来我是打算来找你的。”
　　“抱歉,杰斯,现在我可能没精神在帮你做药了。”厄苏拉苦笑了一声说:“刚才说是那么说,其实我不太清楚明确能够加强对抗精神干扰的配方,杰斯,除了暗影防护药水,或者加强暗影抗性的药剂外,我也没什么好办法。我猜到最后,还是要凭着锻炼自己的意志去制服那样的魅魔。”
　　“就算是有药水也需要加强自身的意志力。”杰斯说:“无论是对魅魔还是对暗影魔法都是这样,否则药水失效的时候就变成了术士最虚弱的时候,这反而是给自己添麻烦。”
　　“你说得对。”厄苏拉说:“不知道第一个掌握了召唤魅魔魔法的家伙是怎么成功的。”
　　“或许是运气好吧。”杰斯说。
　　“加尔德斯的运气无疑也很好。”厄苏拉说:“毕竟有我们正在旁边,最主要的是有你这样的帮手在旁边看着。”
　　“所以自己的意志就更重要了。”杰斯说:“毕竟你不能保证每个学习召唤咒语的术士都有加尔德斯这样的待遇,或者说有你的药水帮忙。”
　　“你说得对。”厄苏拉挺了挺胸脯抬起头说:“说起来,你上次交给我的虚弱咒语我一直在找苏伦娜练习,杰斯。”
　　“你不会一直在靠喝药吧？”杰斯问。
　　“当然不是,药喝的太多别说会出问题,我的钱包也受不了啊,杰斯。”厄苏拉微笑着说:“熟悉了那种感觉后,好像就能脱离药水进行施法了,不过当然还是影响情绪的药水效果更直观一些。”
　　“对了,你需要什么东西？先告诉我吧,等我休息一会儿就帮你弄。”
　　杰斯说:“有件事我想要问问你,上次我们不是聊到诺格弗格药剂吗,配方里有一种沙漠里的沼泽兽体内的露水腺,我在想湿地的那些沼泽兽有没有类似的器官？当然湿地里的肯定不需要储藏那么多水,可能会小一些,甚至没有,但我觉得可以去瞧瞧。”
　　“说得对啊。”厄苏拉说:“先弄过来看看。”
　　提到诺格弗格药剂,炼金师刚才那一阵阴郁的心情一下消失不见,不过她立刻察觉到什么似的问:“你这次怎么这么主动？”
　　“好吧,我其实是想知道……”杰斯说:“自然防护药水的配方,厄苏拉,当然,是不需要元素之土的那种普通配方。”
　　“荆棘藻,活根草,这是最普通的配方,如果是我掌握的一种独家配方,还需要用到野钢花和一点黑口鱼油。”厄苏拉说:“因为我发现大多数自然魔法都有很强大的震撼力,让人晕眩甚至休克……而我的这种配方可以强化用药者抵抗晕眩的能力。”
　　“嗯……不需要那么复杂,厄苏拉。”杰斯连忙说:“现在我可能连荆棘藻和活根草都不好弄,只需要最普通的那种就可以了。”
　　“先别说材料的事,只说你需要多少瓶？”厄苏拉问。
　　“大概四瓶吧,先弄这些。”杰斯说。
　　“这样,帮我弄到两株活根草,我来搞定其他的。”厄苏拉说:“毕竟我之前承诺了不要钱帮你弄药水,活根草确实是有点贵,而且我这里也很缺……但是其他的我仓库里还有,尤其是黑口鱼油。”
　　“那就谢谢啦,厄苏拉,今天我其实就是为了这个来的。”杰斯说。
　　“结果顺便收拾了一个魅魔,对吧？”厄苏拉叹了口气说。
　　“还好没出什么意外。”杰斯说。
　　傍晚雨停了之后,杰斯跟埃尔兰结伴离开已宰的羔羊,两个人在运河旁分开,杰斯一个人回到家里。
　　打开门后,莫洛菲尔立刻皱起眉头。
　　“你又去找其他魅魔了,主人,这次又是谁死了？”
　　“托你的福,没人死。”杰斯说。
　　“怎么说话这么客气？”莫洛菲尔靠在床边说。
　　“字面意义。”杰斯说:“我如果不是把你搬出来,可能还真的要出问题。还有一件事,以后你要有新工作了。”
　　“哈哈哈哈！”撒厄诺大笑道:“你完啦,莫洛菲尔,你知道我这几个月都是怎么过的吗？啊？现在该你难受了！”
　　“什么工作？”莫洛菲尔往后缩了一下,靠在墙角问:“不会也是抄什么东西吧？你看我这纤细的胳膊,一点力气都没有啊,主人……来回写几个字可能就要扭坏了,你怎么舍得这么折磨我……”
　　“那我的胳膊不是更细！”小鬼跳到桌子上举着两只手说:“你看,你看！”
　　“具体工作内容嘛,让你负责折磨几个恶魔。”杰斯瞥了小鬼一眼,又看向魅魔说:“逼他们说出自己的真名就可以了！”
　　“嗯？！”莫洛菲尔突然窜过来问:“真的？！”
　　小鬼楞在桌上,慢慢走过来看着杰斯的脸说:“这算工作吗,主人,这不是纯粹的娱乐活动吗？”
　　“哈！”莫洛菲尔抓住撒厄诺的角提起来说:“现在怎么样,谁才是主人真正喜欢的仆人？说白了你也就是个没长毛的笔罢了……我建议你认清自己的位置！”
　　“我不服！我不服！”小鬼一边挣扎一边吼着。
　　“嗨,小声。”杰斯看了一眼屋门,说:“我还有个问题,莫洛菲尔。”
　　莫洛菲尔把小鬼扔到一边,说:“什么？我在听着呢。”
　　“要召唤魅魔的话,需要一个特别的物品吧？”杰斯问。
　　莫洛菲尔笑了一下说:“哈,我知道你想问什么了,你是觉得凭那么一个无聊的‘鱼饵’就能把我骗到你面前？”
　　“真正吸引我来的是你的独特气息,主人,不得不承认刚见到你第一眼的时候我还有点失望,毕竟……结果只是一个无聊的人类啊！”
　　她靠在桌子上道:“但现在我也必须得说,人类之间的差别,也跟恶魔之间的差别一样大……”

第348章 教会的关心
　　两天的休息后,匕首会的术士们约定好了这天在已宰的羔羊地下室集会再次召唤魅魔。
　　上午打算去马林那里报道,毕竟从藏宝海湾回来之后一直没能见到老师。
　　这两天一直阴沉沉的,不过一直到来到法师区都没下雨。
　　来到书房前,杰斯把斗篷一收,正看到马林站在门口跟一个牧师打扮的男人交谈着。
　　牧师似乎是个陌生面孔,但也一下子让杰斯想起来,自己的病是治好了,但还没有给光明大教堂回报。
　　虽然自己跟大教堂的牧师说过自己带了滋补药剂前往外地,但确实也已经过去将近一个月的时间了,也应该去大教堂说明一下。
　　不过自己看来不用去了,这个人很可能就是来问询情况的。
　　“大师。”他看向马林,两个人同时往这边看过来,马林说:“塞索先生,我听艾米说了你的事了。这段时间你不在,教会的修士们两次找人来问你的情况呢！”
　　牧师看起来还算年轻,他微微点头说:“我是教会的马丁修士,圣光保佑,杰斯·塞索先生,看到你一切正常就好,不过我听马林大师说,你是去王国南方寻找治疗方法了是吗？”
　　“对！”杰斯说。
　　“我们进去聊吧。”马林说着,带着两个人进入屋内。
　　牧师刚落下脚就迫不及待地说:“塞索先生,我知道法丁老师差不多把关于那个死亡骑士的诅咒的事都跟你介绍过了。你也知道阿隆索斯法奥大主教一直在寻求彻底治愈这种疾病的办法,所以……我们一直很关注你的情况,既然马林大师提到你是去寻找治疗办法了,我能不能问一下结果如何？”
　　“按照教会诊断死亡阴影诅咒的办法,我认为是治愈了,马丁修士。”杰斯坦白道:“我已经很久没有尝试再用滋补药剂自我净化,也没有寻求牧师的帮助,到现在身上已经不存在任何尸腐气息,也没有任何其他的不适。”
　　“那么你有没有尝试再去闻过浅菊花茶的气息？”牧师问。
　　提到这种菊花茶,杰斯感觉自己应该把藏宝海湾那个牧师的事也跟圣光教会聊一聊,毕竟那个牧师是教会的人,告诉他们也理所应当,就算是瓦里安国王给不出帮助,教会应该也有人愿意主动去帮忙。
　　不过他在藏宝海湾闻茶叶的事刚到嘴边,立刻又咽了回去。
　　自己出现在那个地方的事还是不说为妙……
　　“闻过。”杰斯说:“我跟朋友已经尝试过了,大师。”
　　“所以,具体的方法？”马林忍不住问:“你那个朋友是用什么办法帮你治好的？别说教会了,我也非常感兴趣。”
　　“其实不是他的办法。”杰斯说:“他只是从藏宝海湾的地精那里买了一种产品……一种可以把人变成不死生物的魔法药刘。”
　　牧师点点头说:“我好像也听说过这种东西,之前有流言说地精从卡利姆多带来一种药,有人高价收购来抵抗死亡的诅咒,但是类似的巨魔巫术和古代上层精灵遗落魔法的传言也一直存在……”
　　“但是现在塞索先生已经被治好了。”马林说:“教会不应该采购一些那种药物去尝试治疗联盟里现在还受这种病痛折磨的士兵吗？”
　　“恐怕我的老师,还有大教堂的主教们不会对这种药物有多少信任……”牧师说。
　　马林的手指在桌子上来回敲了敲,说:“人命关天,尤其是被这种诅咒杀死的人还会变成更可怕的厉鬼伤害周围的人,我看不出有什么必要去担心副作用之类的东西,就算是这种奇怪药物带来的。”
　　“假死变成了真死,又有多少损失呢？”
　　“大师说的也有道理。”马丁牧师点了点头说:“我会去会跟法丁老师如实禀报这件事的。那么我就不耽误两位法师了,愿圣光能保佑那些仍处在诅咒困扰中的人们。”
　　“圣光保佑,修士。”老法师点头道。
　　“圣光保估。”杰斯说。
　　年轻的牧师起身离开书房,杰斯突然意起自己还没说藏宝海湾那个修士的事,立刻又跑出去来到门口。
　　“马丁修士！我还有件事,关于藏宝海湾。”
　　牧师回头问:“藏宝海湾？也是跟那个药剂有关的吗？”
　　“不是。”杰斯说:“教会知不知道在藏宝海湾还有一个牧师被围在那里,帮着一群王国的流浪者在那里躲藏着？”
　　“我确实不太清楚这件事。”马丁牧师说。
　　“我不知道那里其体有多少人,可能几十,可能上百,也可能更多,还有一些孩子。”杰斯说:“我已经想办法向国王禀报这件事了,但还没有得到什么反馈。”
　　“我记得了,杰斯·塞索先生。”马丁牧师说:“你是个善良的人,先生,我想你能成功治愈致命的死亡阴影诅咒,也一定是圣光看到了你照顾弱者的这份心。”
　　“感谢圣光。”杰斯说着。
　　不管怎么说,至少眼前的马丁牧师像是个好人,应该能把这件事告诉教会,或者至少提醒一下教会。
　　既然阿隆索斯·法奥有钱重修那么壮观高大的光明大教堂,那雇佣艘船把自己人接回来应该也不是难事吧。
　　回到房间里,马林抬起眉毛问:“那种药剂的配方,你有没有弄到手？”
　　“正在跟我的朋友研究,大师。”杰斯坐在旁边专属于自己的小凳子上,说:“只是目前还没有什么成果。”
　　“说不定我也可以帮忙。”马林说。
　　“药剂是他买的,我会去问问他的。”杰斯说。
　　马林点点头,说:“我们是不是应该继续学下一个魔法了？这两个月的时间你有勤加练习灼烧咒吗？”
　　“有啊。”杰斯说:“大师,我可是用灼烧咒干掉了一条龙人火法师！”
　　这水平不说出类拔萃,炉火纯青,怎么也算得上是个融会贯通了吧。
　　“说得不错。”马林靠在椅子靠背上问:“那你经过这段学习,有没有想学的咒语？”

第349章 最应该反制的魔法
　　比起新咒语,杰斯现在其实更在意一个遗留问题,那就是法师护甲。
　　“有没有什么办法可以削弱法师护甲带来的魔光,马林大师？”
　　马林瞥了一眼身后柜子上的书,说:“如果你觉得可以接受的话,有一种法师护甲的……另一个修改版本,它一边削弱了法师护甲对于雷电自然伤害,还有火元素伤害的抗性,但同时加强了对于暗影和混乱法力的抗性,最重要的是,这个修改过的法师护甲在施法完成之后就会变得非常难以看清,也就是像你说的,不再有那些显眼的流光了。”
　　“也就是说,这个可能更适合你这样外出的旅行法师,而不是在战场上支援士兵的那些。”
　　杰斯点点头问:“这个难学吗？”
　　“既然是基于法师护甲做的修改,自然对你来说要学就没有那么难,塞索先生。”马林从柜子上拿下一本灰皮书,上面写着《贡德拉·提内博拉斯与黑暗对抗》。
　　“提内博拉斯的邪恶防护术——也就是修改版本的法师护甲,不过其不是对火元素和自然元素完全失去了抵抗力,只是适当地做了削弱以强化对黑魔法的抗性,视觉上的减弱反而是一个副作用,但差别确实极其明显。”马林把书放到杰斯面前说:“不要在上面写字,看完了之后记得还给我,塞索先生。然后……记得在面对一位火法师,或者一个威胁极强的豺狼人元素师的时候,还是要用精灵们传承下来的法师护甲拿出来保护自己！”
　　“明白了,大师。”杰斯接过书,说:“至于新的咒语……我想学反制咒！”
　　“你的反制咒课程学到哪里了？”马林问。
　　“应该是,第二卷……”杰斯挠了挠头说:“好吧,我似乎中间还旷了一周的课程,老师,我觉得我现在也只是刚对反制术的了解入了个门。”
　　马林叹了口气说:“说起来,一个见习法师还不会反制法术,确实是不太对劲了。好就好在你的战斗经验很丰富,塞索先生。但愿你能结合战斗实践,做到比那些法师学徒,乃至见习法师熟练得更快。”
　　“塞索先生,跟我过来吧。”
　　说着,马林站起身走出书房,杰斯跟着他来到旁边的药房,然后打开后面的一个一直锁着的门,前面竟然是一个建筑内的小花园。
　　杰斯从来没到过这个地方,他一直以为那个紧闭的门后是一个仓库之类的地方。
　　马林走到中间说:“如果你学过第一卷的话,应该知道反制法术在对方吟唱魔法的时候施放最为有效,这样可以沉重打击对方与召唤出来的魔力之间的联系。如果在对方正常的状态下施放,虽然可能会给对方造成一定程度的小麻烦,但很快就可以恢复。”
　　“我教你一个最简单的反制咒,记住这个咒语——莫德斯塔威宁！”
　　杰斯听到这个咒语,感觉跟之前纳迦对自己动用的那个反制法术时喊出来的声音很不一样。或许那根本不是什么反制咒语,而是纳迦的某种沉默能力呢。
　　打断魔法的手段本来就是五花八门,就算是奥术领域内也有茫茫多种。
　　“莫德斯塔威宁。”杰斯点点头说:“那么施法手势呢？”
　　“我来给你示范一遍。”马林抬起右手说:“感受对方施法时引起的魔法波动,捕捉对方与魔网的共鸣,用咒语切断他与奥术能量的联系……这是一种侵犯性非常强,需要高度精神集中,且极为消耗精力的魔法。因此如果抓不好时机,施放得不够快,被对方察觉及时收手,你将会很快陷入被动,塞索先生。”
　　说完,老法师念出咒语手指指向这边,杰斯清晰地感觉到周围的法力像是突然被皱紧了一下似的,在这股魔力震荡的影响下他感觉自己的头脑如同被什么东西绑紧,四周的声音也变得模糊。
　　不过这沉闷的感觉转瞬即逝,很快杰斯就恢复了正常。
　　“感觉如何？”
　　马林这句话问出来的时候,让杰斯感觉声音似乎是从水底说出来的,他晃了晃头才说:“还好。”
　　“不错。”老法师说:“现在换你试试,塞索先生,我来施法,你尝试截断我。”
　　杰斯点了点头,老法师嘴唇立刻开始蠕动,双手像是在凝聚起一股看不太清晰的奥术能量。
　　马林的施法这么明显,杰斯当然感觉到法力的波动,而且连他脚边的草地都被他纠集起来的法力吹的颤动了。
　　他捕捉到老法师周身凝聚起来的奥能,按照刚才学到的手势指向他聚集法力的那一点,念出咒语……
　　在自己魔法的着力点触碰到马林所聚集的法力时,就像是伸手打到了一堵结实的石墙,这是被轻易地抵抗了吗？
　　就在杰斯打算再反制一次时,马林突然伸出双手……
　　杰斯就这么感觉到一股从来没有过的,无法形容的虚幻感觉,大概就是他觉得世界好像突然变大了,但……也没那么大,或者说,变高了！
　　自己毫无来由地突然失去平衡,怎么都站不住直接跌在地上,再想爬起来的时候,手脚好像都无法协调了。
　　等等,他……不对,这不是协不协调的问题,是自己的手脚像是消失了似的,失去了本该有的知觉。
　　杰斯想要站起来,习惯性地后腿一蹬又歪在了地上,想要用手再把身子撑起,却在把手费力抬到眼前时看到了两个白花花毛茸茸的小蹄子！
　　什么鬼？！变形术？！我变成绵羊了？
　　他大叫了一阵,却只发出一阵咩叫！
　　“变形术是最应该进行反制的魔法,塞索先生。”马林蹲下来抓住企图逃跑的杰斯的后腿,说:“阻止对方施法失败,就会立刻陷入这种被动的境地。”
　　说完,他朝着杰斯的背上狠拍了一下,视野立刻被奥术迷雾吞没。
　　一阵混乱过后,杰斯感觉自己像是被人从一个狭窄的箱子里一脚踢出来似的整个人趴在地上。
　　过了好一会儿,他还没从刚才那个绵羊的行走模式里恢复过来,一边盯着自己的腿脚一边站起身,稳了稳身子才站定。
　　老法师长吁了一口气说:“今天就到这里吧,塞索先生。虽然我的精力足够,但现在可能是因为缺乏运动,体力有点跟不上了。你刚才的尝试方向差不多是对的,但还需要继续熟练。”
　　“另外也多翻翻书,把欠下的课程补上。”
　　杰斯站在一旁,嘴里不停地一张一合,好不容易感觉到舌头是自己了,立刻说:“知道了……大师……”
　　通过尝试使用反制术他深深感觉到自己跟眼前这位巫师圣殿大法师之间的差距,如果对方不是马林,杰斯肯定会尝试用恐惧术去截断对方的施法。
　　不知道暗影魔法有没有类似的反制能力,毕竟恐惧术不是强制打断魔法的能力,即使是发了狂的豺狼人也能够抵抗,更别说那些本就不懂得什么是恐惧的不死施法者了。
　　对了,塔隆·血魔不是在达拉然的时候用了一个类似暗影之怒,也就是游戏里范围昏迷的魔法,打断了温蕾萨的进攻节奏吗？
　　或许自己应该从这个方向上入手,毕竟奥术对他来说……还是……难。
　　不知道在碧空之歌的增强下,能不能反制掉老师的变形术？
　　但既然手持碧空之歌了,暗影之怒或者其他的暗影打断魔法应该会更强大吧……

第350章 魅魔第一天工作
　　到了晚上,法师区的街道,花园里都已经没什么人了。
　　杰斯走在路旁,还总觉得身上好像长着羊毛似的浑身不舒服,他觉得白天被马林变成绵羊这一回,没准晚上做梦都是在大草原上奔跑了。
　　夜晚,即使是在侦测恶魔能力之下,莫洛菲尔的影子也不太容易看清。
　　她在街道边缘旁小心地前进,远处站在街边交谈的那些路人则完全视而不见。
　　终究这些晚上在这里放松的法师学徒和见习法师们对恶魔的敏感程度还是太低,亦或者更加小心的莫洛菲尔隐藏自己的能力对于他们来说还是太强了。
　　总归离开巫师圣殿所在的片区后,没有人察觉到有什么不对劲。来到已宰的羔羊酒馆所在的这片冷清的街道后,杰斯便放松了许多。
　　进入酒馆,来到地下室,加尔德斯,苏伦娜和埃尔兰已经在这里等着自己了,厄苏拉正坐在一旁看书。
　　“抱歉,我来晚了。”杰斯说。
　　“杰斯。”埃尔兰的眼睛直勾勾地盯着进入地下室的通道口,问:“你说你要带一个魅魔来的,对吧？她在哪呢,还是应该问,他？”
　　“魅魔会隐形术的,埃尔兰。”苏伦娜提醒他道:“你忘了我跟你说的加金的事？而且要是她不能隐身,怎么把她带到法师区里来？”
　　“也对。”埃尔兰有点紧张地清了清嗓子,眼睛在周围扫视了一下,说:“那是不是意味着,你的魅魔已经在我们周围了？”
　　杰斯说:“莫洛菲尔,你可以出来了,这里很安全,大家都是自己人。”
　　“莫洛菲尔……”苏伦娜轻声叨念了一下这个名字。
　　魅魔从阴影中迈出来,她扫视了一下眼前的所有人,然后又看向杰斯,问:“所以这就是我工作的地方了？”
　　“你不喜欢？”杰斯问。
　　莫洛菲尔打量了一下大厅中间的火堆,说:“如果是你所希望的,那我可以喜欢。”
　　“你不会魅惑我们吧？”苏伦娜担心地说:“莫洛菲尔女士,很抱歉,我还不太习惯跟一个你这样……漂亮的恶魔打交道。”
　　莫洛菲尔笑了笑说:“主人不让我魅惑你们,我当然不会这么做。”
　　加尔德斯一直观察着魅魔的背部,似乎是对莫洛菲尔断裂的双翼有些好奇。
　　感兴趣的明显不止是他一个人,埃尔兰问:“或许我不该问,杰斯,其他的魅魔在背后都有一对魔翼,但是这位女士背后……听到这个问题,莫洛菲尔的眼睛一斜盯住他,让这个高大的男人一下子不知道该把手往哪里放了,难受地换了一下站姿。”
　　“这不重要,埃尔兰。”杰斯说:“你只知道她也是一个魅魔就可以了,我相信她有能力帮我们制服召唤过来的恶魔。”
　　“我只是问问,当然不是怀疑她的实力什么的。”埃尔兰举起双手道。
　　“可以了,时间已经很晚了。”加尔德斯站起身说:“既然杰斯到了,那我们就开始吧？”
　　“我随时都可以。”埃尔兰拿起旁边一根准备好的长杆叉子说:“这次我们一定要比之前更小心。”
　　众人准备好了药水,施法材料往练习室去,杰斯走在最后,能感觉得到尽管每个人都在尽可能地不让自己过多地注意魅魔的存在,比如看向一旁,比如努力表现地自然，实际完全不自然。
　　厄苏拉走着慢慢靠到杰斯身旁,看了一眼跟在杰斯身后的莫洛菲尔,悄声道:“你可从来没跟我介绍过你这位朋友,杰斯。”
　　“我们都有自己的秘密,对吧？”杰斯半开玩笑地道。
　　炼金师知道他在暗示自己之前不愿意提起炼金术在哪里学的事,不过还是说:“这不能放到一起吧……杰斯,毕竟召唤这样一个恶魔对我们来说意义很大。”
　　杰斯点点头说:“我承认我不该隐瞒这件事,是因为加金的事让我犹豫了,而且我已经跟加尔德斯说明了。”
　　“好吧,我明白你的感觉。”厄苏拉点头道。
　　进入练习室,按照之前的样子把灵魂石和那枚戒指摆好,莫洛菲尔一直盯着那枚戒指,杰斯注意到她的视线,问:“怎么了？”
　　“看起来很不错,我能感觉到里面蕴藏的东西。”莫洛菲尔说:“但是吸引不到多么强大的萨亚德,主人,你最好别期待什么。”
　　说完,她歪着头瞥了一眼这边。
　　杰斯知道她的意思,毕竟她是来找乐子的,而不是来办正事的。
　　但是现在,她明显觉得自己是连乐子都找不到了。
　　“这只是个开始。”杰斯安慰她道:“以后会有你喜欢的。”
　　加尔德斯点点头道:“目前我们只能进行初步的尝试。”
　　一边说着,他喝下暗影防护药水,再次确认了一下咒语,问:“都准备好了吗？药水什么的。”
　　众人点了点头,表情明显凝重了下来,尤其是埃尔兰。
　　他接过苏伦娜喝了递过来的半瓶暗影防护药水,喝下之后立刻提起铁钳子,像是已经做好了恶魔一出现就立即抢上去的准备。
　　但杰斯比上次可是轻松多了。
　　加尔德斯得到所有人的确认后便开始召唤仪式了,这枚灵魂石如之前一般黯淡下去,杰斯注意到莫洛菲尔的视线挪向了一边,他的视线也跟着看了过去。
　　房间像是被什么阴影覆盖了一下似的,燃烧着的灯火颤动了一下。
　　“我这是来到了哪？！”
　　房间再度亮起,角落里一个愤怒的声音大吼着,在场的所有人都不禁得震了一下,甚至连杰斯都被喊的头皮发麻。
　　一个浑身赤裸的魅魔扇动着双翼宛到房间的另一边,贴住墙瞪着莫洛菲尔用恶魔语大吼了一通什么。
　　埃尔兰举起手中的铁钳子正要砸过去,魅魔朝着他尖叫一声,逼得他难受地抱着头后退了一步。
　　加尔德斯捂着耳朵连忙提醒:“慢着……埃尔兰,看看她要说什么。”
　　“通用语,该死的。”魅魔盯着不远处的同类说:“你为什么跟一群人类在一起？”
　　她又看向旁边的埃尔兰,问:“你是她的仆人？你效忠一个剥皮魔鬼？”
　　“我成了仆人？”埃尔兰骂道:“你他娘的胡说什么？！”
　　莫洛菲尔没怎么动作,也没说话,只是面无表情地望着她,看着她紧贴在墙上,浑身因为愤怒……或许是因为恐惧而颤抖着。刚被召唤出来的魅魔紧紧地拉着自己的鞭子,快速地扫视了一下房间,但最后还是把视线放在了莫洛菲尔身上。
　　“告诉我,这是什么可笑的恶作剧陷阱吗？”
　　“这不是陷阱。”加尔德斯说:“这只是一场召唤仪式,恶魔,你是被我召唤来到这里的,服从于我,说出你的真名。”
　　“说出我的真名？”虽然这么问,但魅魔的眼睛始终没从莫洛菲尔身上离开,她一只手扶着墙,保持着一个随时准备战斗的紧张姿势。
　　她迟疑了一会儿,才问:“就为了这个？让我对我的召唤者坦白真名？让我服从？”
　　“亲爱的主人……这要怎么办？她坦白了就结束了？”莫洛菲尔看向杰斯问道,脸上明显一副失望的神色。
　　杰斯抬了抬眉毛,看向加尔德斯问:“加尔德斯,这是你召唤出来的,看你的意见。”
　　加尔德斯看着那个魅魔说:“对,只要她愿意说出真名,说给我知道。”
　　魅魔立刻道:“我说,只要别让这个女妖靠近我……我什么都告诉你,我的新主人……”
　　房间里除了杰斯以外的众人齐齐以一副复杂的神色朝着莫洛菲尔看过来,而莫洛菲尔正盯着离开练习室的大门,毫不掩饰自己想要马上回家的思想感情。

第351章 恶魔学者的踪迹
　　已宰的羔羊地下室里,加尔德斯正在自己的房间里跟魅魔交谈着什么,为了防止出现加金那样的意外,其他人也没有立刻离开。
　　他们坐在熄灭的篝火周围,迟迟没人说话,莫洛菲尔靠在杰斯身后的墙上,不停地把手里的短剑抛飞又接住,看起来相当无聊。
　　最终还是苏伦娜先抬起头,她看了一眼墙边的魅魔,又看看杰斯,说:“剥皮……指的是,剥恶魔的皮吧？”
　　“那个恶魔吓唬你们的。”杰斯靠在扶手上托着腮,望着加尔德斯的房间通道口说:“别那么担心……”
　　“说起来,我确实没有剥过人类的皮呢。”莫洛菲尔说。
　　“那就保持这个状态,女士。”埃尔兰连忙道。
　　这时,加尔德斯的房间里突然传来一声沉闷的动静,埃尔兰转过头去,杰斯也坐起了身子。
　　“我去看一看。”
　　埃尔兰走进通道,苏伦娜也紧张地望了过去。
　　不一会儿,埃尔兰一脸坏笑地走出来看着苏伦娜说:“放心吧,加尔德斯还活着呢,而且活得相当有激情。”
　　“他们已经在做了？”苏伦娜惊讶地问。
　　“一个高大的成年男人和一个什么都没穿的色情狂呆在一个房间,你觉得会发生什么？没准他们已经来了好几轮了。”埃尔兰说:“不过,我可是特别理解加尔德斯啊。”
　　苏伦娜往通道里窥了一眼,又看了看埃尔兰,问:“那我们该干什么？”
　　“那当然是趁着气氛到了来一把！”
　　埃尔兰一下子把苏伦娜捞起来冲进通往练习室的通道,吓得苏伦娜叫了一声,他们肯定是又跑到他们的小黑屋里运动去了。
　　杰斯咳嗽了一声,回头望向坐在凳子上板着脸的厄苏拉,说:“我早就想到一个魅魔会把这里变成什么样了……”
　　“本来也没什么区别,杰斯,现在只是多了一个奇怪的家伙加入了这场混乱不堪的运动会了而已。”厄苏拉耸了耸肩道。
　　“那我们呢……主人？”莫洛菲尔不知道什么时候已经从背后贴上来了。
　　“在法师区？”杰斯往出口处看了一眼说:“不行。”
　　“啊,你和你的魅魔也做过了？”厄苏拉斜着眼睛问。
　　“你也应该试试呢,人类。”莫洛菲尔拨着杰斯的脖子,又看向厄苏拉抢着说:“主人真的很会。”
　　炼金师深吸了一口气站起身,坏笑着说:“看起来,我在这里有点碍事了！”
　　“厄苏拉,她故意的……”杰斯无奈地说着,厄苏拉拿下自己的外衣,回头看了看两人,微微抬起一边眉毛,往通道里走去了。
　　“主人,现在只剩下我们两个啦。”莫洛菲尔把杰斯推到椅子上,坐在他腿上说:“你不用费力气,我自己来……”
　　杰斯抓住她的双手说:“这个地方让我神经紧张,这跟是不是只有我们两个没关系。今天晚上帮我看住那个魅魔,确定他们确实没什么问题,我可不想再死一个人了。”
　　莫洛菲尔说:“她已经把自己的真正名字告诉那个术士了,你还担心什么呢？”
　　杰斯说:“还是小心为好,你在这里看着那边的动静,我去炼金房那边问她一点事。”
　　“那你就把我丢在这里,在这种场合下？”
　　莫洛菲尔这么说着,那边的练习室内已经传来一阵阵低吟。
　　“回去再说,今天晚上先保证别出问题。”杰斯说。
　　魅魔轻盈地跳到一旁,用尾巴把短剑送到面前,接到手里说:“好吧,反正都要听你的！”
　　杰斯点点头,来到炼金房,厄苏拉正在整理柜子上的东西,听到背后的脚步声回过头来。
　　“这么快？”她问。
　　杰斯举起双手说:“我什么都没干！”
　　厄苏拉笑了一下问:“你是说刚才什么都没干,还是说你路你的魅魔之间是干净的？”
　　“完全不干净。”杰斯坦白道。
　　厄苏拉靠在柜子上啧啧两声说:“真是看不出来呀。”
　　“别开我玩笑了,厄苏拉。”杰斯说:“刚才恶魔说的那些话,你别在意。”
　　“我知道魅魔是什么样的,杰斯。”厄苏拉摆了摆手说:“我可不像你想得那么在乎这些东西,不过,我感觉很难再把你当个小孩子了！”
　　“你把小孩往巨魔的废墟和黑铁矮人的营地里送吗？”杰斯说着坐到一旁。
　　“年轻才更需要锻炼啊。”厄苏拉笑了一下说:“你来也不是单纯为了道歉的吧？”
　　“当然是道歉。”杰斯说:“但也确实有个事想问你,你对莫苏尔那个人了解多少？”
　　“我倒是没料到你要问他的事。”她斜望向旁边的坩埚,回想了一会儿,说:“莫苏尔,好吧,他比我年纪大一点,有些瘦,瞧不起人,说话很难听,身上永远带着各种各样奇怪的魔法材料的味道,而且不是什么好味道,跟加尔德斯几乎完全是反过来的。但对于暗影法术,尤其是恶魔知识……那是个绝对的天才,杰斯。他从来不满足于召唤一个小鬼什么的,我觉得他对魅魔也不怎么在乎,他是一直想着进入虚空里亲自去俘获一个恶魔,你敢相信吗？但从他来到这里不久就一心要达成这个目标,虽然我觉得很渺茫,但我们关于很多恶魔的知识也是他告诉的。我想,莫苏尔最开始是想着让我们帮他的,但后来他觉得我们都拖他的后腿。”
　　杰斯问:“他就是因为这个离开的？”
　　“大概是这样吧。”厄苏拉说:“我对他的了解不深,但是加金很喜欢他,就像加尔德斯说的,我也觉得他跟莫苏尔应该没有断绝联系。”
　　“你知道他可能去哪里了吗？”杰斯问。
　　“要我猜的话,很可能是月溪镇。”历厄苏拉说:“否则还能去哪里,他需要其他对恶魔感兴趣的人做帮手完成他的愿望,除了月溪镇以外没有其他更大的术士聚集的地方了,你想去找他？”
　　“没这个计划。”杰斯说:“只是好奇,毕竟你们把他说得这么厉害。”
　　不过嘴上这么说,他倒是真的有去找找这个人的想法,看看他那里有多少能学的东西。

第352章 生活技能
　　第二天上午,杰斯从酒馆来到炼金士之需,花了46个银币买了两株活根草准备带给厄苏拉,回来的时候正巧碰到了从巫师圣殿出来的艾米。
　　“艾米,上午好啊。”他远远地招呼道。
　　艾米往这边看了一眼,问:“杰斯,这都快到中午了,你去吃饭吗？”
　　“那就一起,这回我请。”
　　杰斯带着艾米来到蓝色隐土,主动找了一个角落里的位子坐下,点了两杯牛奶,一个南瓜派,几片熏火腿和面包块。
　　“黑暗之门的事怎么样？”
　　艾米望了一眼门外,说:“还没过去几天,我也不清楚结果如何,安多玛斯大师让我耐心点,他说黑暗之门的情况还没有糟糕到需要那么多见习法师……不过我有一个朋友,她很快就要成为正式法师了,前天已经出发去守望堡了。”
　　“既然左右不了的事,确实也不用着急。”杰斯说:“说起来,过几天我也要再出一赳门,不知道什么时候能回来,可能要一两个月？我说不清。”
　　“这次去哪？”艾米问。
　　“米奈希尔港。”杰斯说:“矮人那边。”
　　“说不定等你回来了,我还没被允许呢。”艾米扶额道:“我有时候都怀疑是不是我父亲拦住了我的申请……但是他应该不会那么做。”
　　“对了,昨天晚上我听他说教你反制咒,结果把你变成了一个绵羊……他竟然真的把你变成绵羊了。”
　　“他施了变形术,然后我就变成绵羊了,难道这不正常吗？”杰斯问。
　　女法师一脸难以置信的表情说:“哪有真的把自己的学徒变形的,甚至不是为了教变形术啊,实在是太危险了,我怀疑他已经违反巫师圣殿的规定了。”
　　杰斯叹了口气说:“要怪也只能怪我技艺不精,没能成功用反制咒打断他的变形术,唉……”
　　“你想第一次就反制一位大法师的魔法？”艾米说:“反制咒是个进攻魔法,杰斯,你自己的本事是一方面,对手的本事也很重要。它又不是奥术智慧,或者法师护甲那样的,毕竟你自己又不会对抗你自己的施法。”
　　“我明白。”杰斯说:“只是很多法师学徒最开始都在学反制咒吧,我也想快点补上这节课,或许是有些着急了。”
　　其实杰斯是想着如果去奥达曼,遇到一些石腭怪元素师,萨满祭司,地缚师之类的怪物施法,也能反制一下。毕竟那些元素师可能会掌握什么熔岩外壳之类的奇怪咒法,要是用火魔法一下子打不掉……
　　不知道还有什么魔法能帮得上这趟旅行。
　　这时,酒侍把一盘火腿和面包片放在杰斯面前,又把南瓜派摆在艾米面前,艾米拿起勺子说:“可以再找个比较简单粗暴的咒语学,说起来,我觉得你跟火元素还挺有联系的。”
　　杰斯拿起一片火腿问:“对了,你会造食术吗？”
　　“当然会。”艾米说:“虽然我没在课堂上学过,但父亲教过我一点,这个魔法可一点都不简单……”
　　“能变一个看看吗？”杰斯好奇地说。
　　“造食术很消耗法力的,我下午还有课呢。”艾米一脸无奈地说:“总之,造出来的食物肯定不够补充我消耗的。”
　　“那这法术有什么用？”杰斯把一块面包夹着火腿塞进嘴里说。
　　“好吃,前提是你是个魔法造物的大师。”艾米说:“然后能够补充一点体力,你可以想象成拿法力换体力,可以让你和你的伙伴慢一点饿死,但是肯定不能只吃魔法食物的。”
　　杰斯问:“那这种魔法食物到底是什么？”
　　艾米笑道:“魔法香肠绝对不可能比得上真肉带来的营养,跟魔法苹果跟魔法面包一样,其实都只是奥术能量,只是不同水平的法师能弄出不一样的口味来。它能以奥术能量的形式补充体力,给你饱腹感,而不会像纯粹的奥能一样把你的肠胃给毁了。所以,如果一直吃魔法食物而不吃真的食物,时间长了也会要出问题的。当然,比什么都不吃强得多。”
　　“这就是为什么很多大法师都很瘦,他们为了不耽误工作时间,吃了太多魔法食物。”艾米用勺子挖了一块南瓜说:“安多玛斯大师是个例外,他几乎不吃自己造的东西,每天都吃的很丰富,然后保持锻炼,跟我父亲完全不一样。”
　　“或许这个世界上有法师能够用奥术造出真正的食物……但我肯定不行,甚至父亲也不行。至少据我所知,巫师圣殿里没有这样的法师。可能肯瑞托会有吧,如果安东尼达斯大师能造出一盘真正的草莹果肉冰激凌来,我一点都不意外。”
　　看着杰斯还是一脸期待的模样,艾米轻声说:“算了,我还是给你弄一个简单的吧。”
　　说完她轻念了一个咒语,从手心一团奥术能量里摘了一块方形的饼干出来,递给杰斯说:“尝尝我的手艺。”
　　杰斯听了艾米刚才一通解释后,再看手里这个饼干,感觉不像是拿着正常的饼干,而是某种低碳水无糖代餐之类的什么玩意。
　　不过那么咬下去之后,却觉得甜兮兮的没觉得有什么不对劲的地方,而且吃起来也很满足。
　　“好吃吗？”艾米问。
　　“当然好吃。”杰斯说:“你要不说,我肯定会觉得这是真的饼干。”
　　“就是这样啊”艾米喝了一口牛奶说:“所以有不知道多少法师沉迷于自己造出来的魔法食物,即使是患上重病虚弱到极点也不肯接受治疗,接受真正的食物。奥术就是会这样让人沉迷其中失去理智,有时候比暗影也强不到哪里去。”
　　“啊……或许我不该这么说。”她连忙补充道。
　　“所以巫师圣殿里才会特意写上奥术使人上瘾提醒法师们。”杰斯说着。
　　“那水呢？”他又问。
　　“你是说造水术。”艾米说:“这个我可擅长得多啦！”
　　她瞥了一眼后面的柜台确定没人在看自己,说:“把你杯子里的奶喝完。”
　　杰斯一口咕噜了个精光放下杯子,艾米念了个咒语往杯子里一指,立刻一团带着冰凌和一点点奶沫的清水从杯子里冒出来,直到将杯子填满,上面甚至还冒着冷气。
　　“你这是造水术？”杰斯喝了一口,这水冷到把牙冰的发麻,“确定不是什么冰魔法吗？”
　　“没什么区别。”艾米说:“这是真的水,跟奥术伪装出来的食物可完全不一样。”
　　“我想学这个！”杰斯立刻说。
　　“我不知道该不该教你……”艾米叹了口气说:“算了,反正又不会怎么样。”
　　“记住这个咒语,杰斯——瓦德,提卡,卡尔特。这是从空气中用奥术凝聚水元素,而不是凭空捏出来,要稳定与魔网建立联系,还不熟练的时候,手势也要准确。”
　　她喝光自己杯子里的牛奶,然后念咒施法再次把自己的杯子盛满作为示范。
　　杰斯点了点头,喝光了自己杯子里的水,按照之前施放奥术魔法时的办法集中精神,找到魔网的感觉,然后念道:“瓦德,提卡,卡尔特……”
　　然后他就看到自己的木杯子底开始发黑,竟然出现了一点点火亮！
　　艾米吓得瞪起眼来,杰斯立刻用手指把焦黑色边缘的明火给按死,一股淡淡的烧木炭味飘了出来。
　　“喂,你的手没烫伤吧？”艾米小声问着,用手扇了扇焦味。
　　杰斯看了一眼自己的手指,老实说,他也没觉得这点火星烫得有多疼。
　　把手指的灰搓掉之后,除了一点发红以外,什么事都没。
　　“没事,艾米。”艾米见到杰斯手指没事,旁边又没人注意到后松了口气。
　　“我还是主动找老板承认错误吧,要不然以后不敢进来了。”杰斯看了看烧坏的杯子底,说:“我觉得以我的水平,日后申请正式法师的时候肯定能把安多玛斯大师气死。”
　　艾米笑着说:“这只是第一次,可能是你很少接触冰魔法,或者水元素之类的原因。不过下次可别在蓝色隐士里练,别说老板不高兴,被老爸知道了肯定也要唠叨你了。”

第353章 纪念品
　　把活根草交给厄苏拉后,下午杰斯跟着厄苏拉一起学了一些炼金术熬药的技巧,天黑了便带着莫洛菲尔回家了。
　　到家之后,杰斯实在是逃不脱,只能随莫洛菲尔的便,反正第二天他也用不着放什么魔法了。
　　想到白天在艾米面前把喝奶的杯子给烧了,就觉得这法力不要也罢,还不如给魅魔管用,于是彻底躺平,随便让她蹂躏自己了,别把自己搞昏过去就行。
　　第二天睡醒,杰斯扒在窗口上往外瞥了一眼,时间已经差不多上午了。
　　莫洛菲尔坐在床上说:“主人,我感觉你的法力比之前强多了,要弄光还挺费劲的……”
　　“是吗？”杰斯回过头来问:“你确定？”
　　“当然。”莫洛菲尔说:“而且很明显……昨晚真的很满足。”
　　“我用不着你用这种奇怪的办法也能看得出来！”小鬼爬上桌子说:“我早就感觉出主人的法力越来越强啦！可以施放越来越多的魔法！”
　　“呵。”莫洛菲尔斜着眼睛说:“我的感觉明显比你精准得多,主人每一滴进步我都尝得到,你呢？”
　　“对,你什么都强,你什么都厉害,那你以后帮主人翻译咒语！”
　　“那你就真的可以滚回扭曲虚空去了,废物。”
　　“呸！你这个只知道勾引主人的懒货！！”
　　“你这坨发黄的鼻屎！”
　　“啊！！！”
　　两个恶魔又吵起了老话题,但杰斯已经很习惯了。
　　他想到那天跟格瑞德晚上在森林里练习暗影护盾的时候,确实感觉到自己的精力没有之前消耗得那么快了。
　　或许就像马林之前说过的,精力在不断施法的过程中能够得到锻炼,他经历了跟温蕾萨的燃烧平原之行,应该带来了很多成长。
　　“停,停,打住,两位。”他说:“把家看好,我要出去一趟。”
　　“是,主人！”小鬼抢着说:“我一定完成主人的交待！”
　　“你也就敢保证这个了。”莫洛菲尔嫌弃地说。
　　今天杰斯打算去一趟贸易区的杂货铺,看看要不要购置一下去湿地需要的东西,只是这两天天气一直不怎么好,走到贸易区的时候又下起了毛毛雨。
　　不过杰斯早就准备好了斗篷,一路往前,结果在快到旧城区的时候看到了正在成衣店门口的台阶上做屈膝运动的熟悉身影。
　　“喂,格瑞德,是你吗,你怎么在这淋雨？”
　　格瑞德掀开兜帽看到杰斯说:“竟然是你,我这不是准备买件新皮外套吗,之前那件被鳄鱼咬得不太行了,要修补还不如重新买一件,你干什么去？”
　　“买点东西,我给你的那些龙的东西卖的怎么样了？”杰斯问。
　　“还有一片龙鳞,别人说已经感觉不出是龙鳞来了。”格瑞德问:“老实交代,这头龙是不是被你用那个怪魔法给抽死的？人家说这块鳞片一点魔力都没有了,跟块铜片似的。”
　　“你小声点,这可是大街上……”杰斯凑近了说:“不可能,所有的鳞片都是我精挑细选回来的。”
　　不过说是精挑细选,实际上杰斯那时候也是好久没睡觉,好久没吃饭,再加上刚刚恢复了正版暗影烈焰的灼伤,辨识能力确实是没法保证。
　　“唉,好吧,那么其他的呢？”
　　格瑞德说:“卖了七枚金币,杰斯,另外,我给你造了一把匕首,你看。”
　　矮人从背后掏出一把龙牙制成的短刀,递给杰斯说:“瞧瞧,多好看,杰斯,这牙的质量……简直没法说了,我认识的那个制刀匠免费帮我弄的,他说很久都没有弄过龙牙了。这颗牙相当不错,我实在是不舍得直接把它给卖了。做个纪念吧,那头龙是你杀的吧,至少也是跟温蕾萨一起杀的,想想我们在南海镇的时候遇到的那头龙吧,这绝对是你的又一次壮举……我知道你这人也不在乎什么屠龙者的名声,要是我的话早就满世界吹起来啦,但把自己好不容易弄来的东西全卖了也太可惜了！”
　　“当然,这也是我擅作主张,如果你非要卖,这把匕首也比龙牙本身贵。”
　　杰斯接过这把匕首,点了点头说:“谢了,格瑞德,我不会卖的,我其实也没你想的那么无所谓,只是怕麻烦惯了,这把刀对我意义真的很大。”
　　“说起来,要超过你变得越来越困难了,杰斯。”格瑞德哼笑了一声说:“我应该找个机会去燃烧平原单杀一头黑龙,成年的。”
　　说完格瑞德哈哈大笑起来,杰斯面无表情地看着他,说完这话连他自己都绷不住了。
　　笑完之后,格瑞德“哼哟”了一声说:“想想要对付黑龙,连湿地都变得没那么可怕了。”
　　杰斯把刀收进腰后,把斗篷裹上,问:“湿地是不是离格瑞姆巴托很近？”
　　“咦？”格瑞德问:“你说的倒也不错,格瑞姆巴托确实在湿地东面那片山里,但你太低估那片湿地的大小了,那片山跟米奈席尔港的距离可能比从米奈希尔港到暴风城还远,矮人叫它大湿地不是没有原因的。”
　　“这么远？”杰斯惊讶地问。
　　“当然,而那片山……又是一片又大又难走的地方。”矮人感叹道杰斯问:“那从米奈希尔港到洛克莫丹岂不是……”
　　格瑞德说:“我们又不是一直往东走,我们是贴着卡兹莫丹往南走,我的意思是真正的卡教莫丹,也就是卡兹山,铁炉堡所在的那片山。那条路走差不多四五天的时间就能抵达丹奥加兹,靠近丹奥加教的时候应该就能遇到铁炉堡的巡逻兵了,只要过去那里,洛克莫丹再怎么说情况也比湿地好得多。”
　　“丹奥加教有很多铁炉堡的士兵？”杰斯问。
　　格瑞德点点头道:“当然,就在去年丹奥加兹还在一群死守堡垒的兽人手里,杰斯,铜须矮人到了冬幕节前才把它夺回来,毕竟那里是洛克莫丹与湿地的交通要道。我去的时候那些矮人士兵还在加固工事,防止逃走的兽人再企图进攻,不过米奈希尔港到洛克莫丹的交通总算是恢复通行了。”
　　“我昨天还问了从铁炉堡来的信使,现在应该还是安全的。但还是要小心一点,兽人不知道躲在什么地方等着丹奥加兹的防守变得羸弱呢？”
　　“你什么时候可以出发,杰斯？”他问着:“我现在倒是觉得状态还不错,应该可以出门了。”
　　“那就后天吧。”杰斯说:“我需要跟法师区的人交待一下。”
　　格瑞德说:“那我下午去港口买船票。”

第354章 方向,湿地
　　既然出发时间已经定好,那杰斯的准备工作就要加快了。
　　下午他来到厄苏拉这,把做好的四瓶自然防护药水,还有她白送的两瓶治疗药水和两瓶法力药水带上。听说杰斯还要去荒漠,还特别给他准备一袋秘密配方的清凉饮料用来解暑。
　　杰斯离开已宰的羔羊的时候打开闻了闻,一阵好像薄荷但又不完全一样的清爽香气扑鼻,不过在这有些阴天的法师区也确实是起不到什么效果。
　　傍晚,他从马厩那里把阿尔娜带出来,准备第二天骑着她到处采购点什么东西。
　　这匹漂亮的马确实惹眼,比之前他骑过的马都高出一头,即使是在暴风城大门口驻足的骑兵们面前也相当威风。
　　阿尔娜似乎是很喜欢在这些战马面前昂首挺胸地小跑过去,杰斯骑着她绕过城墙来到大门前,还没等着牵着缰绳引领她往大门方向跑,阿尔娜就迫不及待地往那边窜了过去,直迎着战马们的方向。
　　杰斯有点担心阿尔娜一下子冲进骑兵们的队伍里,连忙往旁边带方向,阿尔娜才不舍地挫了挫步子,从骑兵们面前过去。
　　那些士兵们倒是没说什么,只是战马们都呼噜着晃动着脖子,没准是想要引起阿尔娜的注意之类的。到了街道上,他喝声命令阿尔娜停下步子来,她便听话安心地走在一边,比起最开始与瓦里安国王在王宫的花园里看到的时候,明显变得温顺了许多。
　　杰斯觉得前几天在雨水里骑着她溜的那一圈让一人一马逐渐熟悉起来了,阿尔娜一定喜欢下雨,喜欢在雨水里漫步,跟他一样要不是下雨了容易把衣服弄湿不好处理,他也喜欢下雨。
　　如果在家里没事的时候外面下了雨,他就喜欢光着膀子出来淋雨,当然,前提是在夏秋季。
　　回到家后,杰斯把马拴在楼下过了一夜,让莫洛菲尔在窗口看着别让阿尔娜出什么问题。
　　杰斯不再想让魅魔魅惑她了,毕竟暗影魔法这种东西对人有影响,对动物也一定有影响。
　　只上次对那匹法师区的马用过一次后,总觉得怪怪的。
　　对于阿尔娜来说,他当然更希望是真正建立越来越熟悉的关系,而不是用魔法强制去做什么。
　　骑着马在暴风城里逛街确实效率高得多,而且有这匹马帮他驮着买来的东西,也轻松了不少。
　　要买的东西主要是在船上吃的干粮,一些纸张,墨水,还有备用的衬衣和裤子。既然是要去沼泽和荒漠,他估计可能是要多准备几件衣服备用的,塞尔萨玛作为一个矮人城镇,恐怕是没有合适他这个个头的衣服卖的。
　　而米奈希尔港不是个多么大的港口,说不定会缺货,在暴风城里能准备尽量做准备了。
　　出发的这天早晨,杰斯带着行李来到港口,天气终于转晴,往远处望去万里无云,这应该算是个好兆头。
　　这天港口上还挺冷清的,他盘算着自己家里还有没有事落下,恶魔都安排好了,老师和地下室那边也都说好了,马也送回马厩去了,门也锁了……
　　这时,远远地看到一个绑着发辫的矮人朝这边招手,在矮人旁边是一艘一看就是暴风城造的中型帆船。
　　“给你带了两瓶自然防护药水,格瑞德。”杰斯把药水从厄苏拉给的药水装里拔出来,递给矮人说:“好好保存。”
　　“自然防护药水,对付什么的？”矮人问。
　　“石腭怪。”杰斯说。
　　“我觉得还是什么铁皮药水,什么盾药水来着……我想不起名字来了,那种可以把你的皮肤变硬的比较管用。”格瑞德说:“石腭怪和我们一样,都是擅长近距离搏斗的狠角色,自然防护药水……”
　　“我觉得你已经很擅长近距离搏斗了,格瑞德。”杰斯说:“准备一点特别的药水防备石腭怪的魔法,别看只有四瓶,贵的要命,你给我珍惜一点。”
　　格瑞德斜了斜眼睛说:“我当然知道,这玩意要用上活根草吧,不过,听起来你好像已经很了解那个挖掘场里的情况似的。难不成巫师圣殿的图书馆连铜须和黑铁矮人没挖开的遗迹里面有什么都一清二楚？”
　　“图书馆倒是没写里面有什么,但是石腭怪是不是智慧生物。”杰斯问。
　　“大概和豺狼人差不多吧,或许更聪明一点。”格瑞德说。
　　“那么连豺狼人都有萨满祭司,你是不是应该提防着跟山脉,洞穴更亲近的石腭怪也有萨满祭司？”杰斯问:“你是不是记吃不记打了,忘了在止水湖被那个兽人用闪电吊打的时候了？”
　　“好了好了我知道了。”格瑞德连忙说。
　　杰斯看着他的眼睛,心想终于搪塞过去了。
　　“总之有备无患。”
　　格瑞德点点头,说:“我带了几瓶次级治疗药水,主要是应付沼泽路上的危险。”
　　“我答应了我的炼金师,去湿地的时候会会沼泽兽。”杰斯说。
　　“啊？”格瑞德问:“你想去寻找沼泽兽,我强烈建议你别这么做,你是已经答应别人了？”
　　“倒也不是一定要去找,这不是顺路吗？”杰斯说:“她需要一种沼泽兽身体里的东西做新药实验,沼泽兽很危险吗？你对付过这种怪物吗？”
　　“倒也没有亲手对付过,只是听过一些传言。”格瑞德说:“但是你真的打算进入一片沼泽去猎杀沼泽兽？我觉得倒不如说是它等着你进去它的地盘,然后猎杀你。即使是在蛮锤部族统治湿地的时候,我的长辈们也不敢轻易深入沼泽去招惹这些神秘的怪物,杰斯,我觉得你还是老实一点吧！”
　　格瑞德这么一说,倒是让杰斯有些好奇这里的沼泽兽究竟长成什么样子了。
　　游戏里的沼泽兽几乎就是一坨巨大的会移动的绿色腐植,走起路来一瘸一拐,慢吞吞的,感觉没什么威胁。
　　当然,那也只是游戏里罢了,想起辛特兰那头对比游戏高大到不可思议的枭兽,立刻觉得还是听从格瑞德的建议比较好。
　　格瑞特提起行李来看了一眼栈桥上的矮人水手说:“要是我的话,我会去塞尔萨玛问问,有没有商人会出售你说的那种东西,沼泽兽身体里的东西。如果那个真的能做成药的话,铜须也会感兴趣。”
　　杰斯点点头说:“希望能有,希望能便宜一点。”

第355章 雾中港
　　从暴风港口开往米奈希尔港的航线,总体来说要比横穿巴拉丁海湾,或者往南前往藏宝海湾的航线要平静得多。
　　毕竟这条航线从头到尾都可以看到陆地,没有什么大风大浪,顶多因为季节的原因时不时下一场小雨。
　　平平稳稳航行到了第八天的清晨,杰斯便听到船长在甲板上面吼着米奈希尔港就在前面了。
　　格瑞德揉了揉眼睛醒过来,叹了口气说:“在船上怎么睡都睡不踏实,我感觉自己像是连续一个星期都没睡着觉似的。”
　　“你的呼噜打的比你锤子砸人脑壳都响。”杰斯冷声道:“我他娘的才是连续一个星期都没睡。”
　　“胡说八道。”矮人哼了一声说:“我们的隔壁都住着人,为什么他们这几天一直没有找我提意见？”
　　杰斯拍了拍格瑞德的肩膀,捶了一拳他石头一般的肚子,扯了一下他的黑胡子,说:“瞧瞧,瞧瞧,谁出门敢朝着你这种造型的怪物抱怨打呼噜？不找你也就难受一个星期,找了你以后没准要下海喂鱼了。”
　　“又胡说,我对人类一向非常友善平和。”
　　格瑞德说着穿上自己的新皮衣外套,当然,不管多新的衣服在海上折腾了这八天之后也显得像是专门做了旧似的。两个人出了门来到甲板上,海上一片白茫茫的什么都看不清,连之前一直能见到的陆地都完全看不到了。
　　“这正常吗？”杰斯问。
　　“正常。”格瑞德说:“上次来就是这样啊,这说明就要到米奈希尔港了。”
　　“对了,杰斯,你有没有听说过雾里的幽灵船……就是有天在海上航行的人发现周围被雾气吞没了,结果走着走着一艘黑色的……没有船员的大船忽然出现……”
　　“好了好了你可以闭嘴了。”杰斯做了个深呼吸说:“别人讲讲也就罢了,你一说让我觉得马上就要变成真的了。”
　　差不多快到中午的时候,两人看到远处很高的地方有一个朦朦胧胧的白色泛蓝的光源,他能感觉到其中蕴含的魔力,这是一座奥术灯塔吗？
　　船只靠岸的时候,杰斯扫视了一下整个港口,米奈希尔港的规模很小,远不如南海镇,打眼一看就能整个看遍。
　　不过与南海镇不同的是,港口面向陆地的那面被厚重的高墙包围,中间还有一座还没有修建完成的要塞,城墙里数不清的人类和矮人风格的石屋木楼互相拥挤在一起,到处都是士兵,工人和水手。
　　杰斯小时候这里还不叫米奈希尔港,只是一个他不知道名字的矮人渔村。
　　兽人战争期间部落的军队入侵了这里并将这里临时作为向北进攻的港口,联盟军队反攻的时候占据了这里,拆除了兽人的设施,并将这里改造为一个军港。
　　即使是几年后的现在,杰斯还能看到一些兽人简易建筑拆除后遗留的木材,帆布等等堆放在城墙之底,让他想起了在血魔的梦里一闪而过的碎手兽人藏身处。
　　杰斯集中精神用侦测恶魔扫视了一圈,没有看到一个影子。
　　这次他来到米奈希尔港,最终还是决定不带任何恶魔仆从了,包括小鬼,而且也能留下它给莫洛菲尔解闷。
　　毕竟他要进入的是泰坦的遗迹,万神殿建造这些神殿就是为了保护艾泽拉斯不受恶魔和虚空生物侵害的,谁知道把一个恶魔带进去会引起什么乱七八糟的可怕后果,还是以完成格瑞德的试炼为优先。
　　尽管还有一段城墙没有修建完成,但是这里的酒馆旅店已经修得相当漂亮了,从船上下来后,格瑞德就轻车熟路地朝着旅店急匆匆地走去。
　　在杰斯印象里,游戏中米奈希尔港的旅店是个相当出名的地方,毕竟这里之后已经成为了一个联通南北和两块大陆的交通要地,但他无论如何都想不起旅店的名字来了。不过来到旅店门口看到那个临时挂上去的矮人语通用语双语招牌后,就立刻勾起了曾经的回忆。
　　深水旅店。
　　啊……是这个名字。
　　60级玩联盟的时候,他的炉石一直绑定在这个旅店,这样无论是坐狮鹫去南方的灼热峡谷准备进入黑石塔,还是坐船前往卡利姆多的黑龙巢穴都很方便。
　　跟着格瑞德进入旅店,一阵轻松的鼓点传来,杰斯往声音来源望去,正看到一群矮人和穿着白背心的洛丹伦人类士兵挤在一起,矮人们敲打着桌子,像是要给拿着笛子的人类和拿着琴的其他矮人起个拍子。
　　杰斯跟着格瑞德一起坐到窗边,等着酒侍忙完了来这边。
　　格瑞德跟旁边几个矮人打了声招呼,杰斯问:“你认识他们？”
　　“不认识就不能打招呼？”格瑞德笑着说:“这里的人大都是参加过兽人战争的老家伙们啦,杰斯,包括我在内,所以都是战友！”
　　这时格瑞德背后的金胡子矮人也对着他举着酒杯喊道:“为了联盟,法师！”
　　“为了联盟。”杰斯点点头回应道。
　　他看着格瑞德低声说:“可惜,兽人战争的时候我还是个小孩呢。”
　　格瑞德伸手拍了拍杰斯的脖子道:“你他娘的杀了塔隆·血魔！”
　　杰斯伸了伸手说:“嘘……”
　　就在这会儿,一阵熟悉的旋律从酒馆另一边的角落里传来。
　　从人类士兵拿起了笛子,跟抱着琴的矮人一起弹奏起了乐曲,这旋律……杰斯再熟悉不过了。
　　每次开团等人的时候,他的角色总是早早地一个炉石来到这个旅店里,挂机等团员到齐出发,记集合分……而在这个等待的过程中,响起的都是这个旋律。
　　或许细节上有点小区别,乐器用的也不太一样,而且这些人的节奏明显比游戏里的背景音乐慢得多,可能是因为还不太熟练,但杰斯绝对确信这就是同一首曲子。
　　格瑞德看着杰斯痫痴的眼神,问:“你听过这个曲子？”
　　杰斯点了点头,问:“你知道这叫什么名字吗”
　　格瑞德说:“这里在兽人到来以前就叫深水村,杰斯,这个曲子没什么特别的名字,你可以叫它深水湾之歌。”
　　“深水湾。”杰斯叨念着:“所以这旅店有什么特别的食物吗？”
　　“鱼,各种鱼。”格瑞德说:“和有着特别风味的矮人酒……”
　　说到这他放低了声音小声道:“但无论什么都比不上伟大的塞尔萨玛,我告诉你吧,杰斯·塞索,只要你到了塞尔萨玛……你就会发现你前二十年根本就是白活了。”
　　“我还没活到二十年呢。”杰斯说:“不过你这么说,我倒是真的特别期待早点到塞尔萨玛了。”

第356章 深水里的火焰
　　下午,杰斯和格瑞德在码头上钓了一下午的鱼,格瑞德收获颇丰,几条大小不一的黑口鱼和其他小鱼,最要命的是一条足有十几磅,大概有十斤沉的火鳞鳝鱼。
　　虽然比起石斑鱼或者红腮鱼一类的肥胖海鱼来说,这个重量并不算什么,但火鳞鳝鱼比较稀有,而且又细又长,这个斤两的体型已经足够骇人了。
　　而且它浑身通红,被格瑞德抱着像一团跳动的火焰一般漆亮,看到这条鱼被从海里拖上来时,旁边那些码头上的水手们都瞥着眼往这边看了过来。
　　一下午杰斯什么也没钓到,看着水里时不时游过的黑影,再看着格瑞德篮子里泡着的那些鱼,他甚至有点想用血魔之握扯一条上来。
　　但看了看不远处的码头工人,强烈的求生欲还是克制了强烈的好胜心。
　　这要是荒郊野外一个人也没有,他可就顾不了这么多了。
　　晚上回到深水旅店,比中午可是热闹多了,杰斯甚至见到了两个精灵坐在另一边的角落里轻声交谈着什么,大笑声,叫骂声此起彼伏。
　　格瑞德拖着自己的鳝鱼在酒馆正中间走过,引起一片惊呼,他昂首挺胸地走到老板面前,大吼一声道:“来,老板,把我这条鳝鱼烤了切开给大伙们分了尝尝！再来三杯黑石啤酒！”
　　格瑞德在一片欢呼声中回到这边座位上,杰斯抬起一边眉毛问:“黑石啤酒,这是黑铁矮人的啤酒？”
　　“对啊。”格瑞德说:“怎么了？黑铁矮人会杀人,黑铁矮人的啤酒又不会,敌人的好东西难道就不是好东西了？更何况也不是所有黑铁部族的都是脑子有问题嘛,铁炉堡里还有黑铁矮人呢！”
　　提起铁炉堡里的黑铁矮人,杰斯就想起加尔德斯提起的那群矮人术士。
　　这时,矮人女酒侍把两杯啤酒端上来,用矮人语说了句什么,格瑞德瞥了一酒侍,用矮人语问了几句,女酒侍笑着点点头,说了点什么。
　　虽然杰斯一个字都听不懂,但感觉已经快要直接体会到他们是什么意思了。
　　“今天晚上你自己睡吧,杰斯小弟。”格瑞德端起酒来喝了一口,说:“很明显我钓鱼大师的名声已经让那位女士为我折服了。”
　　杰斯瞥了一眼那位他根本看不出年龄的女矮人,又看过来,无奈地点了点头说:“行吧,祝你玩得高兴。”
　　“怎么,嫉妒了,小鬼？”格瑞德问。
　　杰斯面无表情地说:“我怕你晚上喝太多酒。毕竟明天早晨我们就要出发,尽可能地节省时间,这趟实在是太远了。”
　　“记得了,喝完这两杯就算了。”格瑞德点点头说:“那你呢,你不找点什么乐子？”
　　杰斯心想好不容易从莫洛菲尔的魔爪里逃出来轻松了几天,还找个屁的乐子。
　　“以后再说吧,格瑞德。”他看了看酒馆里的众人,说:“巫师圣殿有些法师在米奈希尔港,他们是来调查龙喉兽人的事的,今天晚上我还想找找他们问一下龙喉兽人的情况,也可以问问从这里到丹奥加教的路上有没有什么危险之类的。”
　　格瑞德惊讶地说:“这里竟然还有你们那的法师,上次来的时候我完全没看见。”
　　杰斯点了点头,在酒馆里瞄了一会儿,突然在角落里望见一个披着暗红色斗篷,个子相当高挑的人。
　　他的斗篷怎么看都贵的要命,边缘带着咒符纹饰,材质也相当漂亮,这一看就是个法师。
　　那是莫甘斯吗？还是巫师圣殿里其他的法师,亦或是达拉然派到这里共同调查湿地兽人的大师？
　　“你先吃,格瑞德,我去问问那个人。”
　　格瑞德喝了一口酒回头看了一眼杰斯所指的方向,点了点头。
　　杰斯走到柜台边来到那个法师身后,轻声说:“请原谅我的打扰……”
　　披着斗篷的人听见声音回过头来看了杰斯一眼,这竟然是个精灵。
　　他斗篷下面穿着一件修身的暗红色便袍,能看得出这个家伙健壮的夸张,再加上他腰上坠着的一把相当长的红柄佩剑,让杰斯一下不好说这家伙是不是个法师了。
　　毕竟这身打扮在精灵贵族里也不罕见。
　　“你是法师吗？”
　　“是,人类,我从达拉然来。”
　　精灵的声音相当低沉,这意味着他可能年纪相当大了,精灵的年龄很难从长相上看出来,但声音上还是有些差别的,而且他的通用语也完全没有一点萨拉斯语的口音。
　　“我来自暴风城,是巫师圣殿的法师。”
　　“我也看出来了。”精灵的视线往下挪了一下,抬起长长的眉毛说:“啊,你是杰斯·塞索。”
　　杰斯楞了一下答道:“呃,大师,我们见过吗……”
　　法师低声说:“那把魔剑或许其他人察觉不出来,但是逃不过我的眼睛。没想到会在这里遇见你,我可是听说了不少你的事呢！”
　　见杰斯的神色有点紧张,精灵笑了笑说:“别担心,塞索先生,据我所知那把剑的原主人已经同意了温蕾萨·风行者女士将它送给你的决定,所以你不会有麻烦的,无论是来自我,还是其他的什么地方。”
　　一下子接受了太多没想到的信息,杰斯消化了片刻才说:“谢谢你告诉我这些,大师,确实让我安心了不少。”
　　“那么,你是有什么困难？”精灵问。
　　杰斯说:“其实我是打算旅行前往洛克莫丹,所以想问问这条路上的兽人的情况。”
　　精灵点了点头说:“根据你们巫师圣殿对兽人的调查,要是你打算穿过丹奥加兹,现在正是好时候。虽然部落的残余可能藏匿在附近的群山里,或者湿地深处,不过我想你不必过于担心,现在路上还有铁炉堡的矮人骑兵巡逻,兽人暂时还不想过于暴露自己。”
　　“确定这些对我们来说就足够了,大师。”杰斯说。
　　“那么祝你和你的矮人同伴一路顺风,塞索先生。”精灵抬着手里的蜂蜜酒道。
　　“大师也是一样。”
　　杰斯点了点头,回到格瑞德的桌子上。
　　“怎么样？”格瑞德问:“还有兽人吗？反正上次我去的时候倒是没碰见兽人。”
　　“他说没有,让我们要去的话这两天尽快赶路。”杰斯说。
　　“那人说的可信吗,他是巫师圣殿的法师？看体型像个什么贵族骑士似的。”格瑞德嘟囔道。
　　“他说他从达拉然来,应该是肯瑞托的。”
　　“应该？你没问他是谁？”
　　“没有,我感觉他不太想告诉我。”
　　话是这么说,但杰斯心里已经有一个差不多的猜想了。
　　肯瑞托的精灵法师,了解碧空之歌的原主人——某个蓝龙,一眼就看出自己携带的碧空之歌,关心湿地的兽人。
　　他抬头看向刚才那个法师,而对方也靠在柜台上看着这边,慢慢地抬起杯子喝了一口,兜帽下根本看不清他的面孔。
　　如果杰斯猜得不错的话,那就是克拉苏斯,或者说,考雷斯特拉兹,化身为精灵法师的红龙。
　　他是肯瑞托六人议会的成员之一,也是红龙女王阿莱克斯塔萨的配偶,来到这里一定是调查龙喉兽人与失踪的红龙女王之间的关系的。
　　而且,他明显已经离真相,也就是格瑞姆巴托,十分接近了。
　　如果他真的是克拉苏斯本人,被他看出自己带的剑……实在是再正常不过。
　　别说武器了,这个家伙说不定能一眼看穿自己实际上是个没事就动用暗影魔法的术士,只是他根本不关心自己用的是奥术,还是暗影罢了。
　　这时,酒侍端上来一段鱼肉,格瑞德举着叉子说:“还是尝尝这个吧,杰斯,这可我亲自钓上来的！”
　　杰斯拿着勺子心不在焉地点了点头,毕竟那可是一头真正的巨龙。

第357章 昏黄的道路
　　休整一晚,买够了补给品,早晨吃饱喝足,两人把行李分了分,便从东北大门出发了。
　　米奈希尔港实际上是一座小岛,有一座相当长的石桥和陆地连接,走过桥后,面前便是一条长长的土路一直延伸到一片白茫茫的雾气里。
　　杰斯记得在游戏里这条路是铺上石头的,但是现在明显还没有开始铺。毕竟米奈希尔港现在还只是单纯的临时修建起来的军港,战争刚刚结束,还来不及把基础建设覆盖到这边。
　　正如之前那位“精灵”法师所说,路上时不时能碰到骑着山羊的铜须骑兵。
　　这些山羊虽然比杰斯印象里的山羊高大得多,但比起马来说还是矮了不少,但也正符合矮人的身高,骑在上面正好合适。
　　更让杰斯印象深刻的是这些山羊体格极其健壮,浑身都是厚毛,两只盘起来的羊角结实的像一顶头盔一样。
　　与蛮锤氏族不同,铜须矮人喜欢厚重的金属铠甲和盾牌,这些山羊可是能承担得起一个八九十公斤的壮实矮人,再加上同样重到夸张的铠甲和武器,身体不结实是不行的。
　　“骑着这些山羊能肥上卡兹山吗？”杰斯好奇地问。
　　“应该可以。”格瑞德往南边望了一眼,说:“但是羊受得了,我们两个不一定受得到这片雪山啊,那些山崖什么的还是太危险了。”
　　“而且就算是越过这片山抵达丹莫罗,还是要向东去洛克湖边,又要走很长的山路,别忘了,是卡教雪山的路……”
　　杰斯顺着格瑞德看的方向看过去,雾蒙蒙的什么都看不清。
　　“不过,我相信肯定有这么做过的矮人。”格瑞德点了点头说:“但一定不怎么顺利,毕竟要是更好走的话,早就把路修好啦。”
　　到了中午的时候,雾气散了一些,能看到北方辽阔到看不到边的湿地沼泽了。
　　但就这么看过去,他根本分辨不出哪里是地面,哪里是泥沼,哪里是溪流,只是暗绿色的茫茫一片看不到尽头,植物上飘荡着一层淡淡的薄雾,好像仙境一样。
　　不过奇怪的是,走了很久他都没有在这片沼泽上看到什么活物。
　　别说是游戏里存在的豺狼人,鱼人,或者鳄鱼之类的,也没有在沼泽中蹒跚前进的沼泽兽,甚至都没有什么鸟肯落在草地或者水面上,只是高高地飞过。
　　总之,这片地方肯定没有看上去的那么安静。
　　傍晚,两个人来到一片还算是宽阔的早地上,这里有矮人修起来的石制火盆座,正适合休息。到了半夜,甚至又来了两个铜须矮人旅行者加入他们。
　　不过,那两个铜须似乎还对杰斯和格瑞德挺警惕的,只是简单打了招呼就各自睡各自的了,本来杰斯还想问问前面道路的情况,看他们好像不太愿意交流,也就算了。
　　当天晚上,杰斯照着从马林的书上抄下来的光效减弱版法师护甲练习了一下,第二天早晨,吃了点面包和肉干,两人又再次上路。
　　走着走着,连脚下的土路似乎都不那么清晰了。
　　这里的河道交错复杂,经过其中一条河岸附近时,杰斯不自觉地望了一眼脚下被高草埋葬的黑漆漆的河面。
　　就这么一眼,他感觉河里似乎有双眼睛在看着自己。
　　他眨了眨眼,再看过去,那眼睛又没了。
　　“这里的水里有鳄鱼吗？”他问向走在前面的格瑞德。
　　“这一片的鳄鱼很少,米奈希尔港附近比较多,还有前面向南去往丹奥加教的那条路上。”格瑞德说:“你这么防着鳄鱼冲出来咬你？”
　　“我刚才觉得水里有什么东西在看我似的。”杰斯说:“这里会不会有什么有毒的东西,比如喷毒蘑菇,致幻孢子之类的,让我产生幻觉了？”
　　“你想象力也太丰富了。”格瑞德笑了一声说:“不过还是离水远一点,就算是没有鳄鱼,也可能有鱼人,要么是疯到能扑到岸上咬人的洛克鱼,嘴比我脸还大的蛤蟆,啧啧……”
　　说是这么说,但这条路上不是你想离水远就可以离水远的,时不时必须迈过一片水洼,有时又要走过一座木桥,往桥下一看,就是深沉的黑潭,根本看不见底的那种。
　　到了第三天傍晚的时候,天闷的要命,昏黄的要命,连续几天在湿热的沼泽里行进,杰斯和格瑞德两个人都有点疲惫得够呛了。
　　“我上次来的时候没这么热,老实说。”格瑞德坐在一边倒塌的火盆石座留下的石头残骸上,说:“现在是什么时候了,五月份了吧。”
　　“快了。”杰斯说:“大概四月二十几号我没仔细记日子,但是肯定快到五月了。”
　　“真是热得让人发疯。”格瑞德喝了口水说:“你之前不是说,你带了一袋什么可以降暑的特制药水,还是什么饮料,能不能让我尝尝？”
　　杰斯说:“那是准备去荒漠里的时候才用的,现在还没到热得受不了的程度吧？只是太闷了,只有一袋,节省一些吧。”
　　格瑞德点了点头,上下打量了一下杰斯,又说:“你不是法师吗,会不会什么降温的法子,比如召唤一个暴风雪什么的。”
　　“巧了,格瑞德。”杰斯说:“我之前刚跟人学了个法术,可以召唤冰块冷水的,你让我再试试。”
　　“再试试是什么意思,你到底是会还是不会？”格瑞德问。
　　“你别乱说话,让我集中精神。”杰斯伸手说:“把你喝完的水袋递给我一个。”
　　格瑞德地把水袋交给杰斯,杰斯瞥了他一眼,然后给自己施了一个奥术智慧,说:“你看好吧！”
　　矮人期待地盯着杰斯手里的水袋逐渐眯起眼睛,杰斯舔了舔嘴唇,把水袋撑开,学着艾米的样子指着袋子里面轻念道:“瓦德,提卡,卡尔特！”
　　水袋轰然爆开,一团淡蓝色的奥术猛火直窜上来瞬间将袋子的破片烧了个精光,杰斯楞在原地手里还保持着本来的姿势,但托着水袋的手里已经只剩下深紫色的奥能烧焦后的粉末了。
　　格瑞德先是怔了一会儿,然后说:“看起来挺厉害的,但是冰块什么时候出来？”
　　“大概。”杰斯慢慢转头望向他说:“不会出来了！”
　　格瑞德迟疑地问:“你这是什么魔法？”
　　“我这……是……失败魔法。”杰斯说。
　　格瑞德咬了咬牙说:“我的水袋！”
　　“你还有好几个呢……”
　　“巫师圣殿是怎么让你成为见习法师的？”
　　“我……见习法师又不一定非要学会造水术……”
　　“你这是造水术？”
　　“嗯……”

第358章 湿地土著
　　清晨,薄雾重新弥漫,杰斯不舒服地睁开眼睛。
　　在这里睡觉实在是睡不好,虽然没有白天那么热,但各种虫子,飞的跑的,让人不得安生。
　　最怪的是没多少蚊子去咬格瑞德,全都围着他咬,是因为自己的血特别甜,还是矮人的厚皮不好啃？
　　可能正是因为这个原因,所以只有矮人才愿意在这片地方定居。
　　再加上,半夜总是有不知道哪里传来的怪声,远处水里的咕噜噜,很远很远的不知道什么怪物的突然一声尖叫,像人又像鬼的,大半夜的惹人一个激灵。
　　要么就是不知道哪里冒出来的,叫起来像哭一样的蛤蟆。
　　与其这么不知道在哪里突然吓人一跳,还不如像塔隆·血魔的鬼魂似的干脆不装了,直接冲过来要命呢,像这样总是把人弄得紧张兮兮的,时间长了实在是遭不住。
　　天亮了收拾东西上路,跟在矮人后面,杰斯一直不停地挠着脖子和胳膊,经过一个简易木桥时,格瑞德抬起头来嗅了嗅。
　　“怎么？”杰斯向前面问道。
　　“感觉味道有点不对劲。”格瑞德说:“快离开这,再走一段距离就能走到石路上了。”
　　杰斯点了点头加快了脚步往桥对面走去,旁边传来一阵水咕噜咕噜的动静。
　　他下意识地往那边瞥了一眼,本来还算清澈的水面却一下爆开一团泥浆,泥浆里窜出一个暗绿色的怪手直朝着他脸过来！
　　“什么！”
　　杰斯嘟囔着抽出碧空之歌一剑将怪手切开,燃烧着奥术之火的怪手伴随着一阵嚎叫翻回水里,他立刻起脚向桥下跑去,却感觉自己的后背被从桥的另一边伸过来的湿漉漉的东西拖住,眨眼间混合着杂草和烂泥的事物瞬间包裹了杰斯的胸膛和脖颈。
　　他想要回身再砍,手臂竟然也被迅速蔓延的藤蔓缠住！
　　“杰斯！”格瑞德拿起战锤,锤子上的闪电将昏暗的道路一下子照的刺眼,他朝着拖住杰斯的那条暗绿的手臂直掷出去,电光一下把手臂打爆出一团枯枝烂叶,然而没有彻底断裂的细丝和藤蔓却迅速填满重新生长。
　　杰斯用力拽住藤蔓往后撤了一步想要扯断被击碎的手臂,至少也要扛住对方的力气,却没想到这一用力,脚下的桥板突然断裂,整个人即刻被拖进水里……
　　下意识地屏息,扑通,咕噜噜……
　　冰凉的池水把视野吞没,衣服,斗篷,包裹,所有的东西一下子都成了累赘,无论是手脚还是双腿的动作都像是被各种各样的藻类水草缠绕着一样难以动弹。
　　手里的碧空之歌爆出一团奥术之光将黑暗之水淹没的深处照亮,杰斯眼见着身前一个浑身生长着无数奇怪水藻的绿色怪物在满是不明碎屑的浑浊污水中,瞪着两个不明显的,暗红色的眼睛盯着自己。
　　杰斯试图释放恐惧术,却刚张开嘴就被水灌进来。
　　他的双脚被从怪物身上生长出来的藤蔓死死缠住,胳膊也被缠着难以动弹。
　　这时,杰斯眨了眨眼睛,眼看着淡淡的不明显的被水纹撕裂的阳光下,一个黑乎乎的胖影子直突下来挥舞着战锤一击击中怪物的脑部！
　　怪物整个身体震动了一下,双眼变得更红,咕噜噜地发出一阵低沉的动静,试图抬起另一只手去抓挠头顶的矮人,又被矮人挥锤一击把拳头打散。
　　然而眼见着怪物爆裂开的手腕又窜出一团一团的绿植和藻类重新凝聚成一个新手！
　　杰斯趁着怪物恢复身体组织,力气衰弱之际一下挣脱手臂,伸手指向绿色怪物的眼睛位置,手中一条血红色的丝线划破被照亮的暗褐色的污水直插入眼睛附近的体内,扯出一大片怪物的身体组织拉碎到水里。
　　这一扯像是直接扯断了怪物身体的支撑,整个庞大的躯体开始崩解,抓着他双脚的藤蔓,围攻格瑞德的各种各样的怪手都开始颤抖着松开。
　　杰斯已经觉得自己快要憋死了,用尽全力向上游去,直到宛出水面,仰着头狠狠地吸了一口气。
　　他知道自己就算是安静着憋气也憋不了几分钟,这一会儿连战斗带紧张,加上根本没有认真吸一口气下水,估计顶多也就是打了几十秒。
　　但就感觉像是在下面呆了小半辈子似的……
　　不一会儿,格瑞德也从旁边一下窜出头来,挣扎着扑腾到岸边,直接摊在地上,大口大口地喘息。
　　“你没……受伤吧,杰斯？”
　　“应该没有。”杰斯吐出一口暗绿色的口水,说:“不过,哪怕再待个几秒钟我都要不行了,吃的怎么样？”
　　“手里装食物袋子我扔在地上了,没事。”格瑞德走到桥边把刚才丢在这的包捡起来,喘了口气,摸了摸背后暗暗道:“该死,我身上还有。”
　　他把背着的包翻开瞧了一眼,把干蘑菇之类的干粮摆出来说:“包的严实的还好,不过这里这些饼干渗进水去了。”
　　“那就别要了,谁知道这沼泽的水里面有什么毒。”杰斯说着翻开自己的包,衣服湿了不少,但精灵的包防水还挺行的,里面装着的纸张什么的只是打湿了一点,那张温蕾萨给的用魔法写了符文的卷轴完全没受影响。
　　厄苏拉的药水袋里的瓶瓶罐罐丝毫未损,这东西靠谱。
　　杰斯一边把还算干的东西捡出来,一边说:“确实不该招惹沼泽兽,还是挺厉害的。”
　　“我倒是觉得它不该招惹你,哈！”格瑞德笑着说:“你那个抓人的魔法一下子像是把它脊椎给扯断了似的,我可是眼睁睁地看着它整个都散架了。”
　　再往桥下那片水潭里望过去,本来还算是清澈的黑色水潭,已经被一大堆暗绿色的水藻,泥土一样的奇怪组织沾满,漂浮在水面上,空气里到处散发着一股怪异的植物腐败的气味。
　　格瑞德问:“你还打算找什么器官吗？你之前提到的那个。”
　　“这还能找什么。”杰斯望着这一池混乱,挠了挠头发说:“难道要下水去捞吗？我根本看不出这滩东西有什么不一样的……”
　　“没准需要一位解剖学大师来才能撂清楚这玩意的身体组织。”格瑞德说。
　　“也许是草药学大师。”杰斯补充着,一边把自己的衬衣拧干。

第359章 跨越丹奥加兹
　　杰斯点了个火,两人慢慢烤了半天才差不多把所有衣服烤干。
　　衣服干了之后,上面还有一股奇怪的鱼腥味,大概就是沼泽里的怪味。
　　但不管怎么说,总算是勉强能穿。
　　到了第四天傍晚,他们终于看到地上出现了一些不知道多久以前铺上的砖路。
　　他看向旁边的矮人问:“之前你说,这一片沼泽有鳄鱼出没,对吧？”
　　“对。”格瑞德说:“不过那是我把港口带出来的粮食吃完了,想去抓点鱼什么的才被暗算,这次我们吃的足够,离那片沼泽远一点,应该没问题。”
　　杰斯点了点头说:“这里是不是还有豺狼人出没？”
　　“整个湿地深处都有豺狼人,杰斯。”格瑞德笑着说:“不过你很担心豺狼人吗？别忘了我们可是在艾尔文森林击杀过著名的河爪酋长的雇佣兵呐。”
　　“也对。”杰斯同意道。
　　当晚,他们在山坡上一棵老树旁休息,这里比下面干燥的多,衣服也能晒得更干一些。
　　格瑞德睡得很快,杰斯先负责守夜,他躺在土坡上望着深夜里远处沼泽里淡淡的点点光芒,不知道那是什么奇怪的自然魔法,还是萤火虫一类的东西。
　　在沼泽里呆了几天后,晚上那些怪异的动静他已经习惯了。
　　但脚步声,还是第一次听见。
　　他隐约听到背后坡上有什么东西走在慢慢走过来,速度很慢,节奏也很慢,但确实是越来越近。
　　什么东西？不知道他还醒着？
　　脚步声一点点走到侧面树旁他们两个放行李的地方,杰斯余光往旁边瞥了一眼,正看到一个浑身暗红,头尾大概两三米长的小迅猛龙低头闻着他们的各种包裹。
　　本来杰斯心想如果这个家伙啥也不拿,就装没看见算了,结果它准确地用牙叼住了格瑞德塞肉干的那个小包,一点点往外拽。
　　他朝着迅猛龙“哼”了一声,迅猛龙一下子抬起头看向这边,这才注意到他睁着眼睛。
　　“滚蛋。”杰斯轻声道。
　　迅猛龙被这一声说得退了一步,瞥了一眼旁边的格瑞德,放下包裹转身窜上山坡,头也不回地跑了。
　　经历了沼泽兽这类玩意,看到迅猛龙这种野兽他都觉得慈眉善目了。走到第六天的中午,翻过一片高坡,终于看到了眼前这条路直通向的山口。
　　十几年后龙喉兽人再次占据了这个通道,但此时铜须矮人还掌握着它,并且在修建加固工事。
　　朝着丹奥加教的大门继续没走多久,便能听到从山里面传过来的叮叮当当的开凿石头的声音,还有矮人谈话时不时升高的音调。
　　丹奥加教的穿山通道比游戏里的规模大了很多,不仅是通道,还有很多矮人的住屋,大厅,简直可以称得上是一座修在山上,外面一半里面一半的小城了。
　　通道里铜须矮人在里面写了通用语的标识,帮助旅者安全通过而不是在里面迷路。
　　但是杰斯也在里面的墙壁上发现了一些兽人刻下的的语句,大多数都是什么胜利或死亡,鲜血与雷鸣之类的东西。
　　光通过丹奥加兹就花了一下午的时间,而且一路都在向上爬行,怪不得即使是在兽人已经大规模败退到黑暗之门,这里却仍然有一支兽人小队死守不退。
　　这简直是个易守难攻的要塞,很难想象铜须矮人为了把这里夺下来付出了多大的代价。
　　更难想象日后龙喉兽人要再度把它抢回来,又要堆上多少人头在昏暗封闭的通道里向上一直走,足够把人累到头昏眼花了,每次从通道里出来,到半山腰上往湿地的方向一瞥,都会感觉整个湿地变得更加雾蒙蒙了。
　　等到从丹奥加兹的洛克莫丹方向出来的时候,杰斯见到的是一副完全不一样的图景,与湿地完全不同。
　　这里让他想起了希尔斯布莱德和辛特兰,漫山遍野郁郁葱葱的松林。
　　不算刺骨,但也让人忍不住哆嗦一下的冷风。
　　到了这,他不得不再次裹上一层衣服了。
　　在矮人修筑的石路上前进走的很轻松,而且也放心,经常能见到巡逻的两三人一组的铜须战士。
　　一路上杰斯一直朝着东边看,格瑞德奇怪地问:“你老往那边看干什么,你找什么东西吗？”
　　“洛克湖啊！”杰斯说:“我想看看洛克湖在哪。”
　　“这里离洛克湖还远得很呢,杰斯。”格瑞德说:“继续往南走,可能快要到塞尔萨玛的时候才能见到洛克湖的湖面,你就别费力气了。”
　　在进入丹奥加兹之前,杰斯还想着能见识见识传说中的巨石水坝,不过也没有看到。
　　这座堪称艾泽拉斯奇迹的巨大石坝像一面高墙一样横在卡兹山脉的一侧,正是它的存在才造就了湿地的气候以及巨大的洛克湖。
　　在巨石水坝被建起来之前,湿地绝大部分地区都在水下,而洛克湖也远没有那么广阔。
　　“想看的话下次吧,小伙子。”格瑞德看着杰斯意犹未尽的样子,说:“要去看巨石水坝,来回可能又要一天的时间,而且最重要的是,那边可能还有狗头人的村庄,总之很麻烦。”
　　“这里离塞尔萨玛还有多远？”杰斯问。
　　“不远了。”格瑞德说:“要不今天晚上我们不休息了,只要赶一晚路,明天上午大概就能抵达洛克莫丹,到时候可以好好睡一觉,计划继续向南的行程。”
　　“既然你来过,就听你的。”杰斯说。
　　洛克莫丹无论是环境,还是这里的基础设施都很让人安心,到处都是看到矮人存在的痕迹,山上也能看到不少矮人的住屋零零星星地分布。
　　这里离铁炉堡已经不远了,如果按照地图上的距离看比湖畔镇离暴风城还要近得多。
　　正当他欣赏着西边丹莫罗方向高山上映着夕阳的皑皑白雪时,突然一个巨大投石车的投石臂挡住了视线。
　　这辆被废弃的损坏投石车是部落的东西,上面还刻着红色的,代表着部落的兽人语符文,杰斯对这个符文再熟悉不过了。
　　杰斯一下子回想起游戏里在洛克湖边上看到的那些破碎的攻城器,散落一地的木材什么的,那时他完全没有在意这些战争的遗骸。

第360章 塞尔萨玛
　　洛克湖的西岸还算是一片平静祥和的地方,没有那么多像沼泽里一样等着冲出来干掉你的怪物。
　　顺着从丹奥加兹出来的那条大路一直向下,两人经过一整晚的急行,在早晨天刚蒙蒙亮的时候就看到了远处一座连着一座的石屋。
　　塞尔萨玛,这座矮人镇子在整个联盟里的知名度可能仅次于铁炉堡,而高于鹰巢山,暗炉城,卡拉诺斯,丹巴达尔等等其他地方。
　　不止是因为几年前在这里发生的塞尔萨玛血战,而更是因为著名的,由黑熊的肠子制作的塞尔萨玛血肠！
　　“终于到了。”格瑞德说:“真希望这趟出来是单纯的旅游,而不是要去南方的荒漠里寻找神明遗迹,这样我们就可以在这里畅快地吃喝几天,好好地带你把铜须矮人的美食尝个遍！”
　　“这里作为卡兹莫丹的美食之乡,从黑铁和蛮锤部族仍然居住在这里的时候就是这样了！曾经有人说安威玛尔王的一天早晨从铁炉堡醒来,中午在塞尔萨玛吃饱,晚上在卡拉诺斯喝足,半夜再被人抬回铁炉堡！今天你最起码能够享受国王般生活的四分之一,不是吗？”
　　“之前你来的时候肯定体验过全套了吧？”杰斯问道。
　　格瑞德摆了摆手说:“哈,我早晨从铁炉堡醒过来,赶路到塞尔萨玛都到晚上了！更别说回来卡拉诺斯……”
　　跟着矮人的脚步来到一个高坡上,杰斯扶着旁边一颗松树,强忍着困意望向远处。
　　高坡之下,碧蓝的洛克湖波光粼粼,迎着清晨的阳光灿烂的使人心情舒畅。
　　迎着清凉的湖风,矮人们互相问好的声音在脚下传来。
　　比起终年积雪的丹莫罗群山,一片荒芜的南部沙漠,泥泞潮湿的湿地,洛克莫丹的确是个适合久居的好地方。
　　“停下！你们！”
　　旁边一个穿着蓝色巡山人外袍的矮人朝着这边喊道。
　　杰斯被他粗暴的声音吼的怔了一下,还以为自己是犯了什么错。
　　结果那个矮人看着杰斯问:“北边过来的时候,见到狗头人了？”
　　“没有,先生。”杰斯说。
　　“你的运气不错,去塞尔萨玛,人类！”矮人瞪着眼说:“快点去！吃点好吃的,睡个好觉！”
　　格瑞德朝着那个铜须矮人点了点头,说了一大串矮人语,那个矮人大笑起来,一边挥着手说:“进去吧,人类,跟着这个高山矮人！可以尝尝,卡尼塞贝拉！”
　　“卡尼塞贝拉？”杰斯瞥向格瑞德。
　　格瑞德笑着说:“一种吃的,杰斯,塞尔萨玛人很喜欢的……”
　　“血肠？”杰斯问。
　　一听见血肠,那个铜须矮人立刻摆着食指说:“塞尔萨玛不止是血肠,高个子朋友,塞尔萨玛的好东西可多啦……”
　　走在塞尔萨玛的街道上,杰斯感觉自己所有对塞尔萨玛的印象都完全被洗干净了。
　　这是一座相当热闹的矮人镇子,它整个建在一片土沟下面,大部分建筑都是一半露在外面,另一半在地下,杰斯经过一个表面看起来规模很小的石头屋子时,往窗口里瞥了一眼,发现里面实际上是一个两层的地下大厅,挤着相当多矮人在一起吃早餐。
　　街道上的铜须不像蛮锤矮人那般对人类还有些戒心,而且大部分都懂一些通用语。
　　格瑞德把杰斯带进路边一个不起眼的石洞,经过一个狭长的石隧道后眼前突然开朗,这竟然是一个酒倌！
　　“又有人类来啦,欢迎你！还有鹰巢山来的……”柜台后面的女老板高喊着。
　　“告诉你,人类,我在丹奥加兹的山道上打烂了四个兽人的脑壳。”旁边一个矮人斜靠在支撑屋顶的石柱子上,举着三个手指说:“足足有四个,你肯定没我杀的兽人多,你太年轻了,肯定没有。”
　　“肯定没有,没有……”
　　杰斯连忙说着,心想这家伙早晨也能喝的那么醉吗？
　　“别管那个醉鬼。”格瑞德拉着杰斯走到前面,跟女老板用矮人语说了一通什么。
　　两人来到柜台旁边一个空着的石桌子上,杰斯眯着眼睛说:“天哪,格瑞德,我困得快睡着了,我说,你不困吗？”
　　“没关系。”格瑞德说:“我等不及啦,必须先要让你尝尝这卡尼塞贝拉。”
　　杰斯托着腮问:“别是什么能影响睡眠的奇怪食物,我现在只想好好睡一觉。”
　　“保证不影响睡眠。”格瑞德说:“我觉得吃了还能助眠！”
　　没过多久,女老板端上来一盘鼓鼓囊囊的白色器官,杰斯看了看这粗糙的表面,又闻了闻,闻到一股浓郁的羊腰味。
　　女老板又放下两杯麦酒,格瑞德喝了一口,两个矮人看着杰斯皱着眉头闻食物的样子,脸上还有一副期待的样子。
　　老板拿刀将饱满的羊肚泡从中间划开,一团白花花黄呼呼的东西从中间涌了出来,伴着白气和一股浓郁的蒜香,这视觉效果还挺馋人的。
　　“尝尝,杰斯！”格瑞德指着盘子里软趴趴的酱样的东西道。
　　杰斯拿起木勺,挖了一勺放进嘴里,嗯,一股淡淡的腥味,大蒜……微微的辣椒和奶香气。
　　“你可以猜猜这是什么。”老板娘撑着桌子问道。
　　“放了大蒜和辣椒的羊脑,用黄油煎过……似乎还放了啤酒。”杰斯舔了舔牙说:“当然,还有鸡蛋。”
　　格瑞德听了杰斯说的,看向女老板,她使劲点了点头说:“这已经说得差不多了,人类！很惊讶这里还有愿意吃羊脑的人类。”
　　“你是不是饿的太厉害啦？”她调侃道。
　　“当然不是。”杰斯说:“我还是很喜欢吃羊脑的……”
　　格瑞德点点头说:“这你倒是完全没有提过,杰斯。”
　　“洛丹伦和暴风城也都是养羊的……”杰斯提醒道。
　　“绵羊和山羊的味道可是很不一样。”老板娘虽然这么说,但看起来挺高兴的。
　　她转头跟厨房里喊道:“免费送这位年轻的先生一盘纯正的塞尔萨玛特色血肠,我相信这里的配方流传到暴风城,早已经丧失了太多感觉啦！”
　　后厨的金胡子帮手应了一声,很快从厨房里拿出来一碟看起来就血糊糊的肠子,一股浓重的血腥气在盘子还没摆到面前时就飘了。

第361章 药师的建议
　　从床上醒来的时候已经是下午了,天已经有点昏沉沉的了。
　　杰斯回想着早晨那盘所谓的真正的塞尔萨玛血肠,好歹不是黑熊大肠刺身带馅。
　　里面的血和肉酱虽然也是半生的,但至少是放了不少料的,味道对于生吃过双髻鲨鱼肉的杰斯来说也不算过于奇怪,主要还是视觉效果比较惊人。
　　至于那个羊脑子……虽然吃的时候羊骚气味很浓,但上辈子很喜欢吃脑子的他很久没有吃过羊脑了,这回能尝到别样风味的异界羊脑,还挺满足的。
　　格瑞德还躺在床上呼呼大睡,杰斯趁着天还亮打算去镇子上的草药房,或者炼金房之类的问问有没有沼泽兽的腺体。
　　离开旅馆来到街上,下午挤在这里的矮人更多了,整个塞尔萨玛主街道都显得拥挤不堪。
　　很多从湖那边回来的矮人猎人气喘吁吁地拖着各种各样的鱼,野猪之类的猎物。
　　其中一个矮人经过杰斯身边时说:“尝尝啤酒涮煎野猪排,人类,血牙野猪的肉可比不上洛克莫丹的野山猪,脂肪多,这里的野猪生活好,又懒,毕竟想要吃的哪里都有,所以正适合把膘养肥。而且你不得不承认,这里的啤酒一定比暴风城的强吧？而且做烤肉这方面,铜须也一定比人类专业。”
　　这劈头盖脸一顿贬,说得杰斯连还嘴的功夫都没有。
　　不过他还是老老实实地说:“我会尝尝的,先生,请问镇子上有草药师吗？”
　　“有。”矮人指着身后下坡说:“走到下面,顺着向南的窄路往前走,能看到一个山洞,镇上最好的草药师就住在那里。”
　　“谢谢了,先生。”
　　按着矮人所指的方向来到洞穴,里面一个年迈的矮人正站在凳子上打扫着书架。
　　“请问。”杰斯咳嗽了一声问:“先生,我想找一种沼泽兽用来储水的腺体,不知道这里有没有？”
　　“你要那个做什么？”矮人回过头来问。
　　“制作一种特殊药剂,我是帮一位炼金师问的。”杰斯说。
　　“不是我不想帮你,人类。”老矮人说:“湿地的沼泽兽没有那种东西,它们完全可以直接在湿地里汲水让自己生长,你说的那种拥有腺体的沼泽兽的近亲……叫做灌木行者,或者灌木野兽。他们在干旱的地方抢夺其他植物或者野兽赖以生存的水分,然后留给自己一点点消化生长身体,所以需要巨大的储水器官,那种怪物走到哪里哪里就会变得干旱荒芜！”
　　“南方的荒地有这种怪物吗？”杰斯问。
　　“也没有啦。”矮人说:“很久以前荒地里的这种灌木兽就灭绝啦,毕竟他们可没法自己生水,彻底把一个地方变成荒地,那么他们自己也完蛋。现在你要是想要那种怪物,可能要去另一个大陆找了。”
　　杰斯心想自己当然知道要去另一个大陆的沙漠找,毕竟这片大陆也就只有这一块荒地了。
　　不过说到这,矮人又补充道:“我这里有一个湿地沼泽兽的孢子……你可以试着自己培养一个小型沼泽兽出来,人类,把它放在干旱的环境里,不要给它稳定的水源,它会逐渐长成你想要的模样的。”
　　“这也行？！”杰斯惊讶地问。
　　矮人说:“我曾经养出过一个带毒的沼泽兽来,长得与湿地的沼泽兽完全不一样。我猜干旱荒地的灌木兽,也是可以那么培养出来的！当然,我可不能百分之百确定,你和委托你来到这里的炼金师不打算试试吗？”
　　“多少钱？”杰斯说。
　　“十二个银币。”矮人说:“等我去给你拿。”
　　不一会儿,老矮人提着一个奶粉罐那么大的玻璃罐子走出来,拍了拍说:“就是这个！”
　　杰斯看着里面淡绿色的一团团蘑菇一样的鬼东西,想着就是这个小玩意最终能长成那么大的庞然巨物然后袭击自己吗？
　　“这个要多久才能长大？”杰斯问。
　　矮人说:“如果环境合适,或许几个星期到几个月就能长得像你一样那么大了,如果培养方法正确,没准那时候腺体就差不多啦。”
　　接下来杰斯还需要去奥达曼,带着这个东西肯定不方便,于是只能说:“先生,我先不买,因为我要去一趟南方,我怕半路上把这个罐子给打碎了,我能不能先付一半定金,回来再取？”
　　“也可以。”老板点点头,看了一眼杰斯的戒指,说:“那你留下你的名字吧,法师,就以这个戒指上的名字作为凭证。”
　　杰斯抽出一张纸来写下自己的名字,放下银币,然后问:“先生,你知道关于南边荒地里黑铁矮人发现的那个古老遗迹吗？”
　　“黑铁部族发现？”老矮人愤怨地说:“那明明是铁炉堡的探险家们发现的远古遗迹,现在被黑铁矮人抢走了,就变成他们的发现了？你知道为了开挖那个神秘的庙宇……铁炉堡付出了多少优秀的地质学家和冒险家的生命？！”
　　“抱歉,先生……”杰斯连忙说:“我只是听说那里有一个黑铁矮人的开采场,除此以外我对一切都一无所知。”
　　“看在洛丹伦联盟的份上,我就不计较了。”老矮人接过那张纸,接着说:“黑铁矮人很早就察觉到了那里的不简单,总之,那绝对不是像东边的铁环挖掘场,或者湿地那座挖掘场那里的遗迹,黑铁部族对那个地方很认真。”
　　杰斯问:“如果铁炉堡早先开挖过那个遗迹的话,有没有留下过图纸或者什么东西的？”
　　“你也是什么探险队的吗？你难道不是个法师？”矮人又看了一眼他的戒指,说:“我记得人类只有法师才戴这种戒指。”
　　“我确实是个法师,先生。”杰斯说:“我正在做一个古老遗迹与奥术之间联系的课题……”
　　“那你选的这个课题可是够大的,去东面的铁环挖掘场问问,法师。”老矮人说:“我只是个医生,但是那座挖掘场那里有进过那个神秘遗迹挖掘的幸存者,他们比我了解得多的多。”

第362章 铜须烤肉
　　回到旅馆的时候,格瑞德竟然还没起床。
　　不过这也不奇怪,这家伙一向嗜睡,昨天一夜没睡,今天可要使劲补回来。
　　杰斯坐在桌子上,翻出自己带来的小鬼翻译的恶魔语词典开始继续学习,直到差不多到了晚上格瑞德睁开眼坐起身。
　　“现在是什么时候了,杰斯。”他看向这边。
　　“5月2日,晚上9点钟。”
　　杰斯看了一眼怀表,心想艾米认识的那个侏儒法师还挺厉害的,修好了怀表之后被折腾了这么长时间还没坏,毕竟这可是挨过好几炮黑龙轰炸的。
　　“怎么样,出去吃饭吗？”格瑞德说:“吃一顿早晚饭。”
　　杰斯从下午学到晚上,确实也有点饿了,而且醒过来还没吃过东西呢,于是点了点头。
　　两个人走出石屋来到酒馆大厅里,整个厅室里已经飘荡着烤肉的香味了。
　　“我想尝尝那个,啤酒煎涮野猪排。”杰斯点名道。
　　“没问题。”格瑞德看着女老板说:“再来两根熊肉串,加洋葱,苹果片,卷心菜,多浇蜂蜜！”
　　“一个串上能放这么多东西吗？”杰斯忍不住问。
　　“为什么不能。”格瑞德伸手比划了一下说:“那个串比你胳膊都长。”
　　听格瑞德这么一说,杰斯吞了一口口水,这玩意听着就馋人。
　　“会不会很贵？”
　　“算在我账上！”格瑞德立刻说。
　　“今天晚上我们不喝酒了吧,格瑞德。”杰斯说:“明天早晨我们要出发去一趟铁环挖掘场。”
　　“铁环挖掘场？”格瑞德问:“你要去干什么？”
　　“今天我问到了,那里还有参与过那个废墟探索的铁炉堡探险家,似乎知道荒地里那个遗迹的地形。”杰斯说:“我们可是要潜入进去的,你不想提前知道里面的情况吗？”
　　“真有这事？”格瑞德抿嘴着:“那要两杯果酒,没有那么烈,杰斯,还不如啤酒呐,你就当喝果汁了,行吗？”
　　“行。”杰斯点了点头。
　　“来两杯苹果酒,老板！”格瑞德吆喝了一声,很快女老板就把酒端了上来。
　　杰斯端起酒杯问:“去铁环挖掘场要多长时间？”
　　“顺着湖边走,早晨走大概下午就能到了。”格瑞德答应着。
　　杰斯尝了一口苹果酒,皱了皱眉头说:“这他娘的……这还不够烈？你不是说比不上啤酒吗？”
　　矮人轻轻拍了拍杯子说:“这烈度比起黑铁啤酒可差远啦。”
　　“你……”杰斯叹了口气。
　　格瑞德摆出一副无辜的眼神盯着这边说:“点都点了,待会儿是肯定要交钱的,杰斯·塞索,你不喝下去可就浪费了,反正我喝不了两杯。”
　　杰斯斜着眼无奈地点了点头,又喝了一口,说:“反正明天你要给我早点起来,不能和刚才似的了。”
　　“没问题。”格瑞德说。
　　这时,老板把一个铁盘子盛着的烤野猪排放在桌子上,猪排表面上的油在火盆的光芒下照得不停跳动,下面的汤汁还在刺啦刺啦的冒泡。
　　一股甜兮兮的酒香味从肉上飘来,杰斯忍不住用手指沾了一下汤舔了舔,一股浓郁的麦香直扑鼻腔。
　　他忍不住拿起叉子去挖肉,带着脂肪的肉块像是果冻一般颤抖着从骨头上轻松地钩了下来,放进嘴里直接融化……结实的肉丝和软滑的油混合到一起,让杰斯禁不住闭上眼睛仔细在嘴里咬着,咀嚼着。
　　在燃烧平原抓住的那头野猪的肉骚臭味极重,但这里的野猪感觉比家养的猪也差不出多少,或许矮人啤酒的作用就在这里了。
　　只有嚼到最充分的时候才能闻到一点猪肉的骚味,但到了这时候,更像是跟整个食物又添加了一点风味,而不是什么负面的影响。
　　对杰斯来说,这烹饪的程度很难用恰到好处来评价,毕竟他不懂煎也不懂烤,不知道“好处”在哪。
　　但至少让他觉得这个样特别的合适,他也再也没有吃过煎的更好吃的肉了。
　　“不得不说,格瑞德。”杰斯提了一块泡在汤汁里的瘦肉丝放进嘴里,嚼了两下说:“这烤肉的水平可一点都不比鹰巢山差呀,下次我应该在不喝醉的前提下再去试试你们那边的食物才行。”
　　“还不知道要到什么时候才能再回去一次呢。”格瑞德拿着酒杯嘟囔着。
　　这时老板又把两根树枝子穿着的熊肉串提了上来,两根串子一路冒着热气,看得杰斯直舔嘴唇。
　　熊肉串上的肉块与其他的配料相比并不多,而且尝起来很硬很结实,像是煮得太过头的牛肉,而且尽管看起来烤的已经很熟了,还带有一股浓重的血腥味。
　　但在这股腥味和蜂蜜以及一种微酸带咸的矮人特制肉酱的共同作用下,串上的水果蔬菜却被熏的异常美味,甚至还能解一下刚才那大块排骨的油腻。
　　吃完这个巨串之后,虽然已经很饱了,但杰斯还想再吃点什么,比如汤……不知道塞尔萨玛的矮人有什么美味的汤粥呢？
　　但他也知道再吃下去,估计晚上要撑得睡不着觉了,本来他就是下午才起的床,还是悠着点吧。
　　于是喝了一口果酒漱了漱口,满意地靠在椅子靠背上,看着格瑞德剔骨头。
　　不知道塞尔萨玛还有什么其他的美食……但就这一早一晚吃的东西,已经让他相当满足了。
　　更别说各种特色的羊奶制品,面包,各种甜品,基本都还没尝过呢。
　　想到不久之后还要面对黑铁矮人,甚至是奥达曼里面的石腭怪,实际上他是没那么好的心情一点点品味美食的。
　　但不得不说,这两顿饱餐对于之后对付越来越多的麻烦也有帮助。
　　“铁环挖掘场有穴居人或者狗头人入侵吗,格瑞德？”杰斯看着对面问道。
　　“我没有听说。”格瑞德说:“但是铁环挖掘场也有铁炉堡的士兵保护,杰斯,我猜那里也算不上安全。”
　　晚上采购了一些补给,把衣服上在沼泽里沾染的泥泞洗干净,在火炉上烘烤干,第二天早晨就要启程前往铁环挖掘场了。

第363章 老探险队员
　　如今,铁环挖掘场的开发考古对于铁炉堡来说相当重要,从塞尔萨玛到挖掘场的路上有相当多的补给车队。
　　自从兽人战争告一段落,部落的军队被推回黑石塔和黑暗之门之后,这里便再次恢复了之前的热闹。
　　挖掘场被群山环绕,下午的时候来到这附近,杰斯走到坑边上往里瞥了一眼,里面到处都是青绿色的石柱,还在被清理的巨大石像,倒塌的,还有被支架和木板勉强支撑着的残破石墙……一片片遗址和建筑残骸一直延伸到远处的山崖附近。
　　“怎么样,杰斯。”格瑞德用手遮了一下发红的阳光看下去,说:“据说上一位铜须的山丘之王就是在这里找回自己的血脉,掌握传说中的化身之能的。”
　　“他叫什么来着……”
　　“穆拉丁·铜须？”杰斯问。
　　“不不。”格瑞德摇了摇头说:“穆拉丁不是在这,他似乎是在丹莉罗,只有传言……他们王室对于这一点还是挺保守的。”
　　“实际上我怀疑穆拉丁·铜须掌控天神下凡的地方就在铁炉堡里面,因为我听到有传言说,铁炉堡的地下深处也有一个古老神明的遗迹……亦或许他们生来就知道如何找回土灵先祖的力量。”
　　杰斯看了他一眼,说:“那为什么索瑞森和卡德罗斯·蛮锤不知道怎么掌控土灵的力量？他们作为三锤的领袖,比铜须弱在哪里吗？你要说三百年前统治三锤的高山之王安威玛尔家族天生就知道怎么变大,我还能稍微信一点。”
　　格瑞德盯着杰斯看了一会儿,说:“你知道我讨厌你哪一点吗？”
　　“比你能打？”杰斯问。
　　“他妈的,这算第二点。”矮人伸出一根手指头说:“第一点……你总是说出一些话,让我觉得你在某些方面比我还了解矮人。”
　　“图书馆嘛,是图书馆的功劳。”杰斯摆了摆手说:“我们下去去铁环营地里问问吧。”
　　格瑞德不服气地跟上他说:“巫师圣殿的图书馆,又不是达拉然,或者什么……铁炉堡的大图书馆,而且你也是个人类,又不是个侏儒造出来的读书机器！”
　　两人顺着下坡一路来到营地旁,几座木板搭起来的房子中间,一群矮人正坐在中间用矮人语说着什么。
　　格瑞德走上去用矮人语跟他们说了一通什么,那些矮人似乎已经见过他了,走过来很熟悉的搭话。
　　几个人聊了一会儿后,格瑞德摇着头走过来说:“这里没人知道那个遗迹的事。”
　　“去过的人呢？”杰斯问。
　　“他们不清楚。”格瑞德说:“这边的矮人都挺年轻的,二三十岁,没准铁炉堡发现那个遗迹的时候他们才刚出生呐。”
　　“要不我们先休息一会儿,等晚一点再问问？”他望向挖掘场深处说:“似乎还有人没回来呢。”
　　“也好。”杰斯看向旁边一个没人的木架子搭起来的棚子说:“正好我也走累了。”
　　两个人坐在棚子里吃了点东西,天一点点黑下来,竟然下起雨来了。
　　没过多久,通往挖掘场的几条通路开始有矮人扶着帽子跑出来,杰斯一边啃着塞尔萨玛吃起来像是大列巴一样的巨型面包,一面盯着这些路过的矮人,寻找着每一个看起来可能经验丰富的家伙。
　　这时,一个褐胡子矮人从两人背后走过来,来到棚子下面找了个箱子坐下,看着他们说:“听说你们想了解了解荒地里那个废墟的事,他们让我过来问问。”
　　他穿着一身白衬衣,个头看起来跟格瑞德差不多,作为一个铜须矮人来说他可是算够高的了。
　　这家伙皮肤颜色真像是铜打的,但全身被雨水淋了个半透,裤子让污泥染的一片黄,一片黑。
　　他的通用语虽然口音很重,但特别熟练。
　　格瑞德说:“我们不止想了解那个废墟,我们还打算去看看。”
　　杰斯点了点头。
　　“我是达葛特,你们叫什么？”褐胡子问。
　　“杰斯。”
　　“格瑞德。”
　　两人回应道。
　　这位名叫达葛特的工人说着看了一眼杰斯,问:“人类,你知道那个地方现在是黑铁的地盘了吧？”
　　“知道,我们打算躲过黑铁的监视摸进去,达葛特先生。”杰斯说:“我听说你参与过探险家协会组织的那个遗迹的开挖工作,不知道你能不能给予我们一些帮助？”
　　达葛特点了点头说:“我确实参加过其中一段时间的开挖工作,而且一直工作到项目因为石腭怪的破坏而不得不中止挖掘的那天。”
　　“我希望能得到一张图纸,或者类似的地形图之类的。”杰斯说:“我们也可以用钱买。”
　　达葛特说:“我这里没有相关的文件,探险队的探索成果要么在穴居人,或者说石腭怪手里,要么就是在黑铁矮人那里,当时像我一样的探险队成员能活着出来就不错了。铁炉堡的探险者协会或许保存着比较早期的图纸,但现在应该派不上用场了,就算是在我离开的时候也已经算是过时了。”
　　杰斯感觉达葛特还留着半截话没说,于是问:“所以,达葛特先生,你找我们是有什么打算？”
　　“说完全没有任何线路指示,也不准确。”达鹃特说:“毕竟那座神殿遗迹里面的构造……”
　　他指了指自己的脑袋道:“即使是十几年后也依然印在我的脑子里。”
　　“你是愿意给我们做向导？”格瑞德问。
　　“听说你是一位参加过兽人战争的雷拳狮鹫骑士？”达莲特问。
　　“没错。”格瑞德点了点头,又看了一眼杰斯,补充道:“前狮鹫骑士,当然是。”
　　达葛特看向杰斯,问:“那你是一位法师？你的法杖看起来就相当贵重。”
　　“我是法师。”杰斯说。
　　褐胡子矮人点点头说:“我觉得你们比之前的两个矮人雇佣兵要可靠得多,你们看起来有些本事,那两个人现在可能已经喂秃鹫了。不过我也不是免费做向导,而且我也不收钱,我只想找到一件我遗落在废墟里面的东西。”
　　“你确定没有被黑铁矮人拿走？”格瑞德问。
　　“确定被他们拿走了也好。”达莲特说:“只要让我回到我丢掉那个东西的地方看一眼,不管有没有,都算是了结我的愿望。”
　　“我们可能会用到隐形药水。”杰斯说:“也可能会用到一些不怎么光彩的魔法,可能会用到……总之,是会让你感到不舒服的东西。”
　　“不光彩的魔法？你是说巫术,还是黑魔法？”达葛特看着杰斯说:“我很早就不再纠结这些问题了,要不然我也无法成为一个探险者协会的成员。不过,我还是很感兴趣你们为什么要搭伙前往那个废墟。”
　　格瑞德拿手拍了拍杰斯的肚子,说:“这个法师是去探索所谓的奥术起源的,他觉得奥术与创世之神的关联肯定十分紧密。至于我,像无数同族战士一样,我正在追寻自身血脉的道路上。”
　　“你想成为下一位山丘之王,是吧？”达葛特笑了笑说:“跟你有相同目标的铜须还是不少的,但蛮锤就少见了。”
　　说完,他的笑容一点点冷却下来说:“只要你见到那个神殿,就知道自己找对地方了,格瑞德先生。”

第364章 进入荒地的前提
　　三个人在铁环挖掘场休息了一夜,带好粮食第二天出发。
　　路上,达葛特一直手持一把铜色棍子作为拐杖,他的腰间挂着一个小凿子,还带着一根短刀,结实的身材似乎比格瑞德也差不到哪里去。
　　探险者协会的成员一向都不是简单的学者或者考古专家,甚至里面还有一些人,他们加入探险者协会就是为了跑进各种古老的遗迹里跟那些从不为人所知的怪物战斗的。
　　“我一直很想知道,达葛特。”格瑞德问道:“你们国王的兄弟,穆拉丁·铜须也是探险者协会的成员吧？”
　　“他不仅是成员,而且是领导者之一,跟他的弟弟布莱恩一样。”达莲特一边走一边说:“怎么,你也想要加入探险者协会？协会里确实有外族人,不是我胡说八道,我们在探险的过程中跟各种各样的外族向导合作过,人类,侏儒,甚至巨魔……所以当然也可以接受蛮锤的弟兄。但实际上,我们还是受麦格尼国王的指挥的,你确定你能接受这一点？”
　　“听起来还挺有吸引力的,不过当下我还没有这个计划。”格瑞德说:“我是想知道,穆拉丁是怎么学会天神下凡的？他是在丹莫罗,还是在铁环挖掘场这边的遗迹里寻找到那种远古力量的？”
　　“都不是。”达葛特回过头看了一眼说:“他是从诺森德的遗迹找到的。”
　　杰斯惊讶地问:“他去过诺森德？”
　　达葛特站住脚说:“探险者协会很久以前就对诺森德的古老遗迹感兴趣了,即使是从暮冬镇那边也已经发现了很多从不知道多少万年前留下来的上古遗物,更别说那些常年被大雪覆盖的北方群山了。穆拉丁领主就是在诺森德的古老遗迹里寻找到那种力量的。”
　　格瑞德点了点头说:“怪不得他那么强大,诺森德一定存在着比铁环挖掘场这里更大规模的神庙遗迹吧,也蕴含着更多古老神明留下来的力量。”
　　“据说是这样,但到目前为止还没有人走到那片群山深处。”达葛特说。
　　顺着道路一直向南,经过一片峡谷,杰斯便感觉到空气越来越不对劲了。
　　在湖畔镇往赤脊山北走的时候,他闻到过这种若隐若现的焦糊味。
　　很多矮人地质学家认为荒芜之地变成现在这副模样也不是自然而然的,同样也是受到了黑石山爆炸的影响。
　　赤脊山脉的高大山群保护了止水湖一带的人类,但北方较为低矮山丘没能挡住黑石山的热浪常年不断地向北侵蚀,直到遇到丹莫罗的群山才被完全阻挡,而中间的大片本就干旱的草原就彻底变成了一片死地。
　　天黑下来后,三个人在峡谷里的一个岩缝中找了个位置歇息,达葛特收拾好了一个睡觉的位置之后看向杰斯,说:“你是个法师,对吧？有你的话,在沙漠里旅行应该没什么问题了。”
　　“什么？”杰斯说:“等等,怎么说？”
　　“造水咒语,显而易见。”达葛特说:“你看起来是个相当有水平的法师,有那样的法杖,而且我觉得你挺自信的。”
　　“我们带的水不够吗？”杰斯说:“那个挖掘场不是在荒地的北方,距离洛克莫丹这片山很近的地方？”
　　“确实没那么远,与整个荒地的大小对比来说。”达葛特说:“而一你不能指望我们进入这片沙地后一路顺风没有任何意外……如果遇到问题,例如恶劣天气,沙尘暴,例如巨蝎的偷袭,或者其他更糟糕的事故……耽误两天的时间,饮水大概就不够了。”
　　格瑞德叹了口气说:“但是很明显我们这位法师更擅长杀人,不是特别擅长给团队什么额外的援助。”
　　“好吧。”达葛特坐在一旁说:“我倒是有信心在一两天内找到那个遗迹的所在,紧张一点的话还是差不多的。”
　　“可以抢别人的水。”格瑞德提醒说:“一旦到了黑铁矮人那边,那没准我们还有办法弄到他们的水。”
　　达葛特说:“尽量还是避免战斗,不要让那些黑铁跑回苦痛堡垒寻找增援,那样的话我们麻烦就大了。现在还没有进入荒地,还有机会返回塞尔萨玛,我们要考虑是回去想办法多带一些水,还是怎么样。”
　　“白天热的时候找地方睡觉,晚上行动,这样可以再省一些。”格瑞德补充道。
　　“这确实是一个不错的选择,但速度会慢一点。”达葛特点点头说。
　　“好了,别说了。”杰斯站起身整理了一下袍子,说:“再给我一次机会,让我再试一次。”
　　“你说什么。”格瑞德抬起头问:“再让你烧掉我们一个水袋？”
　　“烧水袋,什么意思？”达葛特问。
　　“这次不用水袋了,我在空地上试,行不行？如果不行的话,我们回塞尔萨玛多带水。”
　　杰斯说着走到一边,找了一个中间有凹陷的大石头,试着做了个深呼吸。
　　“他要做什么？”达葛特问向格瑞德。
　　“造火术。”格瑞德无奈地说。
　　“呸。”杰斯斜了他一眼,当场抽出碧空之歌,奥术光芒一下子照亮了岩缝。
　　达葛特眨了眨眼睛问:“这又是什么……”
　　“相当有水平的法师的证明。”杰斯说。
　　“这……没必要吧,杰斯,我开玩笑的,你还是悠着点试吧。”
　　格瑞德说着抬起屁股向后退了一步,回头找着石头掩体,好像眼前就要面临一场火焰风暴了。
　　“很有必要。”杰斯说完,对着石头凹陷甩剑一指念诵道:“瓦德,提卡,卡尔特！”
　　话音刚落,魔剑的光芒闪烁了一下,石头中间窜出一道又一道的冰楂突刺出来,在他面前形成了一团人头大小的冰刺！
　　杰斯被自己施放出来的这道魔法惊的退了一步,尽管咒语已经完成,这团冰棱竟然还在变大,向高处延伸,像争相生长的竹笋一般,周围延伸出来的寒气最终将整个石面覆上了一层冰面。
　　“怎么样,格瑞德？造火术是吧？”杰斯歪过头来看着两个被凭空出现的冰刺震惊的矮人说:“来敲几块装没满的水袋吧。”

第365章 荒芜之地主宰
　　尽管有了水源,三个人还是决定走的保守一点,至少在一天最热的中午找个阴凉处歇息,等天暗一点再继续前进。
　　不过在荒芜之地,明显不是只有他们三个人是这么想的。
　　白天一望无际的废土上,到了晚上之后时不时就能见到一些三四个一行的影子远远地跟着他们行进,有些是沙地的土狼,有些是成群的野狼,还有一些找不到东西吃的野猪。
　　不是说偶尔会出现这样的情况,而是进入荒地的没多久,到了天色渐暗的时候就遇到了几群这样的不速之客,他们之间不同的兽群甚至会因为某种奇怪的“跟踪权”对峙,直到三个人慢慢走远。
　　毕竟这些野兽又不能去招惹黑铁矮人,甚至是在此地流浪的兽人,当然只能来欺负这些相对来说算落单的旅者队伍了。
　　当然,能够三个人组队进入这里的旅者队伍也绝非一般人等,在这片荒地里生存挣扎了上百年的兽群们也明白这个道理,所以他们也只是一边跟着,一边寻找试探,甚至是偷袭的机会。
　　亦或是等他们自己弹尽粮绝支撑到绝望时,再围过来下手。
　　“这些畜生。”格瑞德嘟囔着:“有种就上来试试。”
　　“它们数量众多,格瑞德先生。”达葛特看向他说:“别搭理他们,如果打起来受了伤,会严重拖慢我们的行程。”
　　格瑞德说:“这些脓包要是能打得过我们,早就尝试主动出击了。”
　　达葛特往前面看了一眼说:“不用着急,我已经找到几个形状十分熟悉的山丘了,方向也不错,我觉得这一夜过去,到了天亮的时候我们应该就能看到遗迹外面的废墟。”
　　“幸亏有你做向导,达葛特。”格瑞德说:“我没想到那片废墟离洛克莫丹,竟然还有这么远！”
　　杰斯说:“这里的地图都画的很模糊,估计没多少人知道这里究竟有多大。”
　　“确实是这样。”达葛特踩着斜坡前进,一边说:“无论是矮人,还是人类的地图,都把这里画得偏小了,毕竟他们都是靠估计,没有谁有心情实际去丈量这片地方,就算是狮鹫骑士也不敢骑着自己的爱兽向着最深处前进,恐怕最了解这片地方有多大的,还是黑铁部族。”
　　这时格瑞德停下脚步回头望去,问:“你们有没有注意到,所有的动物都不见了？”
　　杰斯点了点头,一边望向西南方,也就是深入荒漠的方向,刚才还跟着这边的几个影子这时已经全都没了。
　　虽然没有什么动物,但这会儿他瞥见远处尘土飞扬,雾蒙蒙的黑压压的一片。
　　“是沙尘暴要来了吗？”杰斯问:“我们是不是应该找个地方躲一躲？”
　　达葛特跟着朝那边看去,低声说:“风似乎没那么大,但是那边……我的天……”
　　他刚回过头,一阵卷风席卷过来,把三个人的衣服和斗篷都吹的来回抖动,站都站不稳。
　　但这风根本不像是自然风,刮了一阵就又突然消失了,但远处那片朦胧的沙尘却越来越近。
　　“不对劲。”格瑞德说:“我闻到这风里有股怪味。”
　　“我也闻到了。”杰斯说:“是暗影。”
　　“暗影？”达葛特楞了一下。
　　格瑞德说:“躲起来,找个地方躲起来,天杀的！”
　　三个人立刻往反方向全力奔跑,不约而同地朝着前面几十米处的一片沙土沟壑跑过去。
　　格瑞德率先钻进沟壑里的乱石堆,外面风声时断时续地刮着,但力度越来越大,这时达葛特也皱起了眉头,很明显他也闻到了。
　　其实闻到这股味道,杰斯内心里已经有个猜想了。
　　毕竟他也不是第一次闻到这股特殊的暗影腥味了,但考虑到这风的大小……他实在是没法把那个猜想跟现在正面临的事物联系起来。杰斯瞥了一眼格瑞德,发现格瑞德也在瞪着他。
　　“黑龙！”
　　两个人异口同声道。
　　达葛特瞪了瞪眼睛,压低了声音道:“你们在说什么,荒地的黑龙？”
　　但如果这是黑龙的话,绝不可能是一头简单的幼龙。
　　幼龙虽然强,但绝不可能连龙影子都看不到就感受到这种气势。
　　即使是到现在,外面已经刮起了声势浩大的沙尘,他们还什么都没看见呢。
　　但这股黑龙的味道,确实越来越清晰了。
　　三个人紧靠着乱石堆一声不呈,就在这时,远处飘来一阵猛烈的风声,紧接着又是一声,随着风声刮起的沙尘突然剧烈,杰斯感觉到外面那些大块的石头都被吹的哆嗦乱碰。
　　碎石,沙砾不停地敲打着他们所依靠的一块块巨石发出啪啪的动静,杰斯摸着背后的石头能感受到其一下一下的震动。
　　要不是有这些石头挡着风,他们现在可能已经被吹飞了。
　　但是,这两下邪风只是刮过去就没了动静。
　　还没等格瑞德打算往外探头看看情况,天突然暗了下来。杰斯抬起头,正看到漫天的尘土中一个模糊的黑影从高处掠过,平直滑翔的巨翼覆盖了大片天空,缓缓盖过三个人的头顶。
　　格瑞德捂住了自己的嘴,达葛特也缩在石头下面一动都不敢动。
　　这是个什么玩意？！怎么这么大？
　　杰斯很难形容这家伙的大小,因为不知道其飞行的高度。
　　但以对方那个翅膀的形状来说,这绝对不是一头幼龙,而是一头巨大的成年龙。
　　杰斯的心底里甚至有点希望这家伙就是死亡之翼本尊,至少也是奈法利安这样的古老巨龙。
　　因为如果不是的话……天知道这些黑翼军团的祖宗们现身的时候会是什么模样,难道真的要天地变色日月无光了？
　　但他知道这不可能是,如果真的是奈法利安的话,不可能注意不到角落里的这三个躲藏起来的家伙。
　　亦或是他根本懒得搭理。
　　这会儿,所谓的沙暴似乎沉寂下来了。
　　空气还有些浑浊,但比刚才沉静了很多,达葛特坐起身,拍了拍身上的沙子,问:“你们都没事吧？”
　　杰斯吐了一口嘴唇上粘着的沙子,抖了一下斗篷说:“没事。”
　　三个人正清理着行李,旁边轰隆一声,像是有什么沙土或者碎石崩开了似的。
　　格瑞德怔了一下,回头望向碎石裂开的声音传来的方向。
　　“我怎么感觉听到了石头在说话？”
　　“伊……套克,萨……”
　　“库德……萨多萨克！”
　　几阵沉闷的低吟从一块巨石后传来,一对燃烧着的双眼突然闪出,携带着一团发热的石头飘飞到了半空,旋转着组成了一片靠着燃焰魔法连接而成的碎石魔怪！
　　是土元素？！

第366章 被扰动的大地
　　这一会儿,整个沟壑内的石头都好像燥热起来,看样子都快要沸腾了。
　　死亡之翼在发疯前被称为大地守护者,他们的子嗣更是能操纵熔岩和焦土的元素大师,而刚刚掠过的那头黑龙已经飞远了,但是其带来的疯狂之力明显也让这些元素变得不正常了。
　　刚组合起来的土元素立刻伸展身体朝着两个矮人的方向猛扑过去,格瑞德挥锤砸开了一片石块,抵挡住了土元素顺势过去的一下锤击,四散的碎石炸的漫天乱飞。
　　土元素愤怒地发出呼噜呼噜的风吹过石头的动静,燥热的其身体周围旋转着的焦火气竟然又吸过来一大片碎石块重新凝成一个拳头,另一个拳头迅速出击又砸向旁边的达葛特。
　　这一来一回之间,杰斯迅速念了一个虚弱咒语,土元素正要追着达葛特打过去的时候,身上随着虚弱诅咒的释放零落地掉下来一大片碎石块,前行的节奏一下被打乱。
　　元素感觉到了自己的灼热之力被身后袭来的暗影魔法拖累,正要挥手往杰斯这边打过来,紧接着格瑞德一锤砸中它的躯干！
　　被击中的巨石哗啦的一声碎裂,整个土元素歪下去像是炸毁的石屋般倒塌。
　　第一个站起来的土元素被三两下击倒,但周围已经站起了数个大小不一的土元素。
　　杰斯感觉到背后一片热风吹来,回过头正看到几块土石在燃烧的火苗中聚集起来顺势朝着他甩过一滩石头,在发起攻击的时候整个还没有成型！
　　未成形的土元素挥动石头的力量相当强,但其气势过大反而过早暴露意图。
　　杰斯轻松躲过这一击,习惯性地念出灼烧咒反击其中一条“手臂”,然而烈焰轰在本就燃烧的石头上效果并不好,虽然炸碎了几块,但火苗似乎拉来了更多的石头聚集在一起,反而让眼前的土元素变得大了一圈。
　　身后传来格瑞德的一声吼叫,接着是战锤砸碎石头的动静,很明显,他们也被其他的土元素缠住了。
　　“库……卡！”
　　眼前的土元素晃着两个火苗的眼睛下面突然喷射出一团碎石,杰斯往旁边躲开,滚烫的石头咧啦呦啦的洒了一地,然后又被一股燃烧的旋风吹起来回归到土元素周围。
　　将这些碎石凝聚起来之后,土元素似乎又长高了一截。
　　杰斯用血魔之握从他胸口上轻松地抓过来一块碎石,土元素的身体晃动了一下,但很快又用几块大石头填上,又从旁边刮过来一团石头填补之前的空缺,一边发出一阵呼呼的怪声。它身下的碎石向杰斯这边突然加速翻滚,像是冲锋一般来到面前,高高举起双臂,杰斯反应极快,立刻念道:“托姆索加斯,维霍利……”
　　巨石汇成的双臂一齐砸了下来,杰斯往一侧闪身躲过这一击,看了一眼被其砸裂的旱土地面,继续念道:“……西亚,瓦斯达昂！”
　　土元素正因为扑了个空狂暴地横挥过拳头来,正一拳击打在暗影之盾上！
　　暗影之盾稳稳吃下了这一击,变换了几下阴暗色彩的暗影护罩轰然炸开,土元素整个身子被炸得向后仰去,整个手臂碎裂到半空扬起一盘沙尘。
　　淡紫色的黑暗能量蚕食他的躯干和头颅的石块,使得他再次收集碎裂石躯的速度迟缓了不少。
　　杰斯举起法杖指向断裂了半截身子的土元素,集中精神念诵灼烧咒,轰然爆开的暗影之火吞噬了其残破躯体上的余火引发了更加剧烈的黑暗爆炸。
　　这股火焰爆破开的力量不仅将石头炸开,其中的暗影能量在凝合了石元素的热度之中穿过,裹挟着火苗和烟雾掘开了一条黑色的元素“裂缝”,就像是把联结这些碎石的力量直接感染破坏了一般。
　　本就遭受重创的土元素立刻崩解,靠着灼热的力量漂浮着的巨石们一个个落下,变得黯淡,发黑,滚了不远之后就再也不动了。
　　杰斯喘了口气,散落在地上的土石碎块已经失去了活力,再看到远处,格瑞德刚刚用战锤砸碎了一摊土元素,朝着一个正纠缠着达葛特的土元素扔锤过去。
　　达葛特手持长棍招架着土元素的进攻,看起来也像个身手敏捷的家伙,只是在土元素的连续打击下也有些狼狈。
　　格瑞德的战锤带着电光直直砸中那个土元素的后背,他的闪电飞锤对付这样的元素效果极为显著,一串炸裂开来的电流直接将他轰的碎石乱飞,把达葛特从连续不断地锤击中解救了出来。
　　他将拖曳着电能的锤子收回,向着达葛特点了点头,达葛特也低着头喘了口气,举起手道:“谢了,格瑞德弟兄,我没事！”
　　格瑞德活动了一下肩膀说:“我还盼着有更多家伙过来呢,让我出一出被一群畜生追了大半个晚上的火气。”
　　达葛特看了看眼前的两人,说:“你们两个比我想的还厉害,如果当时探险队伍里有你们这样的人帮忙,可能也不会落得最后那样狼狈的下场。”
　　他看了看地上的碎石,来回翻找了一下,走到一个带着裂纹的,还在冒着烟的大石头旁,掏出凿子来砸了一下,把其彻底砸裂,一股黑色的烟火冒了出来。
　　“那是什么东西？”格瑞德问。
　　“瞧着吧。”达葛特说着从背包里掏出一个厚厚的像是烤炉手套一样的手套戴上,拿起地上碎开的一块仍然带着一点烟火的石头说:“这是土元素的元素核碎片,两位,有经验的炼金师能够在里面炼出真正的土元素来……我指的是纯粹的元素之土。”
　　原来是元素之土……其实在刚才与土元素战斗的时候,杰斯已经完全把这茬给忘了。
　　“其他的土元素怪物也有吗？”他问:“旁边的那几个？”
　　“这种东西并不常有。”达葛特说:“因为驱动着土元素在世界上活动的力量随着土元素崩解就消失了,只有运气不错的情况下会留下这样仍然还有温度的元素之核,其他的那些石头都冷了。”
　　说着,达葛特将这块石头用自己的手套抱起来,递给杰斯说:“找一个懂行的炼金师,给他二三十银币的劳务费和材料费,他会愿意帮你把这块石核炼出元素之土来的,法师。”
　　“这块特别的石头是你找到的,你不要？”格瑞德问。
　　“我只想要再进去一次,其他的都不必要,这些带有敌意的元素是你们击败的,那就该归你们。”达葛特说:“继续前进吧。”

第367章 挖掘场
　　三个人一路急行了不到两个小时,天还没亮的时候,在一片开阔平坦的沙地上,杰斯远远地望见了一座巨大的山崖之下,到处倒塌的石柱和石像。
　　“到了。”达葛特提醒着。
　　这里就是奥达曼,杰斯对这里的场景还挺有既视感的。
　　他和两个矮人趴在一个高坡上偷望着远处,挖掘场里的黑铁矮人似乎正急着把箱子,工具之类的东西往洞里搬,忙忙碌碌的,命令声,吼声不断,完全不像是这么一群嗜睡的种族该有的凌晨时的景象。
　　“他们都不睡觉的吗？”格瑞德呲了呲牙说:“要不是之前为了晚上赶路睡了一觉,我现在肯定困得睁不开眼了,其实单是看着这黑乎乎的天,我都有点困了。”
　　“是不是因为那个黑龙？”杰斯问:“你看看,他们一直把东西往洞里搬,就像是想躲避什么东西似的。”
　　“黑龙不是已经过去了？”格瑞德问。
　　“或许他们觉得那头黑龙还会回来。”杰斯说。
　　达葛特说:“感觉比起我上次来看的时候人少了很多,就算不是担心黑龙,估计也是顾虑荒地里的兽人。不过我们也不必从正面进去。这里被想要离开废墟的穴居人挖出过很多通道,其中有两个被探险者协会改造过,有一个可以通到比较深的地方,而且也很隐蔽,另一个比较明显,应该很容易被黑铁矮人找到。”
　　“那个后门可以绕过黑铁矮人吗？”杰斯问。
　　达葛特摇摇头说:“进去之后应该还会有黑铁等着我们,还是要小心,他们可能挖的比我们那时候要远得多了。”
　　格瑞德说:“这就够啦,比从正面冲进去强得多。”
　　杰斯点点头,他知道游戏里的奥达曼副本也有一个后门,但应该跟达葛特说的这个通道不是一回事。
　　三个人贴着山走,尽量远离奥达曼的挖掘场地绕行,格瑞德紧跟着达葛特,回过头来问向杰斯:“那头龙来这里到底是为了干什么的？”
　　杰斯说:“如果黑龙打算跟黑石塔上的兽人勾结的话,帮着黑石氏族威慑黑铁矮人似乎也有可能。”
　　“真是合适的配对。”格瑞德啼笑一声说。
　　杰斯看向铜须矮人,问:“当时你们离开的时候,挖掘到哪里了？”
　　达葛特回答道:“我们找到了大门的所在,还没来得及深入,就遭遇了穴居人。那些穴居人就像是一开始就在里面生活似的,不知道是不是他们建造了这座神殿,或者是创造者的仆从。”
　　“神明的仆从。”格瑞德说:“你是说那些石头巨人,就像是在铁环挖掘场里立着的那些似的？”
　　达葛特说:“我不清楚,但既然那些巨大的雕像随处可见,也不能排除这些可能。我还真的想要看看一个活着的石巨人是什么模样,当然我指不是山岭巨人,我可不想碰上一个山岭巨人。”
　　天蒙蒙亮的时候,三个人最终来到一片皱褶一样的土坡沟壑附近,达葛特看了这里的山崖一会儿,说:“好消息是这里没有黑铁矮人看着,说明他们还没发现这个小道。坏消息是,这里跟我上次来的时候不太一样了。”
　　格瑞德挠了挠头,说:“那我们去另一个地方看看？你不是说不止这一个小道吗？”
　　“别着急,我过去找找。”达葛特走进其中一个沟壑,来回看了看,又绕出来进入另一个。
　　杰斯和格瑞德在外面望风,正商量着怎么从挖掘工地正面找机会进去,达葛特突然喊道:“在这,过来。”
　　两人赶忙跑过去,正发现达葛特正站在一个水井一样的入口旁边,扶着水井的盖子。
　　走上前去往下一看,一个铁梯子直通往下面黑漆漆的阴影里。
　　虽然里面没什么声音传出来,黑铁矮人如果没发现这个地方的话,里面应该还是安全的。
　　“黑铁矮人这几年都没有发现这个地方吗？”杰斯问。
　　格瑞德说:“里面说不定已经堵上了。”
　　达葛特点点头说:“这个通道确实很容易堵,但我知道是哪里的问题。”
　　三个人顺着梯子爬到里面,通过一个凿出来的狭长甬道到达黑沉沉的底端,踩在软沙上,只能凭着上面井口的一点点光亮看到这里很小的空间。
　　杰斯掏出碧空之歌,奥术光辉将这里照亮,发现这个狭小的房间里竟然还躺着两个矮人的骸骨。
　　铜须矮人带着两个人穿过一个暗道,到达一个死路之后,看着面前的乱石堆说:“我们一起把这些石头挪开。”
　　三个人搬着搬着,突然感觉前面的石头松动了一下。
　　“嗨,把你的剑收起来,人类！”
　　达葛特轻声道,杰斯收起剑,矮人靠到前面挪开一个石片,一阵沙子塌陷的声音过后,一道不明显的时明时暗的光照了过来。
　　杰斯透过那个石缝看过去,看到远处有一个晃动着的小火盆,在这么黑的环境下,即使是一丁点光也显得很清楚。
　　达葛特说:“搬开这个大一点的,应该就能钻过去了,我熟悉这里的通道,先过去瞧瞧确定安全,你们再过来。”
　　“无论如何,先准备好隐形药水。”杰斯分给两个矮人一人一瓶,说:“放在最容易摸到的地方,一旦落入逃不开的境地,我们就要靠这个脱身了。你们都喝过隐形药水吗？”
　　“喝过几次。”格瑞德点点头说:“但上次喝是很久很久以前了。”
　　达葛特说:“在我参与铁环挖掘场之前经常喝,如果我没记错的话,喝下这东西后,就基本什么都看不清了。”
　　“什么都看不清？”格瑞德嘟囔道:“我觉得还是能看到些东西的。”
　　“差不多。”杰斯说:“看来我是这里经验最少的,我只喝过一次,但是只要提前记住地形……越过危险地段就好了。”
　　杰斯和格瑞德点了点头,一边帮达葛特慢慢推开下面的一块巨石,打开一个矮人能勉强钻过的缝隙后,达葛特便一点点挪了进去
　　杰斯往外偷看了一眼,看着达葛特的影子慢慢移走,外面没什么反应,这时他听到远处有矮人的谈话声传过来,但不怎么清楚。
　　过了一会儿,达葛特走过来招了招手说:“他们大部分人都在整理外面搬进来的东西,我们快趁机进去。”

第368章 遗迹之门
　　这个低矮的不显眼的岩缝,杰斯只能爬出去,最后被两个矮人一起拽进了通道。
　　借着火盆的亮光达葛特迅速往通道深处钻去,杰斯看着这一条条的岔路,洞穴和复杂的深沟,心想要是没找到这个向导,估计这一趟要麻烦得多。
　　看着格瑞德不停扫视着周围环境的眼神,他可能也有差不多的想法。
　　走了一会儿,达葛特伸出胳膊挡住两人,往一个洞口处瞥了一眼,又缩回来,伸出两个手指,大概是示意那边有两个矮人在看着。
　　杰斯往那斜了斜头,看到两个穿着亚麻背心的黑铁矮人正朝着青色石墙远处走去。
　　既然看到青色的石墙……证明这已经快要进入奥达曼的神殿了。
　　两个矮人离开后,达葛特继续带着两个人贴着石墙继续前进,直到从一个狭小的洞口出来,躲在一片箱子后,杰斯听到前面似乎有四五个黑铁矮人交谈的声音。
　　“你说你有隐形药水,现在就是用的时候了。”达葛特凑近了低声说:“前面就是神殿的门口了,两位……进去之后,右边有一个狭长的通道,直通到里面跑到尽头有一个拐角,拐角处有一个石柱。”
　　“慢着慢着。”格瑞德悄声问:“你确定你描述的足够精准,你别忽略任何其他的东西,我们可算是闭着眼跑进去。”
　　“我已经尽可能地详细描述了。”达葛特说:“我记得十分清楚,过去之后先找到那个石柱,石柱旁边有一个破损的墙壁,非常好辨认,就在那个破损的墙壁里面汇合。等隐形药水失效之后,我们再做打算。”
　　“如果要是不想被发现,那就只能杀出去了。”达葛特说:“我相信以你们两个的实力,肯定能在一群劳工中间一路突破出去。但一旦有黑铁矮人跑回苦痛堡垒,那么我们这一路就等于白费,必须放弃离开了。”
　　“那么,你想找的东西在哪？”杰斯问。
　　“在里面,我们已经离得很近了。”达葛特说。
　　杰斯点点头说:“那就这么干吧。”
　　他们三个轮流慢慢探出头去观察了一下地形,杰斯看过去后发现,与游戏里类似,两扇巨大的青蓝色石门微微打开一个门缝,接着是一道长长的阶梯直通下来。
　　黑铁矮人在阶梯下面和旁边的高大台阶上修了一些营地,而下面有不少沙制掩体和枪支,这些都是用来对付跑出来的石腭怪的。
　　营地里这么看过去只有四个矮人在看守,大部分的黑铁矮人应该都跑出去搬东西了。
　　确定好了大概方位,三个人一齐拿出隐形药水,喝下去之后倒数三二一。
　　随着视野逐渐模糊,杰斯立刻闪身出去一路朝台阶上狂奔,让过中间黑铁矮人的营地,凭着上次喝过隐形药水的经验,他大致能凭着火盆的光芒看清眼前的建筑。
　　但那些黑铁矮人的所在,他就凭眼睛就根本不能辨识了,只能靠记忆躲避。
　　尽管能大致看清墙壁,帐篷的所在,但一旦上了阶梯,错落的光影也让他根本无法分辨自己是不是踩在台阶上,摔了好几次,但最终还是连爬带跑的摸到门缝边上。
　　进去后,光影突然变得多了许多,尽管视野模糊,他也能感觉到这是一座空荡荡的大厅。
　　按照达葛特的吩咐向右边跑进去,进入一个通道,快要到尽头的时候,他已经觉得隐形药水快要失效了,眼前的事物一点点褪去光影逐渐清晰。
　　他扒在石柱上,看到柱子后面一片剥落的墙皮,绕过去果然有个裂缝。
　　低头进去之后,达葛特已经在里面等着了。
　　不一会儿,格瑞德也低身钻了进来。
　　“有人跟过来吗？”达葛特低声问。
　　“我不知道。”格瑞德伸头出去往外看了一眼,安静了一会儿确定没有脚步声后,说:“应该没事。这里面有黑铁的人吗？我是说这个大门里面这片神殿。”
　　达葛特回答道:“就这么看上去,似乎没有。这意味着他们也没解决石腭怪的麻烦,兽人战争受影响的不止是我们。”
　　杰斯往外斜了一眼,看着这些高大的墙壁说:“我们这已经算是进来这座神殿了,格瑞德。在这里你能不能感觉到跟铁环挖掘场……或者其他你之前去过的那些遗址的区别。”
　　格瑞德探出身子去摸着眼前的石柱,说:“我……好像能觉得有点不一样了,我说不清楚。”
　　“不过这里离黑铁矮人太近了,估计离穴居人也不远,毕竟这里可能是双方交战的地方。”杰斯说:“往里面再找找,达葛特先生,你想找的东西在什么位置？”
　　“这片大厅的南侧,有一个穴居人挖出来的洞穴。”达葛特说:“那就是我的目的地。”
　　“南……”杰斯:“你还是说左右吧。”
　　达葛特点点头,往外看了一眼,瞥向前面拐角之后的回廊说:“从这里一直往前走,从下一个拐角处左转一直向前,就能抵达这座神殿的前厅。继续直直向前走进入另一个通道走到向右拐角处,就能发现一个破开的墙壁,墙壁里的土缝可以通往我所说的那个地方。”
　　“过去我们曾经深入过那个洞穴发现了一些堆积起来的遗物,后来穴居人攻占了那里,我们想要夺回来却再也没能成功,还失去了一个伙伴,那时候探索这片废墟的人手实在是太少了,我们低估了这里的危险。”
　　听着达葛特这么说,杰斯似乎有些熟悉感,他感觉这里的奥达曼似乎跟游戏的建筑结构有些相似,也是大厅周围有几个回廊。
　　说到这,达葛特已经掏出了腰间的短刀,说:“接下来就要面对那些穴居石腭怪了。”
　　杰斯递给这个铜须矮人一瓶自然防护药水,说:“有备无患。”
　　达葛特看了一眼药水,说:“暴风城的法师确实是见多识广,穴居人咒法师完全没有一丁点蛮锤贤者们的谦卑和善良,他们召唤的元素之力和他们自己一样狂暴粗鄙。”
　　“现在是时候让他们见识见识到底什么叫真正的狂暴和粗鄙了,达葛特。”格瑞德握了握锤子说:“我走前面。”

第369章 穴居者
　　幽深的奥达曼变得越来越暗,只能勉强凭着不知道哪里透进来的一点点光影看清那些古老墙壁和石柱的轮廓。
　　两边的墙上,刻印着无数矮小生物朝着巨大石头人肃立的壁画浮雕。
　　格瑞德贴着墙一点点向前,达葛特跟在身后,这里十分安静,只有时不时响起的隆隆地声能掩盖三个人行走时小心翼翼的脚步声,杰斯更没法直接开口去问身前的达葛特这些壁画到底是怎么回事了。
　　但是以探险者协会的研究精神来说,他们一定知道这一点。
　　三个人走进走廊深处,不知道走了多久终于抵达他提到的第一个拐弯,眼前又是一条幽长的隧道,到处都是被数万年的时间压裂的墙缝。
　　杰斯望着那些黑洞洞的裂口,总感觉不知道从哪里就会跳出一些远古事物来袭击他们。
　　这时,前面似乎有两个来回摇摆晃动的怪异影子,三人立刻躲到一个高大的坛子后面,一阵阵沙沙的脚步声靠近,然后是粗鲁的交谈声。
　　通道并不宽,而坛子也不足以遮蔽三个人的行踪,如果这两个石腭怪走到面前,是一定会发现三个人的存在的。格瑞德做了个抹脖子的动作,达葛特点了点头,杰斯也握住了剑柄。
　　待脚步声来到坛子旁的时候,格瑞德挥起石锤直接打爆了远处那个人影的脑壳,近处这个吓得哆嗦了一下,立刻被杰斯用碧空之歌贯穿了嘴巴,嗓子里只发出了一阵低沉的咔咔声,杰斯又抽出剑,一剑刺穿了对方的脑壳,终结了它的生命。
　　他们视力明显不怎么好,格瑞德抽出身子去的时候竟然还愣了一会儿,石腭怪倒下的时候,杰斯才看清了这种怪物的样子。
　　它穿着简单的外衣和裤子,束着一条不知道用什么动物的皮制成的皮腰带,拿着一把石头打制的匕首,双臂和双足上的爪子又粗又长,一看就是擅长掘洞的种族。
　　它的脑袋大到让人觉得不可思议,几乎占据了整个身体的三分之一,宽阔的嘴巴里长满了让人不适的利齿,尖尖的鼻子,外突的眉骨,就像是某种狒狒与矮人的大头混血儿。
　　最关键的是,它还长着头发和胡子,其疏密度的分布让人联想到一些脱发严重的五六十岁佝偻老头,总之,但是看着这个畸形的脑袋歪着躺在这就足以让杰斯觉得浑身不舒服了。
　　他实在是想不到,为什么矮人的创造者要弄出这种怪物来。
　　还有一种可能就是,石腭怪在被泰坦制造出来的时候并不是这副模样,而是经过了“血肉诅咒”,并且被上古之神腐化神殿的能量扭曲之后,才变异成了现在的样子。在铁炉堡,有些学者认为石腭怪实际上与矮人来自同一批造物,石腭怪就是进化失败的矮人,当然,这种说法受到无数其他矮人学者的猛烈抨击。
　　但是当真正见到一个石腭怪时,就会意识到这种联想不是完全没有根据的。
　　这会儿,碧空之歌在他谨慎小心的情绪影响下只有一点不怎么清晰的微光,它的刃部看起来并没有锋利到多么过分的程度,但其刺进血肉时的轻松程度让杰斯觉得手感略微有点别扭。
　　眼前这个被剑刺死的石腭怪脖颈和脑壳的刺伤处,还燃烧着一点奥术灼痕。
　　确定没有引起其他石腭怪的注意,达葛特指了指旁边一个墙缝,两人点点头,把这两个石腭怪的尸体拖了进去。
　　石腭怪的尸体沉的要命,而且散发着一股浓郁的汗臭,虽然其身体看起来又瘦又干,粗糙的皮肤皱着贴在骨头上,除了一个大脑壳以外好像什么都没有,但感觉比矮人也轻不到哪里去。
　　收拾好后,达葛特点了点头,喘了口气继续前行,接近通道出口时,能感觉到通道外的大厅里闪烁着一点火盆的微光。
　　到出口格瑞德往里面瞄了一眼,随后皱起门口缩回头来,杰斯看着他抬了抬眉毛,格瑞德用大拇指指了指后面,示意让他自己看。
　　杰斯好奇地往里面看了一眼,立刻咬了咬牙缩回头来。
　　大厅里面,有三个石腭怪正蹲在一个神殿着火的石盆旁吃烤肉,而那些烤肉的来源正是旁边一个被黑色钩子挂着的残缺不全的黑铁矮人,只能靠着黑色的皮肤和一些红胡子辨认身份了。
　　格瑞德本想提着锤子上,却被达葛特拉住。
　　他指了指大厅的远端,正看到那边正对着这面的另一个通道口。
　　如果按照达葛特的说法,进去这个通道,就能进入他所说的那个洞穴了。
　　如果在这里动手,造成太大的声音,估计会引来更多的石腭怪,那他们出来就不好应付了。
　　虽然三锤之间曾经爆发内战,但毕竟是共同生活过不知道多少个千年的表亲。
　　长得跟自己差不多的同类被这种扭曲的怪物烧烤吞吃,让这两个矮人明显不适。
　　三人从通道的另一侧拐出去,静静地绕过一座雕像,靠着阴影的掩护朝着大厅另一侧前进。
　　幸亏这座大厅足够大,而且空荡荡的,里面除了这一伙正在进食的石腭怪以外,只有远处几个手持长矛,守着一座大门的石腭怪在交谈着什么。
　　然而几个人没走几步,尽管已经尽可能地放慢了脚步,走的小心,还是被其中一个正在吃东西的石腭怪发觉了。
　　它往这瞥了一眼,跟其他的几个石腭怪说了几句什么便独自朝这边走来。
　　格瑞德意识到这一点,非但没有紧张,反而好像更兴奋了,好像终于有机会跟这一群吃人怪物来个决战了。
　　杰斯按住他的肩膀,在阴影里远远地指着那个石腭怪轻声念出恐惧术咒语。
　　他说的很轻,就像是悄声话一样,石腭怪中了招后哆嗦了一下,望着黑暗的角落表情越来越扭曲,浑身颤抖着跑回了火盆,抓着火盆直哆嗦,一边哇哇地说着什么。
　　他大吼大叫的声音在大厅里回荡,引得远处的石腭怪都往火盆那边看去,三个人便趁着这个当口在阴影里快速前进,直到抵达对面通道的入口。
　　那些石腭怪一边笑,一边拖着那个被吓傻了的石腭怪走到刚才三个人藏匿的地方,又是一阵哄笑,然后把那个家伙狠揍了一顿。
　　石腭怪终究不是真正的智慧生物,脑子总是缺根弦,趁着这一阵混乱他们赶快溜进通道,这些石腭怪虽然视力不行,但听觉厉害的紧,他们再小心也难免被发觉。

第370章 石上怪异
　　来到通道拐角处,果然如达葛特所说这里有一个骇人的洞穴裂缝,就像是被什么东西硬生生掘开一样,墙壁上到处都是爪子弄出来的抓痕。
　　格瑞德走前面,杰斯和达葛特跟在其后三人钻了进去,游戏里这里是三个矮人雇佣兵火枪手藏匿的地方,他们不知道在这里藏了多久,但绝对不可能是十几年。
　　而且如果里面有三个铜须躲着的话,这些石腭怪估计早就把这个洞口用什么方法给堵住了,而不是放任这里。
　　果然走到其中之后,杰斯已经能听到里面传来石腭怪莫名其妙的呓语了。
　　达葛特不停地往前看着,几乎要越过一直走在前面的格瑞德,里面的东西无论是什么,对他来说可能都很重要,即使离开这里这么久,还念念不忘的要再来看一眼。
　　弯弯曲曲的通道走到尽头,杰斯正看到前面亮光的洞口处有一个石腭怪背对着这边望着洞穴里面。
　　格瑞德握住手里的锤子,看着杰斯用了一个往回抓的动作,杰斯立刻明白了他的意思。
　　杰斯伸手出去,一道血红色的魔法能量瞬间突出去抓住了石腭怪,那个怪物甚至没发出什么动静就被拽了过来,格瑞德猛地一锤正打在它的后脊梁上,咔嚓一声把它整个拍在墙上,软趴趴地滑了下来。
　　里面安静了一会儿,没过多久,一阵阵脚步声靠近,一个石腭怪往里面探了探头,格瑞德直接一锤扔过去打爆了他的脑壳。
　　这下里面炸了锅,几声石腭怪叽叽喳喳的动静响起,格瑞德直接冲进去挥起锤子砸飞了洞穴旁边的一个石腭怪,杰斯跟在他的后面举起法杖将一个迎面冲过来的石腭怪顶翻在地,眼见着眼前一个穿着破布衣的石腭怪手里提着一根短棍对着杰斯念叨着什么。
　　杰斯直接对着他喊出灼烧咒,轰然一声爆裂在他眼前炸开,石腭怪萨满祭司嚎叫着向后退了几步,却没受到什么伤害。
　　眼见着旁边一个用骨头和木头绑起来的奇怪小图腾被一团火焰和暗影包裹瞬间烧成粉未,消失在一团烟雾里。
　　这是什么鬼东西……根基图腾？
　　根基图腾在游戏里是一种非常脆弱,但可以吸收一次法术攻击的小东西,杰斯根本没预料到自己会在石腭怪萨满面前遇到这种玩意！
　　杰斯再想用灼烧咒语进攻一次,那个萨满已经躲进了一个土沟里。
　　“有萨满,格瑞德！”
　　“看到了！”格瑞德一拳把抓着自己持锤右手的石腭怪脸打歪,抽出手来一锤打爆它的脑壳追着萨满而去。
　　达葛特将短刀从一个石腭怪的脑门里拔出来,跟杰斯一起跳进沟渠跟着格瑞德跑过去,格瑞德在前面扶着狭隘的土沟一路向前,却看到眼前突然亮了一下！
　　一道电流顺着土墙直扑过来,吓得格瑞德立刻松开撑着墙的手,杰斯也立刻贴到另一边,眼看着这一股电流从眼前把墙面轰的碎片尘土四射。
　　“自然防护药水。”
　　杰斯朝着的达葛特嘱咐了一声,一边喝下自己的,然后继续向前跟过去。
　　“哈！”
　　格瑞德吼了一声举起手中的电锤正要砸下去,闪电把土沟里面的事物照亮,石腭怪萨满也唤醒了一片雷电,双方的电流碰在一起,竟然让格瑞德被震的向后退了一步！
　　“居然,敢在我的地方,与我对抗？！”
　　石腭怪一边吼着,一边祭出一道闪电轰响格瑞德,这闪电在这个狭隘的空间里炸响,来回弹跳爆裂,轰的人耳聪眼花,格瑞德虽然躲开了第一击,但还是被之后连续的闪电炸到几次,咳嗽着躲到一边。
　　这边的两个人喝了药水很快恢复过来,萨满趁着这个空当从背后掏出一根骨头棒子插到墙上,口中还念念有词,这又是一个图腾！
　　杰斯虽然不知道那是什么图腾,但先打掉再说,他直接用血魔之握抓住那根棍扯过来,棍子在半空中就被撕扯碎掉了。
　　萨满眼见图腾被打掉,立刻念出咒语,杰斯本想要快速用灼烧咒直接炸掉它的脑壳,却没想到整个土坑开始震动起来,杰斯感觉脚下一空,一条腿竟然漏进了土地崩开的裂纹！
　　“小心！”达葛特一把把他抓住,另一只手抓住一块石头,杰斯扶着旁边的土地指着那个萨满念完灼烧咒,一股发黑的火焰当即轰碎了它半个身子,这才终止了地面的震荡。
　　“格瑞德！”
　　杰斯把脚从陷坑里拔出来,走到格瑞德旁边,格瑞德咳嗽着坐起身子,拍掉身上的沙土说:“这个家伙竟然会召唤雷电盾保护自己！他怎么什么都会……”
　　“你喝自然防护药水了吗？”杰斯问。
　　“刚才情况那么紧急,哪里来得及……”格瑞德一边说着,摸了摸身上,皮肤上,衣服上到处都是焦黑的印痕,最后才掏出那瓶药水。
　　“喝一口治疗药水。”杰斯拿出药水说:“快一点。”
　　格瑞德点点头喝下,喝了口气,杰斯再看向达葛特,他竟然已经跑到前面去翻找石腭怪萨满的尸体去了。
　　“达葛特？”
　　“我知道,肯定就在它的身上！”达葛特低声道。
　　“到底是什么东西？”格瑞德一瘸一拐地走过来问道。
　　达葛特也不回应,只是不停地翻找,过了一会儿,从旁边一片被暗影灼烂的血肉里拿出一个项链。
　　“就是它……”达葛特低声叨念着,把它递给格瑞德问:“看,你觉得这个东西……好看吗,蛮锤的弟兄？”
　　格瑞德皱着眉头,不耐烦地瞥了一眼,不过就当他看到达葛特手里的东西的时候,竟然脸上的神情一放松,抬着眉毛说:“确实……挺好看。”
　　“什么玩意。”杰斯好奇地伸过头去,然后看到了达葛特手里的那个奇怪的物件。
　　那是一个画着一个细致女人面容的石头,一颗相当漂亮的暗色石头,被穿起来制成了一个项链。
　　如果说这个女人多么漂亮的话……杰斯只能说,还算是符合一个人类的审美,但为什么一个铜须矮人会这么喜欢这个东西,这是他的妻子吗？
　　但只是看了这一眼,杰斯就忍不住又看了一眼。等等,这颗石头里蕴含着相当强的暗影能量,想到这,他一下子清醒过来。
　　难道这石头里的暗影之力一直牵引着达葛特的心,让他这十几年都无法忘却,必须来到这里才能了却心结？
　　“终于回到我手里了。”达葛特低头说:“这是我的……谁也不能夺走。”
　　“要是真的这么重要,外面的石腭怪很可能要来夺了,达葛特。”杰斯说:“现在我们必须赶快离开这个洞穴,在他们好奇这里发生了什么之前。”
　　达葛特点了点头说:“对,没错,现在我的目的达到了,格瑞德,我带你去里面。”
　　格瑞德盯着杰斯,往达葛特那边斜了斜眼睛。
　　杰斯知道,格瑞德也感觉到不太对劲了。

第371章 雪国的邪暗
　　三个人迅速离开了洞穴回到通道里,果不其然,那边已经有三个石腭怪从通道里往这边过来了。
　　格瑞德和杰斯迅速解决了这三个家伙,把他们的尸体拖进洞里,便从通道另一边继续向前,绕过几个拐角来到另一个大厅,这里也有六七个石腭怪居住着。
　　不过这里离刚才那个有洞穴的通道太远,他们似乎没有察觉到那边的动静,只是在这里坐在火盆旁边打盹。
　　贴着边走到暗处,达葛特指了指大厅高处一个大门,示意要从那边过去。
　　杰斯一直很在意达葛特带着的那个石头,很明显,那不是什么好东西,而且它也不属于奥达曼。
　　他们溜进门里,感觉就像是走出了神殿重新回到挖掘场似的,到处都是岔路和洞穴,土坑和沟壑。
　　达葛特望着前面的土坑说:“看起来黑铁矮人也没有比我们多挖很远,一直在跟这些穴居人浪费时间,我就知道他们早就已经失去了探索发现的耐心了。不明白既然已经没心情获取古老的知识了,还要抢夺这座神殿的遗址做什么。”
　　“我们往这边走,我记得那边还有一个大厅。”他指着另一边路说。
　　杰斯看了看这边的死路,看来这个时间点,奥达曼还没有被完全开挖。
　　不过这也让他安心了一点,本来他也不想对付什么里面的守护者,或者强悍的石造神殿卫士。
　　进入另一个通道,前面深处似乎就是又一扇巨门,隐藏在黑漆漆的阴影里。
　　实际上,奥达曼是一片被埋在土里的建筑群,这里应该是穴居怪挖开的不同建筑之间的通道。
　　“我不知道该怎么形容这种感觉,杰斯。”格瑞德抬头望着前面的大厅,说:“我觉得,好像就在这了。”
　　“不止是你这么觉得。”达葛特说:“所有的矮人在接近这些建筑的时候,感觉都像是回到家里一样,就像是这些建筑,墙壁在跟你说话。”
　　“切对。”格瑞德看着达葛特说:“就是这个样子,这里的墙,好像不知道什么时候见过一样。”
　　三个人走上阶梯,靠近这个厅堂的门口,里面漆黑一片,能借着外面一点点微光看到里面好像有些石柱,但什么声音都没有。
　　杰斯拿出碧空之歌照亮厅堂,发现有许多倒塌的小石像和柱子散落在里面。
　　“我能感觉得到,杰斯。”格瑞德扶着一座石柱,望着厅堂深处说:“我能感觉得到就是这里了。”
　　“你确定？”杰斯踢开一个石像破碎的腿部,然后发现这些小石像都是矮人的样貌。
　　等等……难道这是被打倒的土灵？
　　达葛特说:“这是一座创造者打造矮人先祖的厅堂,两位,我们在丹莫罗的古老遗迹里也发现过这些碎裂的雕像,最开始我们以为只是一些远古矮人打造的等身石像,但是后来才开始意识到,这说不定就是我们的祖先本身。”
　　“他们就是所谓的土灵？”格瑞德低头看着一个惟妙惟肖的灰色石像,说:“真是难以置信,我甚至很难想象这些东西会动。”
　　“那么接下来该怎么做？”杰斯问。
　　格瑞德把自己身上的行李全部交给杰斯说:“如果按照铁炉堡里那些人的说法,接下来我需要节食一段时间,一天,两天……我不知道,我需要暂时放弃自己作为一个矮人的需要,转而探索作为一个远古土灵的感觉。”
　　“你不吃不喝,四五天就死了。”杰斯说。
　　“你们把这些东西吃完,如果我还没有找到任何进展,我们就回去。”格瑞德说。
　　“行吧。”杰斯说:“我会尽量慢点吃的,我可不想就这么白跑一趟。”
　　“幸亏我们有个会造水的法师。”格瑞德拍拍杰斯的肩膀说:“这样可以多挺一段时间。”
　　杰斯记得奥达曼的深处还有一些蜥蜴,蝎子一类的动物居住,他问向达葛特说:“洞穴里有没有穴居野兽？如果实在是吃完了的话,我们可以去深处找找……”
　　“我也不清楚,法师。”达葛特说:“我们最深处也就是探索到这附近了,再往深处的地方,我们所知甚少。其实对于刚才那个大厅我们也没有多少了解,更别说里面了。但是我觉得是肯定有的,否则这些穴居人怎么可能生存到现在。”
　　杰斯点点头,看向格瑞德说:“你进行你的,不要担心我们。”
　　“我需要一个人在这,还记得吗,杰斯。”格瑞德说。
　　“行,我们出去。”
　　说着刚想走,格瑞德却给他使了个眼色,看着达葛特走出门去的背影用口型说——石头。
　　杰斯点了点头,做了个让他放心的手势,跟上了达葛特的脚步。
　　两人走到门外,他低头望了一眼达葛特握在手里的那个带着不详气息的石头,问:“能不能告诉我这个东西是在哪里弄到的？”
　　“诺森德。”达葛特说:“我在一个巨人村庄的遗址里发现的。”
　　“巨人遗址？”杰斯心想,这巨人指的是风暴巨人,还是是维库人？
　　在诺森德生存着两种巨人,维库人便是后来人类的始祖,大部分维库人无论是男性和女性都常能长到两米以上,最高大的维库人也能长到三米左右。
　　而风暴巨人则是一种神话中的生物……游戏里的风暴巨人有几层楼那么高,走起路来让大地震颤。
　　如果说一个巨人的村庄,应该说的是维库人才对。
　　“对,诺森德的生存着一种巨人,这些巨人有一些还算友善,可以沟通和交流,当我把这个石头交给他们看的时候,他们说这是他们传说里的一位女神,生活在极北峭壁山岭之中。”
　　“听他们说,只要得到这位女神的青睐,渔获会变得丰富,森林的猎物甚至会主动朝着你走来。”
　　“当然,这种神话故事实在是太多了。”达葛特笑了笑说:“起初我根本没有把她当回事,但是到了现在我才意识到,她对我来说却有着特殊的意义。”
　　“她陪着我经历了太多,一次一次的冒险,一次又一次的绝处逢生,自从之前把她落在这里之后,我再也没有之前工作的劲头了,也没有之前那股一往无前的冲劲,你不知道这对于一个探险者来说有多么重要,我根本无法忘记她带给我的一切……丢掉她后,我试着放弃对她的念想,重新回到工作里去,承接其他的任务,但我知道总有一天我会回到这里把她带走,法师,而那一天就是现在。我很感谢你们,非常感谢,我甚至不知道该怎么表达我的感谢,这趟出去之后我会带你们去卡拉诺斯,到时候你们想要什么……金钱,宝石,我所有的一切,法师。”
　　说着说着,达葛特似乎有些激动,与他一路走来一直的淡定大相径庭,而杰斯开始警惕,愈发地觉得这玩意不对劲了。
　　因为这上面的女人像和维库人,诺森德,让他联系到了一个非常,非常,非常不好的东西。
　　“这个女神有名字吗？”
　　“萨拉。”达葛特说:“我忘记什么,都不会忘记她的名字。”
　　杰斯确认了自己的猜想,这个所谓的女神,就是封印在极北之地的泰坦神殿奥杜尔之底的邪神尤格萨隆创造出来的幻象。
　　萨拉,当年为了成就开荒尤格萨隆重复了上百遍第一阶段,让他也绝不可能忘记这个名字。
　　在最开始,尤格萨隆会化身为一个看似善良的巫女萨拉帮助玩家们对抗自己的污血凝成的扭曲仆从,实际上只是想要欺骗玩家,让他们不知道自己真正的敌人是谁。
　　而这枚所谓的石头,很可能就是渗透到整个诺森德大陆之下的尤格萨隆黑血凝成的矿石所打造的……
　　这个东西必须被摧毁,否则遗留在这个矮人手里,不知道又要带来什么祸患。但不能是现在,如果就这么毁掉它,达葛特不知道会不会失控,那么这一路走来就前功尽弃了。
　　“萨拉。”杰斯重复着这个名字说:“确实是个美丽的女子,达葛特。”
　　“当然。”达葛特点点头,又看了一眼这颗石头说:“我再也不会跟她分开。”
　　好好看它几眼吧,杰斯瞥了他一下，心里想,出去你就要跟它永别了。

第372章 试炼还是机关？！
　　黑漆漆的洞穴里到处都是奇怪的沙沙声,还有从很远处传来,到了这里已经低到沉闷的凿子凿击的动静。
　　不止是黑铁矮人在这里挖掘,穴居人也在不停地开拓着新的洞道。
　　达葛特跟他说,很多探险者队员觉得这里实际上就是穴居石腭怪的监牢,这些失控的扭曲的怪物被古老的守护者们囚禁在此,探险者协会的到来让他们接触到了外面的世界,从而积极地向外挖掘洞道离开。
　　一个重要的理由就是洛克莫丹的石腭怪侵扰事件,都是从这个挖掘场被发现的不久之后开始出现的。
　　不过达葛特没有提到侏儒的城市诺莫瑞根受到石腭怪入侵,杰斯感觉从这里到诺莫瑞根不知道还有几百公里,直直挖过去也要很久吧。
　　最初听着达葛特聊一些探险者协会的事,在这里等待的时间还不算无聊,但是过了一段时间后困意袭来,等待就没有那么有意思了。
　　杰斯不敢睡觉,无论是外面石腭怪的动向,还是旁边这个达葛特手里那颗奇怪的石头,都让他不能放松。
　　当然,最重要的还是格瑞德的情况。每次来到厅室门口窥视里面若隐若现的阴影,看到格瑞德还坐在那里靠着柱子一动不动,不知死活的模样,他就感觉心里没底。
　　但他又不能进去,担心进去之后真的触发什么矮人只能一个人完成试炼之类的奇怪条件,或者干扰了格瑞德对于“先祖血脉”的感知,导致努力失败之类的。
　　所以几次来到门口,最后还是又走了下来。
　　看着怀表数着时间,到了第三天晚上,他已经感受不到饿或者渴了,也没心情吃什么喝什么了,只是瞪着眼睛看着大厅门框周围的石雕,感受着意识快要脱离身体的困意。
　　远处的达葛特虽然中间睡过一次,但状态也不算好,此时他手里攥着一个蘑菇干很久没吃,眼睛一直盯着洞穴另一侧的黑暗发着呆一动不动。
　　杰斯实在忍不住问道:“达葛特,这个试炼真的只能由一个人完成,其他人不能参与？”
　　达葛特回过神来往这边看了看,说:“据我听到的传言是这样的。”
　　“那我们帮着他来到这个遗迹,算不算帮助？”杰斯问。
　　“我想应该不算。”达葛特回答道:“毕竟之前的山丘之王们也不是自己挖开的神殿,更不用说穆拉丁·铜须了,他又不可能一个人前往诺森德,寻找被埋葬在冰雪里的遗址。”
　　杰斯点了点头,又问:“那他要是饿死在里面怎么办？他已经三天不吃不喝了。”
　　达葛特看过来说:“我相信不用担心,三天不吃不喝我都能做到,别说一位狮鹫骑士。不吃不喝不是为了折磨自己,而是寻找另一种与这个世界沟通的方式。我觉得如果蛮锤弟兄什么都找不到的话,他会主动出来的,而不是继续在里面浪费时间。”
　　杰斯点了点头说:“好吧,你们是矮人,你们说了算。”
　　他一屁股蹲在台阶上,突然听到周围开始传来一阵隆隆声,又惊得回过头去。
　　等会儿,这门怎么在关？！
　　杰斯一路窜上去冲到门前,然而还是晚了一步,大门砰的一声合上,把他推在了外面。
　　他拍了拍身上的因为大门震动而落下的灰尘,朝着门踹了一脚,然而这道石门有四五米高,根本不知道有多沉,踹上去纹丝不动。
　　达葛特也跑到这边,杰斯问:“这是怎么回事？这是正常的吗？”
　　他说着贴到门上仔细听着里面的动静,却根本什么都听不到,这门实在是太厚了。
　　“我……抱歉,我也不知道。”达葛特摸着石门说:“这可能是某种防卫机关,不知道怎么被出发了。”
　　杰斯脑子一团乱麻,他扶着结实的石门想了无数种可能,甚至连自己一屁股坐在石阶上触发了关门都想到了。
　　这是不是试炼的一部分？
　　泰坦的神殿为什么会为后来出现的矮人专门准备这样一个试炼厅？不可能。
　　达葛特说得对,这一定是某种防卫机制,不是他触发了,就是格瑞德在里面触发了。
　　考虑到一屁股坐在台阶上触发机关这种事实在是太离谱,这几天他不知道在台阶上来来回回走了多少次了。
　　一定是格瑞德有麻烦了。
　　“格瑞德！”
　　“格瑞德！你怎么样了？！”
　　他喊着拍了拍石门,然而这会儿整个石室不停地发出轰隆隆的声响,就像是什么机关部件正在运转一样完全吞没了他的喊声,连他自己都听不到自己的动静。
　　杰斯不甘心就这么看着格瑞德被堵在里面,他走远几步,一个助跑又狠狠一脚踹上去,石门轰隆一声地震动了一下,但没有挪动一点。
　　他又用力推了一会儿石门,用力用到感觉视野都模糊了,毕竟几天没睡觉,倦意不断地袭来,完全没法使得上力气。这时,矮人拍了拍杰斯的后背说:“法师,法师,后面,我们有伴了。”
　　他回过头去,望向门口,正看见一群石腭怪正盯着这边越走越近,他们有高有矮,高的看起来有两米高,矮的简直像个瘦弱的矮人一样。
　　这些家伙每个都手持各种各样的武器,有石矛,石凿子,石锤,还有黑铁矮人的武器。
　　一定是石室的轰响把他们引过来了。
　　达葛特持稳了手里的铜棍,靠在杰斯身旁问:“现在怎么办？”
　　杰斯把斗篷拽开扔在一边,原地念咒,一道灿烂的水晶护甲当即将他包围,释放着奥术彩光将周围照的无比亮堂。
　　靠近过来的石腭怪们犹豫了一下,像是被这强烈的光辉震撼到,都不敢上前了。
　　他挥了挥手里的碧空之歌,从手里放出一道光亮术把四周照的更加亮堂,然后看着那些石腭怪吼道:“不怕死就过来！”
　　这一声吼,不知道那些石腭怪理解了多少,但前面的明显被喝退了一步。
　　近处的石腭怪你看看我,我看看你,有的直盯着高处的法师,这时,一个头发花白,皮肤发黑的石腭怪走到最前面。
　　他举起手中挂着不少坠饰的长棍,如同下命令一般将长棍指向高处的法师！
　　“地表人……都该死！”
　　“你先给我死……”
　　杰斯伸手念出生命吸取咒语,眼见着这个本就老迈的石腭怪立即像一个瘦下去的皮囊头发脱落皮肤皱缩,还没说出第二句话就倒在地上。
　　周围的石腭怪见到这一幕直接慌了神,想要去扶住这个石腭怪却根本阻止不了他的迅速死亡,直到变成一个干枯的僵尸挺在地面上。
　　然而杰斯却已经恢复了不少精神。
　　“来吧,都来。”他低声念叨道。

第373章 地下围攻
　　面对老长者的突然死亡,石腾怪们像是被戳爆了一般叫嚷起来,挥着手里的武器朝着阶梯蜂拥前进,这黑压压的一片怪物在碧空之歌的照耀下仿佛一片涌动的潮水,那些眼睛就像是潮水里隐藏着的一个个深水怪鱼。
　　杰斯手心握拳淡定地念咒,对着离得最近的石腭怪释放出一团暗红色的灼烧咒,烈焰在碧空之歌的加持下仿佛一团绽开的莲花在它身上炸开,同时轰倒了附近的四五个石腭怪,它们的倒下又绊倒了后面涌过来的更多黑影,一下打乱了怪群的汹涌趋势。
　　尽管如此,还是越来越多的怪物踩着前者的身体继续向前。
　　当怪物们靠近阶梯时,杰斯提起法杖高唱一声恐惧术咒语,之前还在疯狂地迈上台阶的怪物纷纷怔着止住脚步试图后退,甚至推着后来的向后撤,有几个胆子大的还在往上冲,杰斯再次用一道灼烧咒炸在它们的脚边,把这些冲的最快的炸的血肉横飞。
　　达葛特靠在石板上不敢动弹,很明显他也受到了恐惧术的影响,瞥着眼睛直盯着楼下冲上来的石腭怪。
　　就在这时,一道闪电从远处乍亮,杰斯感觉到浑身一阵酥麻,接着是难以克制的剧痛,但他也只是晃了晃神,忍了一下浑身的疼痛,便看准了闪电的来源。
　　法师护甲给了足够的保护,不让他承受严重的打击。往那边看去,一个萨满爬到了旁边一个石头的高处,对着杰斯正在发动下一道咒语,台阶下面的石腭怪还因为倒下的,被吓到的互相擦碰而混乱着,杰斯指着那个石腭怪萨满立刻动用生命吸取,没想到只抽了一半那个萨满就因为过于虚弱脚下一软滑下了石头,反而让他丢掉了目标,拉断了魔法。
　　但只抽的这一下,也足够恢复刚才承受的闪电箭了。
　　这时,一个手里举着石锤的石腭怪终于突破了混乱的队伍突上台阶,杰斯一法杖打在它的脑壳上,一击把它的头骨捶裂,抽搐着路在了台阶上。
　　他晃了晃手里的剑朝着下面喝道:“来啊,和我这个法师拼近战！”
　　这一击带来的震撼效果确实有效,下面那些还想着跑上来拼命的石腭怪一下意识到高处这个法师还是个力气够大的斗士,这一前一后让冲上来的人群变得更混乱了。
　　趁着这个机会,杰斯朝着拥挤的石腭怪群里再次释放了一个灼烧咒,这一下炸到了不知道多少个,成群的石腭怪身上的衣服都冒出火焰,手臂,身体被炸的满是被暗影污染的紫血,嚎叫着要往后逃跑,但因为过于拥挤而动弹不得,只能原地来回挣扎。
　　这一会儿,一个跟库尔提拉斯人差不多高大的石腭怪手持战锤推开同伴冲上台阶,这家伙不是个杂役爪牙,而是个真正的战士,甚至可能是个小头目,还没来到杰斯服前已经挥起手里的长柄石锤！
　　杰斯推开旁边的达葛特,嘴里盯着他念道:“托姆索加斯,维霍利西亚,瓦斯达昂……”　　一道在光影交错中看不清晰的黑暗之盾撑起围绕在杰斯周围,高大的石腭怪战士一锤子轮下来正轮在这黑盾上,像是砸在软绵绵的布料上弹了一下,接着整个人被一股暗影波荡震的后退,脚下在台阶上滑了一下险些跌倒。
　　它的脸上,身体上已经被暗影炸的皮开肉绽,满是被腐蚀的伤痕,但却仍然站直了身体,再次抬起了手里的石锤。
　　正要再挥过来的时候,却被杰斯一剑刺进胸口,双眼失神,向后歪倒。
　　杰斯用力把剑一抽,碧空之歌发出的法力光芒一下子扯断了石腭怪的肋部,他挥剑直接砍向旁边一个已经冲上来的怪物脸上,直接削下了它的半边脑袋,再挥剑砍向另一个挥着黑铁砍刀扑过来的石腭怪,一剑臂断了它的砍刀,又劈下了胳膊,它嚎叫着喊疼的时候被杰斯一脚踢了下去。
　　石腭怪踩过同伴的尸体再次扑了上来,接着被杰斯一个个砍死,刺死,达葛特拿着手里的铜棍在一帮协助,一次次将那些想要从阶梯侧面爬上来的石腭怪捅下去。
　　这时,远处一个石腭怪站在台阶下企图往上面丢石头,杰斯一杖把近处挥着小凿子的石腭怪的嘴打烂,转身对它念诵灼烧咒,却突然感觉被什么东西捶了一拳一样咳嗽了一声,正在聚集的火元素也被一下子驱散。
　　远处不知道什么时候又站过来一个萨满,身边正插着一个图腾不停地发出淡绿色的光亮,像是进行某种治疗,只是不知道在治疗谁。
　　杰斯直接伸杖过去用发动血魔之握,萨满被一道血光缠绕撕裂了手臂和耳朵,不受控制地整个人飞了过来。
　　他本想要拿剑迎面把它捅死,然而这萨满似乎有点沉,整个拍在台阶边缘上,一阵骨头断裂的动静便掉了下去。
　　虽然顺利干掉了这个萨满,但是被打断了一下魔法后,本来就觉得严重消耗的精力更加疲惫了。
　　他顺手把举着的剑刺向另一个冲过来的石腭怪脑袋上,然而这个家伙即使是被刺穿的头,还是一锤子打在了杰斯的侧腰。
　　这一下虽然不至于多么严重,但也打的他略微失去平衡,晃荡了下。
　　低了低眼睛,现在台阶上已经堆着十几个尸体,为了保持自己高打低的优势,避免被怪物冲过来干掉,他也不得不踩到尸体上继续跟冲上来的石腰怪对抗。
　　脚下不平,法力消耗严重,体力也在消耗,眼前满是黑压压还在互相推揉着向上攀爬的敌人。达葛特吃力地把它们一个个捅下去,刚才还在不停怒吼着给自己打气的矮人现在也变得有些消沉了。
　　而且,这些家伙似乎意识到杰斯体力在消耗,变得更加激动振奋,一时间叫喊声隆隆,各种怪叫在洞里不停回荡。
　　就在这时,身后的石门晃荡了一下。
　　本来还在往上冲的石腭怪都愣了一瞬。
　　杰斯趁机用剑立马刺死一个近处的,把尸体推下去,然后退到门边,这时大门渐渐打开了。
　　他一下子不知道应该应付阶梯下面的怪物,还是应付门里面的问题了。
　　趁着这些怪物愣神,犹豫着不知道要不要冲的时候,他往门里瞥了一眼,然后看到了一个跟自己差不多高的“矮人”走了出来。
　　这个矮人赤裸上身,只穿了一条断了一半,松垮垮的皮带和下面被撑破勉强算穿着的烂皮裤子。
　　他皮肤灰白,肩膀上,胸膛上满是划痕和凿印,双眼不再是一颗眼球,而是释放着奥术光芒。
　　他手里提着一把战锤和一把不知道哪里弄来的石斧子,一步步走到杰斯面前,每走一步都带着一声石头撞击的动静。
　　“杰斯。”矮人好不容易挤出这个名字,这会儿好像再多说一个词都费劲似的。
　　杰斯点了点头靠在门边喘了口气说:“把下面这些收拾了,快……”
　　格瑞德盯着下面的石腭怪看了一会儿,提着两把武器向下走了两步,前面的石腭怪都迟疑地向后退下。
　　一个高大的石腭怪手持长棍吼着冲上来挥棍硬砸在格瑞德的脑袋上,砧的一声棍棒应声而断,而格瑞德甚至连动都没有动,就像一尊带着底座放在台阶上的雕像一样。
　　他手里的战锤突然冒了一下电光,出手一击把石腭怪砸飞到旁边的石墙上,所有的石腭怪像是被打醒了一样叫嚷着仓皇逃窜,一阵哭天抢地的嚎哭声后,洞里只剩下满地的尸体了。

第374章 断不能留
　　浑身都是石腭怪的脏血,累得困得根本睁不开眼的杰斯盯着眼前的矮人,格瑞德像一个大理石雕成石像一般,每动一下都能转出石材摩擦的“咕咕”声。
　　格瑞德看了看自己的模样,用力挺起胸膛,打开僵硬的鼻孔,试着喘了几口气,胸膛这一鼓一瘪之下,皮肤终于恢复了原来的颜色,身材也渐渐缩小。
　　“我还是第一次见到矮人接受这样的试炼获得先祖的力量。”达葛特感叹道:“真是令人惊异,你刚才的模样真的像一个真正的土灵。”
　　“我还没有熟悉这种感觉……”格瑞德拍着自己的肚子说:“应该还需要更多的锻炼才行。”
　　两个矮人讨论着,杰斯好奇地往打开的门里望去,只见到里面一片狼藏,之前土灵的塑像好像全都换了个位置倒下似的。
　　他抬起碧空之歌向里面走去,在这些塑像的尽头,他看到了一个倒下的石像卫士。
　　这个卫士体型相当巨大,高度超过两米,但是他体型极宽,看起来像是一个一栋的方盒子一样,每一个石头组成的手臂都比杰斯的身体还要粗,两只脚足更是像两个石座一样宽大。
　　为什么这个石像卫士会出现在这里,之前进入大厅的时候,明明没有看到这个东西。
　　“这个东西……”杰斯回头望向格瑞德。
　　格瑞德说:“大门关闭的时候,里面一片漆黑,什么都看不到了,我就感觉墙壁转动了一下,到处的机关都在响,接着就是沉重的脚步声。”
　　他举起手里的空瓶说:“这瓶自然防护药水救了我的命,杰斯。这次我没有忘记喝药水,这些站起来的土灵有好几个都会释放闪电魔法,如果没有这瓶药,我可能一开始就被轰晕过去,根本没力气反击了。”
　　杰斯拍了拍格瑞德的肩膀,这下他感觉这家伙本就结实无比的肩膀现在更像块石头了,就算是不再是刚才那副灰白色的模样也是如此。
　　“我们赶快离开这里吧,我已经好几天没睡觉了,也不打算在这里面睡。”
　　“你一直都没睡觉？”格瑞德问。
　　“在这怎么睡得着。”杰斯无奈地说。
　　他们回到之前满是通道的神殿里,这里的石腭怪都差不多逃走了,空荡荡的大厅里一个能动的都没有。
　　杰斯觉得这些家伙一定有办法钻进奥达曼的深处,否则怎么可能逃的这么干净,只是入口还没有被矮人发觉罢了。来到通往黑铁矮人营地进入奥达曼的大门处,三个人就听到了此起彼伏的谈话声。
　　外面似乎有很多黑铁矮人,他们应该也察觉到了里面的骚动,可能以为石腭怪又要向外发起突击了。
　　杰斯说:“现在我只有一瓶隐形药水了,两位,如果分成三份,就意味着隐身时间可能只有二十几秒,隐身效果也会差一些,所以我们只能尽可能地快,保证在他们反应过来之前离开这里。”
　　“好在从这里跑下去,比我们进来的时候距离短很多。”达葛特说:“而且我们都认识路了。”
　　格瑞德悄声说:“那就快点吧,我感觉这些黑铁矮人要上来了。”
　　三个人把药水分到空瓶里,依次喝掉倒数起效后冲出门去。
　　杰斯明显觉得看东西好像更清楚,周围的声音也能听到,当他掠过一个人影的时候,明显听到这个人“嗯”了一声向旁边看去,接着跟附近的矮人说起什么。
　　“喂,喂。”的声音不绝于耳,很明显药效不够的时候大概是有一个不太清晰的光影的。
　　但大部分矮人正死盯着奥达曼的大门,在阴暗的火盆光芒下不到近处也顾及不了那么多,然而在药效消失的时候,杰斯还是眼见着眼前一个黑铁矮人正盯着自己从黑暗中现身……
　　“什么？”黑铁矮人刚叫出声,杰斯出手默念恐惧咒,直接把黑铁矮人的话截住,咧开大嘴叫着往旁边的通道跑去,这时格瑞德和达葛特也在一边显形。
　　“快走……别管了！”杰斯说。
　　三个人立刻往之前那个石缝处跑过去,搬开石头钻进缝隙里冲进阴暗的隧道,顺着梯子从那个隐蔽的沟壑里爬了出来。
　　外面天还是黑的,杰斯望着被月光照亮的荒地,一阵强烈的倦意袭来,几乎没法睁开眼睛。
　　但是现在还很危险,里面的矮人随时可能会发现这个通道,他们这次离开的时候没有像上次一样做什么掩埋。
　　他们绕道东北方走了一个来小时,经过了上次被土元素突袭的事,他们再也不敢在乱石堆中间休息了,最终还是找了一个断崖下的阴影处暂歇。
　　达葛特坐在一边,格瑞德和杰斯坐在这边。
　　格瑞德看了杰斯一眼,杰斯知道,如果不把那颗石头给处理掉,他根本睡不着。
　　尤其是有那颗石头在旁边,他总有种感觉,那就是睡过去再醒过来,自己就不是自己了。
　　杰斯看着达葛特说:“我还想看看那颗石头,达葛特。”
　　“你不是已经看过了吗。”达葛特说:“我理解你的心情,但现在我不是很想让她再露出面来,我好不容易把它拿到手里,只想带着它安安全全地回到塞尔萨玛,回到卡拉诺斯……”
　　“我们这一路出来的这么狼狈,万一她要是掉在半路上了呢？”杰斯问。
　　达葛特愣了一下,伸手摸进兜里,杰斯身形极快,迈过步来一把抓住他的胳膊,达葛特先是一惊,然后意识到怎么回事,疯了一样地抓挠杰斯,却被他反扣过两条胳膊制住。
　　“土匪！强盗！我就不该信任雇佣兵,你们装得比羊羔还单纯,实际上你们的心比黑石山还阴暗,你们这些贼,我诅咒你们！”
　　尽管达葛特一边大骂一边挣扎,但杰斯的力气大的离谱,即使是几天没睡觉,这一阵发力也不是达葛特这样不专业的斗士能比的。
　　格瑞德反应也很快,在两个人挣扎的时候,把那个石头从达葛特的兜里拿了出来。
　　“这是什么鬼玩意。为什么有一股暗影的腥味？达葛特,你不打算老老实实交待吗？”
　　“砸了她！”杰斯喊道:“砸的越碎越好！”
　　“砸？”格瑞德楞了一下问:“就这么砸了？”
　　杰斯喊道:“晚一点砸……说不定我们都要被影响,格瑞德,这是受到污染的邪物！”
　　“那你赔他？”
　　“我赔！”
　　“行吧。”格瑞德点了点头,把石头扔在旁边的地面上,达葛特见到之后大吼:“你们疯了！她做了什么,你们要这么毁掉她？”
　　格瑞德根本不听他说话,直接掏锤子一击下去,却没想到这一砸,这黑石头竟然把硬质的地面敲了个裂纹出来。
　　他看看自己的锤子,确定没出什么问题,看了一眼杰斯说:“这东西挺结实的。”
　　古神之血凝成的萨隆邪铁后来被很多势力拿来制造武器和盔甲,当然是相当坚硬的材料。
　　杰斯说:“越狠越好,格瑞德,再试试,这东西肯定能打烂！”
　　“不！”达葛特伸着手吼了一声,杰斯把他拽到一边。
　　格瑞德把这块石头放在另一个石板上,杰斯眼见着他的体型在一点点电光中膨胀,身体逐渐开始发灰,就像是某种迅速扩散的白化,最终转化了每一寸皮肤,头发也变成了灰色。
　　“试试这下吧,小玩意。”
　　格瑞德的声音变得像是坚石互相摩擦,他说着提起手中的锤子,释放出一阵猛烈的电闪,高吼一声对着石头猛轰下去,一道闷雷直接将那块石板崩碎,电流顺着地面向四周扩散将这一片阴影照明,杰斯眨了眨眼睛,而被他钳着的达葛特已经吼到脱力,剧烈的咳嗽起来。
　　电光过去后,格瑞德探过头去,那块石头已经变成了一片黑色的碎片和粉未,随着一阵微风散开,其中的暗影之力像是被他的雷电给强行轰杀了一样,再也感觉不到一点了。
　　这时,杰斯才终于有种从沉重的精神压力中突然释放了一样,眼前的夜似乎都变得安静下来。
　　被他钳着的达葛特也瘫软了下来,一直摇着头叨念道:“我不知道你们为什么要这么做……”
　　“一切都结束了,达葛特。”格瑞德走过来说:“你应该清醒过来了。”
　　达葛特抬起头仰望着这个差不多有六尺高的灰白矮人,满眼都是说不清的痛苦和恐惧,杰斯把他放在地上,他也只是慢慢蜷缩起来不停地发抖。

第375章 如梦初醒
　　一路上,达葛特沉默了许多,也没再就那块暗色的石头说什么,但好歹算是愿意好好带路。
　　杰斯和格瑞德也没说什么话,只是一路盯着他,睡觉也是轮流睡,防备着他又突然发疯。
　　回到洛克莫丹后,似乎是松翠的树林和时不时吹过来的湿润的湖风让人神清气爽了不少,他总算是变得多了一点活力,偶尔也会说点什么指引方向。
　　到达塞尔萨玛的时候刚到中午,离着很远的时候,整个镇子飘荡的烤肉和面包的香气就让杰斯肚子里一阵打鼓。
　　他看了看达葛特和格瑞德,两个人似乎也饿的有点难受了,毕竟食物从奥达曼出来的当晚就基本吃完了,回来的这一路上三个人基本没吃上什么东西,一直到昨天才从包里又搜罗了一块面包出来三个人分了分稍微垫了一下。
　　到了旅店里,他们没想着什么烤肉之类的复杂的东西,先要了几块切好的面包和奶酪充了充饥,吃了几盘后,格瑞德靠在椅背上眯着眼睛歪着头,一副终于活过来的模样。
　　“我想清楚了。”达葛特突然说:“靠着那个东西,我始终不是我自己。”
　　他用手插下一块带着皮的塞尔萨玛奶酪,摆进面包里整个塞进嘴里说:“我要开始新的生活了,一个探险家不能总是沉浸在过去的伟大冒险里,我要向前看。”
　　“我会赔你的,达葛特,你开个价吧！”杰斯说:“毕竟也是一件文物。”
　　“赔？我不知道它值多少钱。”达葛特摇了摇头说:“我从来没打算卖过她,也没有问过别人她的价值。”
　　杰斯把包里那个被手套包裹着的元素石拿出来放在桌子上,说:“这个你拿着吧,达葛特,我知道元素之土也是相当贵重的材料,多少能补偿一些,毕竟我们砸掉的是你看重的东西。而且你也是个相当好的向导,我们也不能让你白跑一趟。”
　　他看着自己的手套问:“你说的是真的吗,法师,那个东西真的是能影响人精神的邪恶事物？”
　　杰斯悄声说:“想想遇到她之前的你,再想想之后的你,然后是现在的你,达葛特。你看得出来我也会一些暗影法术,我更清楚这些东西是怎么回事。我觉得其实你自己早也明白,只是不愿意去面对罢了。”
　　听到这,达葛特看着柜台的方向喊道:“我要一杯雷霆啤酒,老板,卡拉诺斯的。”
　　“我也要一杯。”格瑞德招了招手说。
　　过了一会儿,老板把两杯酒放下看了看杰斯,杰斯摇了摇头说:“谢谢,我暂时先不喝了。”
　　达葛特闷了一大口,把酒杯砸在桌上,说:“虽然不愿意承认,但是蛮锤弟兄那一锤之后,我感到了解脱。”
　　“不客气。”格瑞德举着酒杯动了动沾着啤酒泡的胡子。
　　“至于赔偿就算了,法师。”达葛特把手套塞进皮外衣兜里,把里面那块已经冷却的元素石放在桌子上说:“我也懒得去找炼金师帮忙炼出这块东西了。”
　　“你说得不错,法师,我能感觉到那个东西里隐藏的邪恶,即使是它被遗落在了那个神殿里,我也始终忘不了它。”
　　“想想过去的我,就算是从那些遗迹里空手而归,也会因为冒险的乐趣和增长的见识感到满足和快乐,这么一想,这颗石头对我的影响确实可谓是一个可怕的灾祸。”
　　“明天我就要尽快回铁环挖据场了,弟兄们还等着我呢。”
　　达葛特将那酒一口喝完,看着空酒杯说:“这确实是一次难忘的经历,两位,而且你们也确实都是好人,很抱歉之前我说的那些话,我简直是疯了。”
　　“一块破石头罢了,该死的,我可能该找个女人了。”
　　说完,他摘下帽子来向两个人行了礼,拿着一个面包离开了旅馆。
　　“你怎么知道的那么多。”格瑞德说:“关于那个石头,那上面那个女人。”
　　“图书馆,是吧？”他又抢着说。
　　“要不然呢。”杰斯说:“作为一个法师我是不是偶尔也要解释一些旅途中遇到的问题,要不然我在巫师圣殿里不是白呆了？”
　　格瑞德问:“那你告诉我,上面那个女人是谁？”
　　“一个叫萨拉的女神。”杰斯说:“可以蛊惑人心,让人精神错乱,可能跟一些暗影怪物有关,你知道那些暗影怪物吗？传说中埋葬在阿曼尼帝国和提瑞斯法之下的怪物。”
　　每一个与上古之神有关的事物最终总会导致疯狂,错乱,杀戮和血腥,就像是三锤之战时女巫莫德古德毁灭格瑞姆巴托时所用的那把黑暗武器一般。
　　如果让这个矮人带着这块石头回到卡拉诺斯,甚至是铁炉堡,天知道会引发什么更严重的问题。
　　毕竟如果杰斯和格瑞德不出现在铁环挖掘场,这个老探险者应该与那个东西永别了才对。
　　“我也听说过这些怪物的传说。”格瑞德点点头说:“怪不得他从那个洞里拿到这个石头的时候,像是个疯子似的,让我看着浑身不舒服,我们这是救了他一次啊。”
　　“希望他真心这么觉得。”杰斯说:“还是说说你吧,你在那个大厅里到底经历了什么,这一路上都在担心那个矮人,我可是一直好奇。”
　　格瑞德点点头说:“最开始的那段时间我什么也没感觉到……到了后来,饿晕过去几次后,再醒过来,我发现我就没那么困,也没那么饿了。”
　　“但是那座大厅里弥漫的某种事物……或者说埋葬在泥土里的东西,就能让我补充能量,就能让我重新振奋,我感觉自己好像永远不用再吃什么喝什么了。”
　　“那你怎么还点吃点喝的。”杰斯指着他拿着的酒杯问。
　　“现在跟那时候也不一样！”格瑞德喝了一口酒,接着说:“当我意识到自己的皮肤,头发,眼睛都不太对劲了之后,大门突然就关上了,随后周围那些雕像都活了过来,我知道为什么,他们嫉妒我,嫉妒我能找回本属于他们的骄傲,哈哈！后来的事你就知道了,我站起身一个一个把他们干掉,再把那个打算偷袭我的巨大石像砸倒,彻底征服那座石室。”
　　格瑞德说得很轻松,但杰斯知道一点都不轻松,尤其是想到他那满身的伤痕。
　　考虑到那个高大的石腭怪拿着锤子在格瑞德头上狠来的那一下没有造成任何损伤,天知道是什么样的战斗给他的石肤留下了那些痕迹。
　　矮人喃喃道:“别人都说穆拉丁的化身在战场上真的如同神明,但是我还差得远,我不相信这个神明跟一个人类差不多高。所以,这只是个开始。瞧好吧,没准有一天我能达到穆拉丁·铜须那个档次。至少,我已经是我所知道的第一个能唤醒这种力量的蛮锤了,虽然我的同族也对远古造物,或者追寻自身的血脉不感兴趣。”
　　杰斯看着他说:“按照那些探险者说的,就算是铜须也已经很久没有人找到这种力量了。”
　　格瑞德点点头说:“因为确实不容易,寻找这样一个深埋的神殿,突破那些怪物的封锁……我真不知道你怎么会想到来这里的,没有你我不知道要找几辈子才能得到这么一次机会。”
　　“就算是不说这些,石厅里面的雕像从我面前站起来的那一刻,我以为一切都完了。因为我身体僵硬的像是变成了石头……不,就是变成了石头,可以说连站起身都费劲。直到听到你喊我的声音,我想起要是让那些腿脚不灵便的雕像给打倒,岂不是要让你笑话？他娘的……我怎么可能就那么放弃。”
　　杰斯看着面前一伙一伙聚着喝酒聊天的铜须矮人说:“不仅我会笑你,我还会把你搬回鹰巢山,告诉他们你是怎么被一群石头人打爆的,让你彻底出名。”
　　格瑞德笑着伸过手来,用力拍了一下杰斯的肩膀。

第376章 终于得到休息
　　从塞尔萨玛的草药师那里拿走了瓶子里的小孢子后,杰斯和格瑞德两人便补充食物,踏上归途。
　　再回到暴风城的时候,时间已经将近六月,天气越来越热了。
　　跟格瑞德在港口随便找了一家侏儒开的小旅店,坐下之后要了两条烤鱼,两杯没有多少酒精的淡啤酒。
　　杰斯看着老板端过来的像是一辈子没怎么吃过饱饭的小鱼,又看了看侏儒老板,心想是不是侏儒开的店什么东西都小？
　　“最近我都不想要坐船了,格瑞德。”他叹了口气说:“先是去了一趟藏宝海湾,回来还没怎么休息过来呢,又坐船跟你去卡兹莫丹。”
　　“我可是先去了一趟卡兹莫丹,又去了一趟卡教莫丹,杰斯。”格瑞德笑了两声道:“不过你当然是陪我去的,你本来不必跑这一趟。”
　　杰斯说:“唯一让我觉得遗憾的就是,说好的在那个神殿里发现的所有东西都归我,结果什么东西都没带出来……”
　　“至少带了一把斧子。”格瑞德拍了拍包外面挂着的石制短斧,说:“那大厅里其中一个石像矮人的斧子,我其实用的不太顺手,无论是重量还是什么,可以去问问能卖多少钱,没准可以算文物呢。”
　　杰斯摇了摇头说:“别了,留着作为这一趟历险的纪念,我本来也没冲着能赚钱去。不过,我现在手里有三十几枚金币了,要是再拿一点,说不定能在旧城区买个房子住了。”
　　“现在的情况,三十个金币在那边很难挑到合适的房子,杰斯。”格瑞德说:“给你自己住还行,或者你找个老婆跟你勉强挤一挤,应该还行。但是如果你是让你父母过来住,在鱼龙混杂的老城……又脏又破,再住那么一间小屋子,你过意的去吗？你要买的新房,至少要比他们现在住的强一些吧。”
　　“另外,便宜房子的养护也是一大笔钱,你永远想象不到那些旧屋的翻新,修理要花多少钱……就算是新房子,你也不能一下子把自己所有的钱全花出去,后续的花费无论是哪里都不是个小数目,就算在闪金镇也是一样,你也不想他们刚来到这里就要帮你背债吧？”
　　听着格瑞德这么说,想起父母小半辈子都住在王城旧工匠区那个泥泞路上,让他们来到暴风城又住差不多的环境,甚至更小的屋子,确实是过意不去。
　　“你来暴风城还不到三年,我们真正开始赚钱还不到一年的时间。”格瑞德接着道:“再过几个月,回去跟你父母看看你赚的金币,之后在贸易区附近买个足够漂亮的新屋子不是更好？我之前有个邻居,一个铁炉堡的商人,就在贸易区运河边上花七十个金币买了个够他和妻子,还有儿子住的小屋,七十个金币两年前刚到暴风城的时候想想真是遥不可及,但现在,我们两个攒的钱已经离得不远了。”
　　杰斯点了点头说:“你说得有道理。”
　　“或者你可以去城门口的登记处问问。”格瑞德提起一根吃剩的鱼骨吮了吮,说:“那里有人把自己的房子登记上去卖的,那些人会带你去看房子。”
　　杰斯倒是惦记着去那里问一下房子,之前是钱太少了,后来是来回赚来回跑实在是太忙了,把去那里看看的事整个忘记了。
　　跟格瑞德分开后,回到家里,杰斯推开门,正看到莫洛菲尔翻看着那些小鬼翻译的恶魔语词语材料。
　　见到杰斯后她瞪起眼睛说:“主人啊……你可算是回来了！”
　　“主人！我……”
　　小鬼直接从床下扑出来,又被魅魔用蹄子踢了回去。
　　莫洛菲尔凑上来说:“你不在的这一个月里,我觉得自己已经快要枯萎了,死了,要是你再不回来,我连这副能在艾泽拉斯上行走的身躯都要撑不住了,我都快听到扭曲虚空里的回响了……”
　　“好了好了。”杰斯抓住她扑过来的胳膊说:“别装了。”
　　莫洛菲尔把脸一板坐回去说:“无趣。”
　　杰斯把瓶子里的孢子放在桌上,又挑了一个干净的布出来,说:“今天晚上我还要出去一趟,莫洛菲尔,不过我还是很感谢撒厄诺和你帮我看家。”
　　听到自己的名字,小鬼从床底下往外探了探头,拍了拍头上的土。
　　“嗯？这是什么东西。”莫洛菲尔拿起这个瓶子,打开盖闻了一下轻声说:“啊,生命元素,有意思,闻起来有一股这个世界特有的味道。”
　　杰斯把瓶子夺过来又盖上说:“你干什么,这里面的东西跑出来我这房子就别要了。”
　　“你的房子里可是有两个恶魔,主人。”莫洛菲尔看着瓶子里的小孢子说:“它在这里长不大的,在这里它只能汲取到我的气息,还有那只小鬼的魔能,会死得很快。”
　　她笑了两声,小鬼终于从床底下爬出来哭丧着脸说:“主人,以后别让我跟她住在一起了,我要发疯了,这个恶魔……”
　　“继续帮我看看那个卷轴。”杰斯把记着血魔记忆里对话的卷轴拿出来,说:“出去旅行这段时间,除了继续熟悉之前那道咒语,其他的我也钻研不出什么门道来,你们得继续帮我看。”
　　“除了那个咒语,其他的我们也看不出来啊,主人。”小鬼无奈地说:“我不知道是你听到的东西太过于晦涩,还是你记的模糊……”
　　“那你就把所有能联想到的其他恶魔语都写出来,看看能不能拼出有条理的内容来,包括你,莫洛菲尔,你也要干这件事！”
　　莫洛菲尔的尖爪指了一下自己的鼻尖,说:“那答应我,我帮你整理这些语言的这些天,每天晚上我都要……”
　　杰斯说:“那你要是几十年都弄不清楚,那不是没完了？不如这样,在把它弄出点东西之前,你都别碰我了。”
　　魅魔歪了歪头说:“哎,谁叫你是我的主人呢,可怜的我……”
　　“我才是最可怜的！我什么好处都没有！”小鬼大叫道。
　　“所以你想要什么。”杰斯好奇地问。
　　“嗯？我可以提要求？”撒厄诺问。
　　“提提看？”
　　“那么……那么就从一点灵魂开始吧,主人！”
　　杰斯想了想说:“我看看能不能帮你弄到一个灵魂石,给我努力整理咒语,我要成果！”

第377章 炼金家庭
　　夜里,杰斯提着装着瓶子的布包来到已宰的羔羊地下室,苏伦娜正坐在大厅里喝酒,看到杰斯懒洋洋地打了个招呼,眯着眼问:“回来了,杰斯。”
　　“加尔德斯怎么样,他跟那个魅魔相处的还不错吧？”杰斯问。
　　“当然不错。”苏伦娜笑了笑说:“这两个星期我就见过他一两次,真是够无情的,埃尔兰一直想找他,想到急得要命,非要也召唤一个魅魔……”
　　“他召唤一个魅魔,你不生气？”杰斯问。
　　这下苏伦娜笑得更开心了,她问:“我为什么要嫉妒一个恶魔仆从？”
　　杰斯问:“那,埃尔兰成功召唤小鬼了吗？”
　　“没有。”苏伦娜说:“但是厄苏拉成了。”
　　“真的？”杰斯问:“她召唤了一个小鬼？”
　　“对。”苏伦娜点点头说:“那个恶魔被召唤出来也是干一样的事,帮她整理草药,熬药,看时间,还真是辛苦啊……”
　　跟苏伦娜道别,杰斯走到炼金房的通道里,还没到地方,已经感觉到带着药味的蒸汽一阵阵地飘了过来。
　　“厄苏拉。”他看着女炼金师的背影,提着玻璃瓶说:“瞧瞧我给你带来的东西。”
　　厄苏拉回过头来扶着腰喘了口气问:“什么时候回来的？”
　　“大概下午。”杰斯把瓶子放在旁边的桌子上说:“到了立刻就来找你了。”
　　“这是什么东西？”厄苏拉好奇地凑近了看了看,说:“你不是说要帮我带一个沼泽兽的器官来吗……我的天,这不会是沼泽兽的孢子吧？”
　　“怎么了？”杰斯问。
　　“我不会养啊……”厄苏拉拿着瓶子端详了一下说:“我这个小炼金房也肯定没法把这个东西养大。”
　　“那我只能拿着去炼金士之需那里问问了。”杰斯说。
　　“你说那对母女那里？”
　　“对。”
　　“唔,也对,她们的炼金室还挺大的,听说那个店后面还有个花园,没准能有办法养一个出来。”厄苏拉说。
　　杰斯又拿出那个布包裹着的石头说:“你瞧瞧这个东西。”
　　“元素石？”厄苏拉亨起眼睛问:“多少钱买的？”
　　“我们干掉了几个土元素怪物找到的,没花钱。”
　　厄苏拉惊讶地说:“杰斯,我实在是没法想象你这趟旅行到底经历了什么了,土元素那种东西我只在书上见过,你竟然亲手干掉了几个？”
　　“你也太低估我的实力了吧。”杰斯笑了笑说:“留着吧,厄苏拉,上次我喝了你半瓶滋补药剂,我知道这一个元素石能炼出来的元素之土肯定没法做好那么一瓶。”
　　“突然这么大方？”厄苏拉接过这个布包放在货柜上说:“你不会有什么其他的额外要求吧。”
　　“愿意给我几个金币也可以。”杰斯说。
　　“哪里有几个金币……”厄苏拉拍了拍那个包说:“但是,那份滋补药剂我说是送给你的,就是送给你的。用这样一个漂亮的元素石炼制元素之土已经是一次很难得的机会了,我不会私吞你的东西,我想想……两天后来找我,我把炼制出来的元素之土还给你。”
　　“既然你这么说。”杰斯说:“那我可就等着你的好消息了。”
　　“没问题。”厄苏拉说:“对了,快过来瞧瞧,杰斯。”
　　“什么！？”
　　“看看我的新成果！”
　　厄苏拉带着杰斯来到药房,只看到一个小鬼正在忙上忙下拖着草药包,杰斯点了点头说:“这就是你召唤的小鬼？”
　　“啊,苏伦娜多嘴告诉你了是吧？”厄苏拉略显失望地说:“这个家伙怎么样？”
　　“它听话吗？”杰斯问。
　　厄苏拉说:“非常听话,虽然有时候会抱怨两句。我总算知道为什么那时候加金总劝我快点学会招小鬼了,有它帮忙我可以投入更多精力在学习和炼药上了,不用总花那么多时间在仓库里……”
　　“你之前不是担心小鬼会烧坏你的草药。”杰斯问。
　　厄苏拉看着小鬼说:“我专门让它小心一点,至少现在还没惹出麻烦。”
　　炼金师沉默了一会儿说:“我父亲过去也总想要召唤一个这样的小精灵来帮助他整理仓库,我想他指的实际上就是小鬼吧。”
　　杰斯问:“你父亲也是个炼金师？”
　　“应该说显而易见。”厄苏拉说:“不仅我父亲是,我祖父也是。”
　　“他们也是洛丹伦人吗？”杰斯好奇地问。
　　“不。”历厄苏拉表情突然凝重下来,她望着那个上上下下来回忙碌的小鬼,说:“应该说,我们全家都不是洛丹伦人,我祖父不是,我和我父亲,也从来没被洛丹伦接纳过,我们只能算是在那里居住过。”
　　“因为,他们都是半精灵。”
　　“什么？”
“你很惊讶吗？”
　　“只是我听说半精灵似乎很难产生后代……”
　　“大多数半精灵不愿意结婚生子,他们对自己的血统很矛盾。”厄苏拉解释道:“确实,半精灵像精灵一样很难诞下后代,但两三百年的寿命里多尝试几次,总会有所结果的不是吗？”
　　她掀开自己红色的长发,露出耳朵说:“瞧,虽然我的母亲和祖母都是人类,但我的耳朵还是有点不一样。”
　　不得不承认,厄苏拉的耳朵确实比一般的人类更高一点,也略微有些尖。但她的外貌,眼睛等等,如果不说的话,很难看得出她有一点精灵血统。
　　“其他人知道这件事吗？”杰斯问。
　　“我没说过。”厄苏拉说:“不过我觉得加尔德斯能看得出来,但他不在乎,所以我在这里觉得很自在,不像在洛丹伦,很多人甚至能从你剪掉的指甲碎片里看出你体内的精灵血来。父亲死后,我再也无法忍受那个地方了”
　　“我也是洛丹伦人。”杰斯说:“但我根本看不出。”
　　“我当然知道你是洛丹伦人。”厄苏拉说:“因为我也知道不是每个洛丹伦人都一个样子,就像不是每个半精灵都是窃贼,强盗和杀人凶手一样。”
　　说完,她往这边瞥了一眼说:“你不会因为我的耳朵有点尖,就对我产生什么偏见吧？”
　　杰斯说:“可能吧,要是你是半精灵的话,应该更擅长使用奥术才对吧？或者活的比别人更久一点？”
　　“你竟然在好奇这个。”厄苏拉忍不住笑了一声说:“那点好处早就被一代一代传没了,只剩下坏名声了。”

第378章 本职工作还是要继续的
　　第二天早晨,杰斯来到马林的书房,门没有关,推开之后马林正在里面跟一个学徒说话。
　　“塞索先生,你回来的正是时候。”马林跟身旁看起来不过十五六岁的学徒说:“你可以先去上课了,马格尔特先生。”
　　“是,大师。”学徒向马林鞠了一躬离开了房门,马林坐在桌子后面一边拉开抽屉拿出一摞文件,一边说:“我这里有一份文件要送到月溪镇,月溪镇的学校今年刚刚重建起来,那的镇长挑了几个可能有奥术天赋的孩子打算送到巫师圣殿来瞧瞧,安多玛斯大师把这件事交给我了,这是巫师圣殿的回信。”
　　“本来我想让刚才那位马格尔特先生去的,不过你也知道从这里到月溪镇的路上实在是不太安全,我有点在意那个孩子的安危,要是你去的话我就放心多了。而且自从国王送了你那匹马以后,你也一直没有骑着她出去逛街的机会吧？”
　　“没问题,大师。”杰斯接过马林递过来的文件问:“要什么时候送到？”
　　马林说:“今天是22日,我觉得六月份之前送到就可以,那位镇长说想要在收获节之前让孩子们做好准备,我想三个月的时间足够了。”
　　“你刚从米奈希尔港回来吧？休息几天也好。不必过于着急。”
　　杰斯说:“我还是尽快出发吧,大师,毕竟那些孩子们可是那么小离开家出远门来暴风城独自生活,应该还是需要适应挺长时间的”
　　“让你想起自己了,对吧？”马林笑了笑说。
　　杰斯点点头,又问:“对了,艾米呢？早晨我都没看到她。”
　　“她去守望堡了。”马林把抽屉按回去,抬起头来说:“去了有两个星期了。”
　　“黑暗之门的情况很麻烦了吗？”杰斯问。
　　马林说:“现在还没有什么要紧的消息,但她坚持去,守望堡又需要人手,安多玛斯就答应她的要求了。远征军的进展照我看还算顺利,攻克了部落在黑暗之门的防御后，一路上都没有遇到什么激烈的抵抗,但随着军团推进的越来越远,后勤也越来越吃紧了。”
　　“远征军的战事主要还是由洛丹伦主导的,我也只是顺便了解。”老法师用手指敲了敲桌子问:“我一直惦记一个事,你在米奈希尔港的时候有没有碰到莫甘斯大师他们？”
　　“没有,但我碰到了一个肯瑞托的法师。”杰斯说:“他也在追踪我们的进度,他告诉我很多兽人盘踞在卡兹莫丹的山里,伺机再次把丹奥加兹抢回来,截断铁炉堡和米奈希尔港的联系。”
　　“肯瑞托确实一直很关心这件事,那些兽人说不定就有龙喉氏族的成员。”马林挝了挝手里的羽毛笔说:“现在瓦里安国王很担心黑石兽人和龙喉氏族合流,到时候让他们找到机会,很可能再次向南方入侵。”
　　“红龙……黑龙……”老法师深深地叹了口气说:“现在来看,或许比黑暗之门还要麻烦”
　　“你的反制咒练习的怎么样了？”
　　“啊？”杰斯怔了一下说:“没什么成果……”
　　马林说:“我觉得,你应该找一个水平差不多的法师对练一下,先不要打断对方的施法,先从平常状态入手找找感觉,因为这种魔法还是挺有危险性的。”
　　杰斯坦白道:“我在法师区也没什么熟悉的法师,艾米也去守望堡了。”
　　“多交朋友,杰斯。”马林站起身来说:“我要去上课了,你要是闲着没事帮我泡壶茶,我待会儿回来喝温的。”
　　“对了,大师,我有没有机会去守望堡？”杰斯问。
　　马林扶着门回头看了一眼说:“你想借着去守望堡再逃避我这里的工作,塞索先生？你别想了,你先帮我看好赤脊山的问题。”
　　“明白了,大师。”
　　马林离开后,杰斯想着练习反制术的话,既然没有其他法师,那就只能拿那两个恶魔练手了。
　　小鬼应该不错,那个家伙会施放火焰箭。从马林的书房出来,杰斯从厄苏拉那里把那瓶小孢子拿到炼金士之需,进门后把瓶子放在桌上。
　　听到有客人,老板露丝·卢米尔从后面走出来,好奇地望着这个瓶子说:“沼泽兽的孢子？”
　　“能不能帮忙把它养大,老板。”杰斯靠在柜台上问。
　　“要把它养大……可能要祸害了我整个花园。”卢米尔摇了摇头说。
　　“我不需要把它养成湿地里那种巨型沼泽兽。”杰斯说:“我需要一种缺水的,在干旱地区生长的灌木兽。”
　　卢米尔看了看杰斯,又看了看这个罐子,说:“你确定能养出那种东西来？”
　　“塞尔萨玛的一位草药师告诉我可以。”杰斯说。
　　“我倒是听说过这种用不同环境培养不同的沼泽兽的方法。”她说:“你是巫师圣殿的法师？给我看看你的戒指,如果是研究课题的一部分我当然可以帮你。”
　　杰斯把戒指递给她看了一眼,卢米尔眯了眯眼问:“你是塞索……杰斯·塞索？”
　　“对。”杰斯说:“以前我还来你这里卖过几次草药呢,女士。”
　　卢米尔凑近了问:“我听说你杀了一个部落的死亡骑士,是真的假的？”
　　“真的。”杰斯说:“在达拉然。”
　　“不对。”卢米尔说:“我听说是在赤脊山……和远征军那个领袖奥蕾莉亚·风行者女士的妹妹,叫……叫什么来着,那个精灵女士。”
　　“温蕾萨,妈妈！是温蕾萨·风行者！”
　　不远处的房间门口,女儿玛丽娅·卢米尔正抱着一个小箱子经过,往这边瞧过来，突然看到杰斯,眼神立刻一变。
　　“杰斯·塞索？是你吗？原来是你在这！我的天,我竟然见到了杀了塔隆·血魔的那个法师！”
　　“你杀死的死亡骑士是塔隆·血魔？”露丝惊讶地看向自己的女儿说:“你可没提到是那个……家伙。”
　　“我也是从卡特叔叔那里听见的,他告诉我在暴风要塞里从头到尾知道这件事的人也不多。”玛丽娅说。
　　“我猜是因为还有很多部落的流浪者躲藏在暴风王国的角落里,两位女士。”杰斯解释道:“国王不希望过多宣扬,让他们产生报复心理。而且我也只是参与了猎杀,千万别把杀掉那个怪物的功劳全放在我身上。”
　　“你实在是太谦虚了,先生。”玛丽娅说:“要是我的话见到那个家伙都要吓昏过去了,听说他的战马都是个不死的怪物。”
　　露丝说:“塞索先生,你放心吧,这个孢子留在我这,我会写信问问达拉然的同事,让他去帮我查查怎么培养出一个灌木兽出来。”
　　“太谢谢你了,老板。”杰斯说:“那就拜托你了。”

第379章 顺路调查计划
　　下午,杰斯带着小鬼来到城外的树林,检查了一下周围没有人,说:“撒厄诺,去对面站着。”
　　“这回又要干嘛啊,主人,我应该又要被什么奇怪的魔法攻击了吧。”
　　小鬼蹦蹦跳跳地跑远,站在拨开旁边的杂草往这边看着。
　　“对着远处放一个火焰箭。”杰斯说。
　　小鬼好奇地瞥了这边一眼,来回看了看,一边施法一边念叨着:“真是奇怪啊……”
　　看着火焰从小鬼手里窜出,杰斯立刻念道:“莫德斯塔威宁！”
　　他感到奥术能量已经被自己调动了,而小鬼与调集起来的邪能热量他都能感觉到了,但就在即将截断小鬼与邪火的联系的时候,小鬼却提前刹住了自己的施法,反制咒完全扑了个空！
　　“哈哈！想用这招反制我没那么容易,主人！我只是弱小罢了,但我可不笨！主人的施法也太明显了！”
　　小鬼似乎因为抓到了杰斯的弱点而兴奋地来回蹦跳,杰斯不服气地又跟小鬼对练了几次,总是被骗掉反制,而且因为杰斯对反制咒不怎么熟悉,越练越显焦躁,反而还不如最开始的时候接近成功。
　　一段时间后,他觉得自己精力已经有被消耗的迹象了,看着还得意地等着自己反制的小鬼不停地尝试纠集火焰,像是在挑衅自己似的,于是说:“再来一次,我命令你不准中断施法,再往远处射一道火焰箭。”
　　“哎,这算什么啊……”
　　撒厄诺虽然嘴上叨念着,但还是老老实实地开始施法,杰斯立刻念出反制咒将小鬼与它召唤的邪能隔断,两团火焰在撒厄诺手里朝周围轰然放射开来,把小鬼炸的来回乱跳。
　　“哎哟,哎哟！这都是什么啊！”
　　虽然好歹算是成功了,但杰斯完全没有什么成功的喜悦,毕竟让小鬼不能反抗就是作弊。
　　自己确实在奥术方面缺乏天赋,用反制咒用的也不顺手。
　　如果对付一个一般的法师的话,在对方施放魔法的时候用反制术,还不如直接用暗影之火把对方的嘴给炸烂,又快又准。
　　如果连暗影之火都动摇不了对方的施法进程的话,那么高水平的法师,用反制术可能也会像是打到马林身上一样像是撼动巨石一样困难。
　　没准还会被对方把自己的反制咒给反制掉。
　　“先这样吧。”他看着小鬼说:“回去休息休息,我再考虑该怎么练。”
　　晚上,杰斯和格瑞德来到猪和哨声旅店,来到这里已经过了8点钟,但正是暴风城里的打工人,旅者和雇佣兵们一边吹牛一边吃饭喝酒的时间,整个酒馆里像是一直沸腾着一样吵吵嚷嚷。
　　座位已经被坐满了,两个人只能靠在窗户上,拿窗台当桌台放酒杯,不管塞尔萨玛的血肠看起来是不是血淋淋的,吃起来是不是一股浓重的血腥味,但吃了那一次之后,一直回到暴风城,杰斯都一直惦记着。
　　这次来到猪和哨声,他又忍不住点了一盘塞尔萨玛血肠,格瑞德要了一盘玉米甜面包,两个人各端着一个盘子靠在窗上,互相拿着吃。
　　“闪金镇那边又闹狗头人了,你知道吗,听说狗头人一直在骚扰矿工。”格瑞德拿着软趴趴的甜面包蘸了一点血肠的酱汁,咬了一口在嘴里,说:“我打算去瞧瞧,抓住一个狗头人有4个银币,你去吗？”
　　杰斯用幼龙牙匕首切下一块血肠,插到嘴里嚼了嚼说:“我不去了,我老师给我派了一个活,去月溪镇。你怎么突然想起来去对付狗头人了？”
　　“重点是在矿洞里,杰斯。”格瑞德说:“传说里要锻炼自己的先祖血脉……要尽可能地贴近大地,我去矿洞里跟那些小兔崽子对战,肯定对我训练自己很有好处吧。”
　　杰斯说:“我极度怀疑,欺负那些还没你高的狗头人能有什么锻炼可言。”格瑞德笑了笑,杰斯嚼了几口血肠,又吧唧了一下嘴,说:“这真的是不够味道,虽然在塞尔萨玛吃那里的血肠的时候觉得味道怪,而且喝酒的时候那股腥味更重了,觉得实在是难以接受,但回来之后再吃这里的版本,就觉得差太多了。”
　　“就是这样。”格瑞德又咬了一口面包说:“不过你会慢慢再次习惯暴风城的酒和肉的,就像我来到这里这么长时间,也快要忘记鹰巢山的味道了。”
　　“听起来可真悲伤。”杰斯望着眼前哄闹的人群摇了摇头说。
　　“去月溪镇需要帮忙吗？”格瑞德问。
　　“不用,我去找那里的镇长送个文件,没有其他的事做。”杰斯想了一会儿,说:“总不能去了之后要让我去解救被豺狼人强盗,或者什么盗贼土匪团绑架的镇长吧？我不可能这么倒霉。”
　　格瑞德忍不住笑了一声,说:“那正好顺便多赚一笔钱。”
　　不过想到月溪镇的土匪强盗,杰斯却突然回想起当时厄苏拉跟他说过的事。
　　那就是月溪镇的术士们……没准,那个叫莫苏尔的也在月溪镇。
　　这次是不是一个认识他的机会？
　　这个莫苏尔这么看不起匕首会的术士,那么月溪镇的术士能不能入他的眼？如果入不了,这么长时间他自己琢磨出什么新东西来了？
　　这么想着,他暗暗决定去了之后先试着打听一下情况。
　　不过要打听术士的情况……要怎么打听。
　　他之所以能找到已宰的羔羊,是因为他本来就知道已宰的羔羊地下室里有一群术士,但月溪镇在游戏最初是一片因为迪菲亚祸乱而废弃的荒凉小镇,即使是后来重新被暴风城夺回,很长时间里也只是一个正在重建,还没什么人愿意去的小地方。
　　无论是哪种状态,都跟现在的整个西部的中心,繁华的矿镇区别极大。
　　在这样一个规模不小的城镇里找一群刻意隐藏自己的黑魔法修习者,肯定不是什么简单的事。
　　等等,自己不是会侦测恶魔吗？
　　去“看看”不就知道了。
　　想到这,杰斯抬了抬眉毛。

第380章 重归安宁
　　想想刚来暴风城的那段时间,前往闪金镇的路上都充满风险,那时候王国还没有从战争中缓过神来,到处都是游荡的兽人残兵,豺狼人肆意地拦路抢劫截杀想要返乡的农场主,镇民,盗贼土匪趁机抢劫争夺地盘,那时候连恢复日常的巡逻都无比困难。
　　相比之下,连巴拉丁海湾的风暴都显得温情脉脉了,从港口坐船去南海镇都比走路去闪金镇听起来靠谱得多。
　　即使是一年前,对于杰斯来说,旅行去哨兵岭都是一件费劲的事,需要做计划,找马车,带干粮……连哨兵岭那些矿工和旅者看起来都一个个凶神恶煞,不怀好意。
　　骑着阿尔娜漫步在艾尔文森林中间的大道上,感受着她稳重安心的脚步,聆听着森林中的鸟鸣。
　　现在只要不是路边再突然跳出两个霍格来,什么事都不会让他慌张了。
　　两辆马车从远处慢慢驶来,车队的领头人骑着马来到杰斯面前,顶着车轮在石砖上滚动的杂乱动静朝着杰斯喊道:“大师,前面到镇上的路上还算安全吗？”
　　“至少我没遇到什么问题,先生,也没听说有什么麻烦。”杰斯回应道。
　　“谢谢啦,大师。”领头人回头喊道:“前面没什么问题,我们加快脚步吧,尽量在中午前抵达闪金镇。”
　　“这里不是闹豺狼人吗？”
　　一辆车上后面坐着的几个人聊了起来。
　　“豺狼人的头子都死了,现在从闪金镇租仓库都比几个月前贵了。”
　　“那你是想再弄出一群豺狼人来拿把你架在火上烤着吃,就为了省几个银币的仓库租金？”
　　“当然不是那么回事了,我只是在意那边的矿洞里还有狗头人捣乱呢,为什么那些人不能因为狗头人危机降降房租？”
　　“狗头人说不定还没有你儿子能打呢。”
　　“我儿子才五个月……你在瞎说什么。”
　　“不对啊,你不是两年没回家了……”
　　“去你妈的！”
　　谈话声随着车队远去逐渐模糊,只有最后一声咒骂尤其响亮,甚至惊起路边树林里一小群鸟。
　　下午的时候杰斯抵达西泉要塞的驿站,买了点在这里歇息的商人的桃子和玉米粒喂给阿尔娜。
　　喂马的时候,看着哨塔远处的那片空地,杰斯注意到这里的驻兵减少了许多。既然河爪豺狼人的威胁减轻了很多,那么现在王国最大的麻烦应该就在赤脊山以北了。
　　国王既然知道黑龙已经渗透到了赤脊山一带,而且很可能跟黑石兽人,甚至是龙喉兽人勾勾搭搭,那么防御燃烧平原进入赤脊山的那片峡谷就是重中之重了。
　　杰斯望着河边的树林阴影,想到十几年后的游戏里,石堡已经再次被黑龙帮助下的黑石部落夺回,湖畔镇周边的道路也已经被黑龙幼崽和黑石兽人的前锋直接威胁,无论是经商还是旅行都几乎无法进行了。
　　豺狼人也因为湖畔镇周围的治安状况愈发恶化卷土重来,赤脊山变得比现在危险了几倍。
　　“先生,你是不是……”
　　一个男人的声音从身后响起。
　　杰斯回过头去,正看到一个有些胖,十分壮实的男人看着他,他穿着一身西泉要塞卫兵的链甲背心,手里抱着护鼻盔,头发可能因为戴了太长时间的头盔而汗湿。
　　不过他这张面孔杰斯看起来倒是挺眼熟的,不过实在是想不起是谁了。
　　“确实是你,终于让我又碰到你了。男人点点头说。”
　　“我们见过面？”他问。
　　“你可能不记得我。”男人说:“之前这边的军团还没撒走的时候我们见过面,就在下面的营地里。”
　　“啊……你。”杰斯想起来这家伙了。
　　“你是那个卖废旧武器的老兵,对吧？”
　　“对,我叫艾格蒙,艾格蒙·钱伯斯。”老兵说:“看来我确实没记错你的长相,我只是没想到你是个法师。”
　　杰斯无奈地说:“抱歉,钱伯斯先生,我最后也没找到你的妻子在哪,那片渔村已经没有人了,不是我没想回来告诉你这件事,你的战友们不想我再就这件事打扰你。”
　　艾格蒙指了一下自己的太阳穴说:“我已经意识到自己的脑子有些问题了,法师,从见到你之后不长时间就意识到了。他们说的是对的,我遇到了一个纳迦怪物,那个蛇人用什么黑魔法扰乱了我的精神。”
　　“后来我去了一趟暴风城,在教堂广场那边住了两三个月,牧师治好了我总是做梦梦见那个纳迦的毛病,现在我已经没什么问题了,西泉的治安官愿意让我留在这看守这座要塞,我现在过得也没什么问题。”
　　“那真是太好了。”杰斯点点头说。
　　艾格蒙说:“我一直惦记着你,法师,想给你道个歉。因为那个怪物总希望让我找人给她带个口信,其他答应我的人我都快要忘记了长相了,只剩下你,可能是因为我恢复过来之后,还没有把最近的记忆忘掉。”
　　“我在那个渔村里杀掉了一个纳迦,钱伯斯先生。”杰斯说:“我不知道对你用精神魔法控制你的是不是那个。”
　　“她的头上戴着一个珠串。”艾格蒙指了指额头说。
　　杰斯撸起法袍的袖子把戴着的珠串展示给他,问:“是不是这个？”
　　“对,就是这个……你真的杀了她。”艾格蒙怔了片刻,说:“我明白了,一定是她死了才让我从她的控制下解脱出来,所以实际上是你救了我,我要做什么才能报答你……”
　　“我只希望你照顾好自己,钱伯斯先生。”杰斯说:“下次再遇到纳迦,小心一些,别在轻易上当,因为要是你又被魅惑魔法给控制了,巫师圣殿一定会再派我来处理的,你知道我的意思吧,我可不想再对付一个纳迦海妖了,上次已经差点要了我的小命了。”
　　“一定不会再出问题了,我保证……我已经深刻地意识到自己给这里带来多少麻烦了。”艾格蒙点了点头说:“以我犯下的罪行,我应该被扔进暴风城监狱里的,我不知道之前那些被我欺骗的人都遭遇了什么,但愿他们只是把我当个单纯的疯子……”
　　“这不是你的问题。”杰斯说:“不过,这个珠串我就留下了,先生。”
　　“那也不是什么爱人,这本来就是你的,大师。”艾格蒙点点头说。

第381章 月溪镇
　　离开西泉,经过哨兵岭歇息了一晚,继续向月溪镇赶路,即使是一路骑着马紧赶慢赶,也差不多走了两天的时间才抵达月溪镇。
　　杰斯感觉从西泉要塞前往月溪镇这条路可能比从米奈希尔港到丹奥加兹之间的距离短不了多少,当然,他也没有足够准确的卡兹莫丹地图和暴风王国地图去对比,只是体感上来说是这样。
　　之所以在湿地里拖了这么远,还是因为在大沼泽里前行实在是太困难了,这边在修好的商路上骑着马前进就要舒服的多,也快的多。
　　当然,也幸亏了阿尔娜体力足,够年轻,要是换一些年迈的驽马,也不能走得这么快。
　　傍晚抵达月溪镇的时候,这里给杰斯的第一印象并不算好。
　　镇子倚靠着一片只能算得上土坡的矮山,虽然相当热闹,但看起来也非常杂乱,街道,房屋像是胡乱摆放着,高矮大小都没有什么规律。
　　尽管暴风王国把这里从兽人手里夺过来没有几年的时间,但是这里已经重建的差不多了,只是除了远处哨塔还有一些蓝衣暴风城士兵,整个镇子里都没有再看到带着狮子徽的巡逻了。
　　来到旅店门口,杰斯往街道上看了一眼,到处都是光着膀子坐在街道上的青年人,中年人,他们用着各式各样的乱七八糟的口音聊着,有些人的通用语甚至难以听懂。
　　很难分辨这些人到底是矿工,还是难民,亦或是一群准备晚上出动的土匪盗贼。
　　不过杰斯这次来也没带什么贵重的东西,除了一把贴身的匕首,所以也不怎么在意。
　　走进旅店,杰斯试着集中注意力往里面瞥了一眼,用侦测恶魔的能力监视了一下整个大厅,尽管他根本没有指望着能在这么热闹的地方看到恶魔,毕竟这里又不是藏宝海湾,而是在暴风城控制下的镇子……
　　然而,他还是在一个角落里发觉了小鬼的存在。
　　刚走进旅店的他引起了不少注意,因此他没有继续往那边注视,而是径直来到了柜台上,但那个小鬼就那么堂而皇之地出现在那里,还是让他相当吃惊。
　　他记得在刚刚瞥的那一眼里,坐在角落里那个小鬼影子旁边的是个三四十岁模样的女人,那个小鬼时而跳上桌子,时而跃下地板,靠着自己有相位变换无法被一般人察觉,肆无忌惮地来回乱动。
　　杰斯有点后悔没有把小鬼或者魅魔带到这里来了,他想着只是来这边送几张文件,也根本没想到月溪镇会有堂而皇之带着恶魔来旅店的恶魔术士。
　　当然,他们对自己的身份至少还有一层忌惮的底线,不敢让自己的恶魔示人。
　　“吃点什么,法师。”老板是个相当结实的壮汉,他一边说着,一边盯着杰斯手上的戒指。
　　“我想知道镇长住在哪,先生。”杰斯说。
　　“镇长。”老板笑了一声说:“我们这还没有镇长呢。”
　　“正如你所看到的。”杰斯摸了一下自己的戒指说:“镇上有些孩子打算去暴风城学习奥术,你们这里的……至少是某位领头者在为那些孩子向巫师圣殿申请名额,我在找那位先生。”
　　“你说的是库伯先生。”老板点点头说:“他的屋子就在从矿洞出来的那条路上,离城镇大厅不远,去了你就能看到了,就在镇子西边。”
　　“非常感谢。”杰斯说:“这镇子一直都没有一个真正的镇长吗？”
　　“当然有过,要不然哪来的城镇大厅呢？”老板说:“只是以前的镇长还有他的家族都在战争里死去了,现在这片地方由我们的国王代管,新的镇长还没有选出来,但库伯先生肯定是最积极的候选者。”
　　杰斯点点头说:“我要一份猪肝馅饼,一杯奶,羊奶牛奶都好,另外,我要在这睡一晚。”
　　“总共三十二个铜板,法师。”
　　杰斯把一枚银币放在桌上说:“不用找了,帮我挑个安静点的房间。”
　　老板一改之前略显冷漠的态度,把银币拿下桌子说:“上楼之后左拐走到头,左手边的房间。另外,这里的人不喜欢法师,所以尽量别招惹麻烦,这不是什么威胁,而是真心建议。”
　　“我只是来传个话的。”杰斯点点头说:“明天找到那位库伯先生就离开这。”
　　“那么祝你一切顺利。”老板说。
　　这里的人当然不喜欢法师,杰斯找了个位置坐下,木然地望着前面,那个术士就坐在他侧面,杰斯甚至能感觉到她的视线盯着自己。
　　当然,还有那个小鬼。
　　对于这里的术士来说,最大的麻烦就是巫师圣殿的法师,玛吉特·仲马大师就是负责猎杀那些还在王国境内的兽人术士和恶魔的,之前前往乌鸦岭调查那个死亡骑士的事就是他领导的。
　　想到这,他觉得应该把戒指隐藏起来,而不是就那么带着走进来,毕竟在暴风城的其他地方,无论是闪金镇还是夜色镇,甚至是乌鸦岭,法师身份都能带来不少方便,但现在也晚了,他在旁边那个术士的注视之下把手里的戒指收起来无疑会带来更多麻烦,还不如就那么坦荡荡地戴着。
　　老板把羊奶和馅饼送上来后,杰斯一边吃着一边盯着门外,集中着精神窥视着,看看有没有恶魔经过,不一会儿,一个瘦削的黑发男人走进门来,他的肩膀上有一抹不太明显的影子,杰斯瞧了他一眼就继续喝奶了,那个男人却一直盯着杰斯看,直到错过身旁去找身后那个女人去了。
　　看来他之前对于自己可能在月溪镇找不到术士的担心,属实是有点多余。
　　这里的术士们远比暴风城要嚣张的多,而且他们似乎还挺以自己带着恶魔为傲似的。
　　旁边的那两个术士互相问好,杰斯竖起耳朵听着他们说什么,其中那个男人的问:“怎么样？”
　　女的说:“今天晚上没人能管我们。”
　　男人说:“我已经等不及啦,我的小野猫。”
　　“我也是。”女人轻声说,甚至能从她的声音里听出她忍不住咧开嘴角。
　　杰斯咬了一大块馅饼,沉默地一口口嚼着。

第382章 特殊材料商
　　尽管要了个所谓的最安静的房间,但是半夜还是总是能听到街上传来的各种各样的叫喊声。
　　这一晚睡的都不怎么踏实,早晨起来杰斯换上一件单薄的衬衣,便急着赶往之前老板说过的库伯先生的住处。
　　果然,就像旅店老板说的那样,这个库伯居住的地方一看就比其他的房屋漂亮的多。
　　给杰斯开门的是库伯家的仆人,稍微了解了一下才知道这家主人去暴风城找亲戚去了。
　　不过,本来杰斯也没什么心情跟这些人多打交道,把文件顺利送到就是了,他真正好奇的是莫苏尔。
　　莫苏尔跟这里的术士有关系吗？
　　据厄苏拉说,莫苏尔一心只想要召唤个强大的恶魔供自己驱使,甚至想要进入扭曲虚空里去主动找一个恶魔奴役……
　　昨天晚上碰巧遇到的那两个术士都带着小鬼,足以说明月溪镇这边的术士还挺擅长召唤恶魔的,不知道跟莫苏尔有没有关系。
　　所以要怎么跟这里的术士接触？
　　对了,之前埃尔兰提到过,这里有些做恶魔皮货生意的人,如果他们收购或者售卖恶魔身上的器官,皮角一类的东西,就算不是术士,肯定也应该跟本地的术士有些关系吧？说不定甚至跟莫苏尔本人都有关系。
　　如果按照厄苏拉说得,莫苏尔一心扑在恶魔研究上,那他平常靠什么吃饭,也跟杰斯一样到处做雇佣兵吗？
　　不管怎么说,至少先去去本地的炼金房或者草药店问问。
　　杰斯问了问库伯家的仆人,确定了月溪镇本地的一个药店的位置,绕来绕去在一个到处都是灰尘和杂草的小巷子里找到地方,进去之后就闻到一股银叶草的味道。
　　“打算要点什么。”
　　店主是个年纪挺大的男人,他翘着腿坐在一张靠着后墙的椅子上望着门口,转头瞥了一眼杰斯,说:“你是从暴风城来的法师？怎么,那边的草药不够你用的？”
　　杰斯往他身后的货柜上看了看,单是他脑袋旁边的那一排架子上就摆着一些普通配方的暗影防护药水。
　　“我需要些特殊的材料,先生。”他语气随意地道:“跟恶魔有关的。”
　　店主舔了舔牙齿说:“你来错地方了,我这里是草药房,不是什么恶魔屠宰场,我不了解那些东西。”
　　杰斯说:“我敢向你保证,巫师圣殿不追查拾荒者,先生。兽人召唤出来的恶魔太多了,王国境内到处都是肮脏的恶魔尸体污染土地,法师们也乐于让那些收集恶魔尸体的猎人们把这些东西再利用起来。”
　　店主听完之后,看着杰斯上下打量了一下,停顿了片刻问:“那你要什么。”
　　“魔女的翅膀。”杰斯说。
　　“你是说魅魔的魔翼,抱歉,我这里没有那种玩意。”店主摆了摆手说。
　　魅魔都说出来了,而且还是用了魔翼这种只有恶魔才喜欢说的形容自己翅膀的词,还说自己不了解,是不是太不把他这个法师当回事了。
　　杰斯把一枚银币放在桌上说:“我知道这里有卖恶魔器官的,先生,我收集恶魔器官是为了实验一种对抗恶魔的新药,你知道现在黑暗之门附近还有一些流浪的恶魔给远征军的后勤带来很大的麻烦。”
　　店主瞄了一眼这两枚银币,说:“我也是真的没有那种东西,我也很想要为王国做出一份贡献,但我不是法师,没法给你凭空变出我没有的东西来。”
　　杰斯又拿了一枚银币,店主用手指敲打一轮自己的膝盖,看了看杰斯说:“实话说,确实没有。”
　　“但是你从这边出去,走这个巷子到尽头,右拐可以看到右手边有个一直关着门的独栋屋,是战前的房子,没有被烧过,门口有个破掉的独轮车,那里面的人卖你想要的东西。”
　　“非常感谢。”
　　顺着店主指的方向走下去,杰斯感觉自己已经深入了月溪镇这片镇子里最犄角旮旯的地方了。
　　到处都是破旧的木房子,堆积着灰尘,确实这里的大部分房子都没有因为战争损毁,但看起来也没有好到哪里去,破烂,老旧。
　　路边还有一个说不清是狗还是野猪的腐败尸体,已经风干到一点臭味都没有了。
　　在一个拐角处见到了店主说的那个没有轮的独轮车,眼前是一个独栋的二层小楼,确实没有被烧过,但是房顶破了个洞。
　　杰斯走到门前,把戒指塞到兜里敲了敲门,说:“我有东西卖。”
　　门拉开一个缝,里面一个年轻女子露出眼睛问:“你谁？我没见过你。”
　　“什么,拿来瞧瞧。”
　　杰斯把腰里的龙牙匕首拿出来问:“这是恶魔的牙吧？”
　　“这已经做成刀子了……”
　　女子语气里带着一点不耐烦,但她多瞧了这牙一眼,眼神立刻就变了,杰斯觉得她能看得出这是龙的牙。
　　“你要卖这个？”
　　“对,不过我想知道这是什么恶魔的牙。”杰斯问。
　　“地狱猎犬的牙,很明显,只有地狱猎犬能长出这么长的牙。”女子追问道:“你打算卖多少钱？”
　　“至少八十个银币。”杰斯说。
　　“贵。”女子紧盯着这个匕首,试探地道:“六十吧,那种恶魔的尸体在沼泽里到处都是。”
　　按照之前埃尔兰的说法,这些恶魔身上的器官顶多卖个几银币,地狱猎犬密密麻麻的牙齿那么多,就算有个巨大号的,也不能卖出六十吧。
　　她明显是觉得自己能捡漏便宜收一颗龙牙了,还担心杰斯觉得有问题,打算欲擒故纵一番。
　　“不行。”杰斯说:“你太年轻了,我要一个足够资深的恶魔学者帮我鉴定,只有他说这是地狱猎犬的牙,我才能信,才能卖,你们这里还有其他人吗？我觉得这不太像地狱猎犬的牙,我知道地狱猎犬……他们的牙又细小,又密集。”
　　说完他就要走,女人打开门探出头来说:“看得出来你确实谨慎一些,既然你不信我,我找一个肯定让你信服的人我们再来交易。”
　　“怎么交易？”
　　“明天傍晚你再来这里。”女人说:“带上你这把匕首,我会叫他来眼你解释。”
　　杰斯问:“来这里？我要在旅店见面。”
　　女人说:“他不会去的,不用问我都知道。”

第383章 恶魔研究者
　　第二天,杰斯按照约定在天色渐红的时候出门,来到这个小巷前,他集中精神扫视了一下周围,确定没有什么恶魔准备埋伏自己。
　　在这个时间来到这种地方无疑很危险,但想要跟一群术士打交道,尤其是想要见到莫苏尔这样见不得光的恶魔学者,不冒风险是不可能的。
　　他也只能尽量小心了。
　　找到之前那个屋子,他靠近了说:“我来了。”
　　然而却没有任何回应。
　　杰斯往旁边两条路上瞧了瞧,心想这不是打算黑吃黑吧？
　　他可不想在月溪镇弄出人命来,但还是握紧了匕首,做好了随时出手一个恐惧术的准备。
　　天色已经晚了,虽然还没有到完全黑下来的时候,但两边的街道已经暗的看不太清楚。
　　歪歪扭扭的房屋的影子让杰斯想起那天追杀那个男魅魔的时候,进到旧城区里最破最臭的那片垃圾堆一样的地方。
　　那个不知道什么奇怪动物的尸体,在发暗的黄昏里好像随时都要站起来咬他一口似的。他打算离开这个地方了,很明显,对方要他下午来,但不知道因为什么原因没有出现。
　　大概那个女人认为的“恶魔学者”觉得就这么见面不合适,所以临时改了主意放了他鸽子,要么就是有其他不不怀好意的想法。
　　杰斯不想多等了,他顺着原路往回走,却突然感觉哪里不太对劲。
　　集中精神来回看了看四周,背后有个低矮的影子正在缓缓靠近。
　　他脱离自己的侦测恶魔视野,用肉眼仔细看去,正看到一个黑漆漆的东西从地上爬过来。
　　它走路时脚下的动作很小心,但身体随着脚步来回摇摇晃晃,一边走,还一边发出“咳咳,咳咳”似的动静,像是用粗粽的牙齿在摩擦,说是用喉咙呛声也不是不可能。
　　差不多离杰斯有个五六米远的时候,它停下了脚步,发出嘶嘶的动静像是某种威胁,随后张开了血淋淋的嘴巴。
　　这个怪物没有眼睛,嘴里长着密密麻麻的尖牙,头顶,下巴上全都是黑色的胡须,肩膀上长着两根向后弯曲的骨角,育上满是黑色的带毛的长触手,触手尖端还有一些针一般的尖刺指着这边。
　　被毛发胡须和触手覆盖的皮肤在月光下呈现出发黑的暗红,它每向前迈一步,就能看到他的脚是又短又粗,红色的带着黑毛的异形肉腿下靠着一根巨大的粗壮指甲扣住地面。
　　这是一个“地狱猎犬”。
　　即使是杰斯从来没有在这里见过这种恶魔,但它长得跟游戏里的样子足够像了。
　　尽管被称为猎犬,但他却跟一条狗长得完全不像,倒像是一个长满了尖刺和触手的怪胎大老鼠。
　　恶魔没有立刻发动进攻,而是在打量着杰斯,或许是判断着他的实力,或许是某种进攻前的准备动作。
　　地狱猎犬是深渊领主们驯养出来的恶魔仆从,帮助那些肥胖而强大的魔王在整个宇宙中追踪奥术能量之源以满足魔王们近乎无尽的饥渴。
　　因此,这种恶魔非常善于追踪和猎杀施法者,如果它打算发起进攻的话,杰斯要用咒语对付它,基本等于自讨苦吃。
　　别说杰斯这样的施法者,就算是艾瑞达巫师也忌惮它们的反制能力。
　　这里的术士在这个镇子里养这么一个玩意对付可能来到这里调查的法师,真是再合适不过了。
　　这些怪物会吞噬有魔法天赋的人的法力,一直吞吃到完全榨干,把对方吃到昏厥失忆,严重的甚至会造成永久性的痴呆麻木。
　　不过,杰斯可不止是个施法者。他握着匕首的手柄退了一步,地狱猎犬则往前进了一步,背后的触手越深越长,像是不肯放他离开。
　　“无论是谁放出了这个恶魔,都可以现身了。”
　　他朝周围说着,但没有人回应。
　　“要是这样,我就不客气了。”他的声音放低了一些。
　　仍然没有任何回应。
　　杰斯注视着那个地狱猎犬,看着它背上高高举起来的,晃动着的触手,突然伸手过去用血魔之握扯断了几根,地狱猎犬完全没想到突然来了这么一下,怪叫了一声整个身子被往杰斯这边拖动了半米。
　　它的四条粗腿挣扎着爬起,朝着杰斯这边张着巨口撕咬狂奔而来,被杰斯轻松躲过,猎犬释放出最后一根触手抓向杰斯,被他徒手抓住。
　　触手未端的尖刺突然展开,像一朵血肉之花一般探出里面的吸盘,杰斯顿时感觉到自己的精神像是被什么牵拽了一下似的。
　　“住手……”
　　杰斯已经拔出匕首,门那边一个男人喊了一声。
　　“不至于杀了它。”男人说:“离开这,基尔林姆。”
　　听到这一声,地狱猎犬顿时放弃攻击,一心想要往旁边撤开,杰斯松开手放它逃进阴影。那个男人再晚出现一秒钟,最后这一根触手也要被杰斯给削断了。
　　杰斯看了一眼手上被猎犬的带刺触手划出来的伤口,说:“交易取消了,先生。我能理解你的意图,你想让我见识见识真正的地狱猎犬是什么模样,以向我证明你的学识和能力,但是我不喜欢这种方式。”
　　“你来也不是为了交易的吧。”远处那个人影说。
　　杰斯看过去说:“你是谁？”
　　男人晃晃悠悠地走过来,从他不怎么灵便的脚步和体态来说,说像个僵尸也不奇怪。
　　这个人穿着一身破旧的白衬衣,一条宽松的亚麻灰裤子,完全无法掩饰他干枯的身形。
　　来到面前时,杰斯注意到他脸颊消瘦,颧骨外突着,脸上,嘴上满是凌乱的胡渣。
　　男人拨了拨遮住一只眼睛的长发,紧盯着杰斯说:“叫我莫苏尔就好,我敢说你在整个月溪镇,甚至整个暴风王国,都找不到一个比我更有资格自称恶魔学者的人了。”
　　杰斯说:“所以,刚才那只地狱猎犬是你召唤出来的。”
　　男人点了点头说:“毫无疑问,因为我是这个镇子上唯一一个能够驯服地狱猎犬的召唤者,而且相信我,地狱猎犬对我来说不是最强大的召唤物。”
　　杰斯很想问他能召唤的最强召唤物是什么,但想到对方肯定不愿意透露实情,也就不多嘴了。
　　“可以教我吗？召唤这种恶魔。”他问。
　　“当然可以。”男人说:“但是不是所有人都能掌握这种召唤魔法,而且,我看得出你已经走在这条道路上了,刚才你在对付我的地狱猎犬时所用的能力,我还从来没有见过。”
　　“既然你了解这条道路,应该知道凡事必有代价。我可以教你召唤恶魔,你也要给予我一定的回报。”
　　听到道路一词,杰斯就又想起加金心心念念的黑暗艺术道路了,这两个家伙果然很合得来。
　　“当然,我也没想过要白拿你什么东西,莫苏尔。”杰斯说:“只是刚才那个魔法,恐怕我没办法作为交换。”
　　“我理解。”莫苏尔说:“但我相信你肯定有能帮得上我忙的地方,而我现在就非常需要一个有本事的合作者。”

第384章 山上的小屋
　　流浪汉,难民出没的巷子里当然不是一个可以随意谈论恶魔,或者暗影魔法的好地方,于是杰斯接受了莫苏尔的邀请,前往他在附近的住处。
　　莫苏尔不住在月溪镇,而是住在月溪镇后山上的一座小屋里。
　　晚上,杰斯随着这个陌生又熟悉的家伙,莫苏尔一边走一边低声说:“我感觉得到,地狱猎犬很忌惮你的力量,我从来没见过它在面对一个术士或者法师的时候那样的小心。”
　　“如果不介意的话,说说你自己吧,我应该认识或者听说过暴风王国大部分的术士,或者跟恶魔有关的人,但是我似乎没有见过你,也没有听说过能做到能像你这样猎杀恶魔的人。”
　　“你认识加金吧？”杰斯说。
　　听到加金这个名字,莫苏尔回过头来。
　　“杰斯·塞索,你就是杰斯·塞索。”
　　“看来他提过我了。”杰斯说。
　　“哈。”莫苏尔沙哑地笑了一声说:“加金跟我说过一些暴风城的事,也提到了你,不过,你比我预想的要年轻太多了。”
　　“关于什么的。”
　　“他说已宰的羔羊酒馆发展的不错,找到了你这么一个人,他说你毫无疑问是个相当有天赋的家伙。怎么,你也是打算劝我回去的吗？加尔德斯也死了？”
　　“不是。”杰斯说:“我确实是对恶魔感兴趣。”
　　莫苏尔点点头继续向上走着,一边说:“我对回到暴风城没什么兴趣,这倒是跟已宰的羔羊那群人没有关系,而是因为……我打算做的事,在暴风城里没法完成。”
　　杰斯点点头,夜晚的树林还有些阴冷,莫苏尔身形单薄,看起来相当虚弱,冷风吹过来时他便抱紧手臂,像是个得了什么感冒或者正在发热的病人似的。
　　“你为什么不把召唤地狱猎犬的咒语教给加金？”杰斯问。
　　莫苏尔回过头看着杰斯,表情明显冷淡了许多。
　　“看看他现在的下场吧,那个只顾着一时痛快的疯子。我承认他在学习暗影魔法方面比我更有天赋,但掌控暗影和掌控恶魔完全不是一回事。更不用说,他有时候冒出的想法,或者犯下的错误简直匪夷所思,弄成最后那副样子也在我的预料之内。”
　　“地狱猎犬不能像小鬼或者魅魔那样隐藏自己,他们只是一群单纯的野兽,不会帮你思考问题,对于一个召唤恶魔的初学者来说实在是难以控制。”
　　“举个例子,如果你让一个魅魔去当众杀死一个教堂的牧师,她会怀疑你是不是疯了,然后试着劝你别下这样的命令。而你让地狱猎犬进到暴风要塞里去刺杀那个小鬼头,它会毫不犹豫地从正门冲进去。”
　　“不过,加金也是被自己的魅魔杀死的。”杰斯说。
　　“别把责任都推到恶魔的身上,嫉妒会让魅魔失去理智,混乱的情绪会让她们忘记一切。”莫苏尔扶着一棵树说:“我想你已经有自己的女伴了,对吧,所以不要召唤第二个。”
　　两个人穿过树林,顺着小道一路向上,最终来到一个山谷间的小屋,窗户里的灯还亮着。
　　一个魅魔正坐在门口等着,她微笑着盯着杰斯,侧头向靠近的莫苏尔说了句什么。
　　莫苏尔点了点头,示意让魅魔离开,魅魔转身朝着阴暗处的另一个方向走去,但仍然一路盯着杰斯看着,直到在拐角处消失。
　　“她说什么。”杰斯问。
　　莫苏尔回答道:“达芙琳只是担心,她觉得你……相当危险。”
　　“你不担心吗？”杰斯问。
　　莫苏尔扶着门说:“我是与扭曲虚空打交道的人,面对这样一个未知的世界,总是畏惧不前的人注定走不远。”
　　杰斯跟着他走进房门,虽然在外面看起来这座屋子破破烂烂的,像是猎户或者巡山人的住屋改造来的,比赤脊山上那些巡山人的屋子还要破旧,但是里面的装潢竟然还算整齐干净。他扫视了一下整个空间,注意到走廊那边里屋的书架上摆着不少书籍和堆叠的纸张,如果是从兽人那里收集来的旧书,未免显得太完整了一点。
　　“随便坐。”莫苏尔指着旁边的几个凳子道。
　　杰斯坐下直入正题问:“你说你需要合作者,我能帮得上你什么？”
　　莫苏尔坐到一旁说:“我一直在寻找更强大的恶魔,杰斯,在兽人术士的命令下进攻联盟军队的恶魔种类众多,除了数量最多的小鬼和地狱猎犬,甚至还有强大的恶魔战士和会飞的带翼恶魔。”
　　“自黑暗之门开启前,我就一直在探索与扭曲虚空的恶魔沟通的途径,兽人的到来本来能加快我的进度,但暴风王国败退的太快了,战争期间我的大部分精力都用在了躲避兽人的追捕上,浪费了太多时间。”
　　“但我坚信人类不比兽人差,我们一定可以召唤到比这些更强大的恶魔,帮助我们完成对扭曲虚空的探索和认知。”
　　杰斯说:“黑暗之门拉近了这里和扭曲虚空之间的联系,我听其他人这么说过,召唤恶魔也变得更容易了。”
　　“我不这么觉得。”莫苏尔说:“太多白痴自以为是地描述扭曲虚空,描述恶魔……要我说,与其说是我们的世界与扭曲虚空更近了,倒不如说我们掌握了更准确的方法与扭曲虚空联系。在黑暗之门打开之前,恶魔的语言是绝对的禁忌,只被锁在达拉然图书馆的最深处,在外面只能获知一些只言片语。”
　　“但是现在不一样了,通过兽人的记录我们可以学习更多与恶魔沟通的办法……这些野蛮的怪物反而更受到恶魔的青睐,一定是有原因的。”
　　“你会恶魔语？”杰斯问。
　　“会一些,但是肯定比不上你。”莫苏尔捧着一杯水说:“否则的话我应该比你早一些看出那句咒语里的问题。”
　　“你是说,召唤魅魔的咒语。”杰斯说。
　　莫苏尔点点头说:“没错,能成功把达芙琳召唤出来,我还要多感谢你。”

第385章 低等恶魔和高等恶魔
　　“那句咒语是加金从你这里得到的吗？”杰斯追问道。
　　“不是。”莫苏尔说:“加金也是从加尔德斯那里知道的咒语,我虽然知道召唤魅魔需要一个特殊的信物来吸引她们的注意,但我始终没能得到召唤这种特殊恶魔的准确方法,是加金把咒语告诉我的。”
　　“这不奇怪,许多兽人术士仍然盘踞在赤脊山以北,或者卡教莫丹的深山里。据我所知,暗炉城的黑铁术士也掌握了召唤魅魔的办法,或许就是从跟他们争夺地盘的黑石兽人那里弄到的,或者更早,谁说得准呢,加尔德斯能获得这句咒语的渠道非常多。”
　　杰斯点点头说:“我也只是凭感觉那句咒语里有些地方不太对劲罢了。我对恶魔语远没到能熟练掌握的程度。”
　　莫苏尔说:“但是,我并不满足于地狱猎犬这种低等恶魔,即使是魅魔也远远达不到我想要的。”
　　“那你想要召唤什么？”杰斯问。
　　“当下我掌握了一种召唤咒语。”莫苏尔说:“但是要召唤这种恶魔所需要的东西可不是一枚单纯的灵魂石,我需要大量的施法材料,并且需要足够的法力媒介让我与他建立联系。”
　　“你确定你能控制你召唤出来的事物？”杰斯问。
　　“这确实非常危险。”莫苏尔坦白道:“我自己当然无法控制,为了召唤这样一个恶魔需要做大量准备,奴役魔法,禁锢魔法,暂时削弱恶魔的法阵,咒语……我自己一个人当然是做不到这一点的,这些工程需要一个极具天赋的暗影施法者帮我完成,我一直在寻找这样一个人。”
　　“我本来以为加金可以帮我完成这件事,但很明显他问题太大,结局也不出我所料,之后我又打算在月溪镇这里找一位有天赋的术士,但没有找到合适的。”
　　“所以,你是月溪镇这里的术士们的领袖？”杰斯问。
　　“领袖？不,在我意识到他们帮不上我忙之后,我就不再眼他们联系了。”莫苏尔说。
　　“我根本不想把这里的人称为术士,他们只是一群会念咒的土匪罢了,他们的天赋……我也懒得去探究了,毕竟他们召唤恶魔,利用暗影之力都是为了盗窃,杀人,或者单纯满足掌控欲,肉欲。”
　　“如果单纯为了生活下去,我更愿意跟那些做恶魔生意的人合作,最起码那些人只是要赚钱,不会为了一些奇怪的想法就害人害己,不会把我拖下水。”
　　“所以,说到最后,你愿意加入进这个计划来吗？”
　　“我需要时间考虑。”杰斯说。
　　“当然,时间不是问题。”莫苏尔说:“我知道自己不是个有耐心的人,杰斯,但我也知道伟大的计划需要耐心来完成,我可以为之等待。而且只要你答应了,我也一定可以给你满意的回报,比如现在我就可以马上就教给你地狱猎犬的召唤方法,杰斯·塞索,作为我的诚意。”
　　说着,莫苏尔站起身,从旁边的柜子上挑了一个淡蓝色的布袋,说:“跟我来。”
　　杰斯跟着他来到后院,魅魔正坐在这里等着他。
　　“主人。”魅魔轻声道:“今天晚上还要吗？”
　　莫苏尔说:“当然,达芙琳,为了让你更好的服务我和保护我。不过,现在请先让我跟这位客人聊聊咒语的事。”
　　魅魔不舍地看了看莫苏尔,又盯着杰斯说:“尊重我的主人,术士。”
　　“召唤地狱猎犬不仅需要一枚灵魂石,而且需要一枚灌注了奥术能量的灵魂石。”莫苏尔拿出一枚泛着淡蓝色光色的紫色灵魂石放在地上。
　　“听我的咒语,杰斯·塞索。”
　　说完,他伸出手在面前画了几个圆,高声念诵道:“莫阿南,索加,图洛基多斯,罗克瑟尼。”
　　念完之后,杰斯眼见着那枚灵魂石逐渐黯淡下去,本来就没多少光源的后院变得更加阴森,连后面窗户里的灯光都没有那么亮了，眼前凭空出现了一个黑色的裂缝,就像是空间被刀划开,流出了黑色的黏血。
　　在这黏血中,一个摇头摆尾的红色巨鼠从中钻了出来,流淌着紫色的涎液,朝着莫苏尔发出“呵吼”,“呵吼”的吠叫。
　　杰斯握紧了手里的匕首,随时要阻止这个地狱猎犬袭击莫苏尔,尤其是莫苏尔在施完这个召唤咒语之后看起来非常疲惫,他甚至难以站立,仿佛在地狱猎犬的面前就像是已经做好了被它啃噬吞噬的准备似的。
　　然而这个地狱猎犬却完全没有要攻击他的意思,反而来到他身边,兴奋地绕着他转国。
　　“地狱猎犬一旦被召唤过来,就会立即完全服从于召唤者？这怎么可能？”杰斯惊讶地说。
　　“我们都有自己的天赋,杰斯·塞索。”
　　莫苏尔略带骄傲地道,不过说话时还带着吃力的喘息,这个召唤魔法对他来说已经算是有些勉强了。
　　“现在轮到你了。”他从袋子里递过一枚差不多颜色和光彩的灵魂石说:“试试,杰斯·塞索,让我看看加金说的到底有几分真。”
　　杰斯接过莫苏尔的灵魂石,学着他的模样护到远处,刚刚召唤出来的地狱猎犬立刻激动地跑过去,莫苏尔只是轻声喝了一声,它便又老老实实地绕了回去,真的像一条听话的狗一样。莫苏尔这个家伙对于恶魔的控制力真的强到可怕,与他略显虚弱的体态完全不相符。
　　很明显,到了他这里召唤出来的地狱猎犬,就不会这么友善了。
　　莫苏尔看着杰斯说:“你已经有召唤魅魔的经验了,应该知道如何在念动咒语的时候,感受与扭曲虚空之间建立的联系,感受那个虚空中被牵动的存在。”
　　“跟我念咒语,莫阿南,索加,图洛基多斯,罗克瑟尼”
　　杰斯听完后伸出手,学着莫苏尔的样子念着,他感觉这个法术施放起来十分的吃力,比召唤魅魔还要吃力得多,当那个裂缝被打开的时候,杰斯甚至快要感觉以自己的力量没法维持那个通道的存在了。
　　不过他也不需要再维持什么了,那头猎犬已经探出头来了。

第386章 危险的事业
　　一头巨大的凶兽从裂缝中钻了出来,看到杰斯在面前的时候立刻发狂般地吼叫,杰斯感觉它相当强壮,体型堪比一头长得过肥的种猪。
　　“真是个……壮观的地狱猎犬,杰斯·塞索！”莫苏尔高声感叹着,他情绪激动地靠近了一步,跟在他身旁的那头地狱猎犬也在紧张地吼叫。
　　在院子里那盏照明的火盆发出的亮光下,这个恶魔显得更加可怕,杰斯能看到那些黑色毛发下隐藏的皮肤一块一块的红色突起,像是鳞片,又像是被切开的血肉。
　　当其挣脱了裂缝的束缚后,当即朝着杰斯猛扑,张开的血口里一层又一层锯齿般的尖牙外翻出来,带着包裹着粘液的紫色长舌。
　　杰斯后退了两步,但这头猎犬的速度极快,只是再跃了一步就跳到杰斯面前用肩膀上的两根牛角一般的骨刺狠抵过来被杰斯用力抓住。
　　双方的力量这么一对,杰斯被向后推出一大截距离,莫苏尔怪不得会发出那样的感叹,这个家伙远比他在巷子里碰见的那头地狱猎犬更加野蛮和狂暴。
　　地狱猎犬在地上晃动了两下,意识到杰斯的力气也不小难以挣脱,便立刻甩动背上的触须向上朝着他的脖颈伸了过去。
　　杰斯抬了抬头躲过第一条触手的缠绕,随后被第二条触手咬住了肩膀,他一脚狠踢在地狱猎犬的脑袋上把他踢开,随即用血魔之握抓住了其肩膀上的一根犄角,用力向后一扯。
　　这一用力加上地狱猎犬被踢的后退的趋势,一下子将地狱猎犬的上半截脑袋连带一条胳膊整个扯了下来！
　　一时间邪血四溅,发出刺鼻的臭味,但地狱猎犬却仍然没有死去,那半块掉在地上的脑袋上触须般的毛发扔在抖动,而与身体连着的下颚上延伸出来的舌头还在摇晃,整个身子再次站直,朝着杰斯又冲过来。
　　恶魔不被破坏掉心脏是很难死去的,尤其是像地狱猎犬这种怪物,但他没了脑袋明显受到重创,连冲锋都冲不直,杰斯掏出短刀切断它还企图探过来的触手,朝着它的侧胸狠刺了几下,才终于停下了它的疯狂。
　　干掉这个怪物后,杰斯扶着腰喘了几口气,莫苏尔刚刚召唤出来的地狱猎犬凑到尸体身旁开始撕咬它的血肉,二者对比之下,杰斯才意识到自己召唤出来的这个地狱猎犬体型大的离谱。
　　“它死了。”杰斯说:“我浪费了你一颗灵魂石,莫苏尔。”
　　这时,地狱猎犬用触手撕开恶魔尸体的胸腔,拉出了一团被短刀刺穿的紫色和绿色相间的恶魔之心,这团心脏被拉出来之后,整个巨大的地狱猎犬尸体都好像忽然失去光泽,黯淡褪色。
　　这个猎犬返回来靠到莫苏尔身旁,将心　　脏放在他的身边。
　　“完全不是浪费。”莫苏尔将地上残破的恶魔心脏提起来说:“刺穿掉的恶魔之心也有价值,更不用说它整个这么巨大的体型,我认为这颗灵魂石已经被利用的相当好了。”
　　“你确实像加金说的一样,你拥有很出众的暗影天赋,我们合作能完成许多之前我无法想象的事,杰斯。要知道,即使是你能召唤出这么一头强大的地狱猎犬,与我接下来的计划相比,也根本算不上什么。”
　　“不过,天已经很晚了。”他说:“你可以在我这里休息,我这里有几间空着的房间都可以供客人休息,而且达芙琳会好好服侍你的。”
　　杰斯看了一眼远处的魅魔,那个魅魔正低着眼凝望着他,眼神里满是渴望,对法力的渴望。
　　看着杰斯略有怀疑的眼神,莫苏尔说:“你不喜欢？你的法力可以让她变得更有力,她可以得到无上的满足……而我也能得到更好的保护,你也可以得到愉悦,呵,我完全看不出有什么可犹豫的。”
　　“难道你担心她会伤害你？”
　　“不是我怀疑什么。”杰斯说:“只是我已经在这里呆了太久了,莫苏尔,不过还是感谢你的好意。而且,我留在旅店的马还需要照顾,我必须今晓回月溪镇去准备明天的行程。”
　　莫苏尔微笑了一下说:“那么再见,杰斯,希望你好好考虑我的提议,回报一定是丰厚的。既然你不愿意接受她的好意,至少收下这袋灵魂石,暴风城里想弄到这些可不容易。”他把手里的袋子递过来说。
　　“感谢。”杰斯点点头接过袋子,转身离开了这栋孤零零的林中小屋。
　　对于莫苏尔这个人,他还没法信任。
　　虽然在游戏里他还活着,而且成为了一个非常强大的恶魔术士,但杰斯不能仅凭这一点就判定跟他合作就一定没问题。
　　毕竟在游戏里加金也活着呢。
　　回到月溪镇的旅店,杰斯一直猜测着莫苏尔到底想要召唤一个什么样的恶魔。
　　游戏里术士玩家能召唤的比地狱猎犬还要强大的恶魔……无非就是恶魔卫士。
　　恶魔卫士是一种高大的莫尔葛恶魔,身披重甲手持巨大的武器,非常强悍善战。
　　但这种恶魔士兵虽然比魅魔更擅长正面战斗,也远比小鬼和地狱猎犬更能打硬仗,但放在整个燃烧军团里顶多也只能算是先锋,而且在入侵艾泽拉斯的兽人军团术士里面也有出现。
　　莫苏尔把自己要召唤的恶魔说的这么可怕,他会满足于费这么大的力气,只召唤出一个兽人都可以操纵的高级炮灰？
　　毕竟他追求的可是超越那些兽人术士的成就。那不是恶魔卫士,又是什么？
　　恶魔的种类实在是太多了,杰斯胡思乱想一时半会儿也没个结果。
　　毕竟这里能召唤的恶魔绝不可能仅限于游戏里那些允许被术士召唤的。
　　摆脱游戏内容的束缚,著名的侏儒术士威尔弗雷德·菲教班甚至能召唤出一名强大的艾瑞达大君。
　　天灾战争期间,克尔苏加德甚至能把污染者阿克蒙德本尊请到这来。
　　所以,杰斯不太想参与到这种有着无限可能的,极度危险的计划里去。
　　不过,莫苏尔明显有着许多无论是他,还是已宰的羔羊里的其他人都不了解的知识,尤其是莫苏尔的咒语和知识的来源……更是成迷。
　　这也是杰斯最感兴趣的。
　　他打算先试着进一步调查一下这个人背后的事,看看他从哪里弄来的这些恶魔学识,他家里那些书籍肯定不是他自己写成的,也不可能是他一个人收集的,而那些堆叠的皮纸也一定有抄写的来源。
　　总之,莫苏尔绝不是自己一个人蹲在那间屋子里独自思考出来的这些东西。

第387章 谁的功劳更大？
　　带着莫苏尔交给的召唤术记录回到暴风城的时候已经是下午,杰斯把阿尔娜还回法师区的马厩,回到家的时候天已经暗下来了。
　　来到家门口,一路迈上台阶,他已经听到了家里面嘈乱的动静,似乎有什么东西正在挠门。
　　推开门刚想大骂这两个恶魔不知道安静点给自己省点麻烦,结果撒厄诺一下子扑上来抓住他的衣领道:“主人,我老早就听见你的脚步声啦。”
　　“你这么激动干什么？”杰斯问。
　　“真不知道你到底是个仆从,还是个宠物。”莫洛菲尔坐在后面的床沿上微笑着说。
　　“闭嘴！玩具！”小鬼叫道。
　　莫洛菲尔张开嘴唇露出尖牙,小鬼一下子躲到杰斯身后,拽着他的衣领说:“我要跟主人商量要紧事,你给我收敛一点！你也不想主人受伤吧！”
　　“那就别废话了。”魅魔小声道。
　　“现在就说！”小鬼凑到杰斯耳边说:“主人,咒语弄出来啦,我感觉这次一定对,这句话……我能感觉到它的力量！”
　　“不能否认我的贡献,小鬼。”莫洛菲尔坐在床上说:“别忘了是谁提醒你这个单词里的艾瑞达人习惯用语的……”
　　“当然没有否认！你对于艾瑞达人的了解当然比我多得多。”小鬼看了一眼魅魔,说:“主人,这确实是一个艾瑞达人创造的法术咒语,非常强大,需要极强极强的精力,艾瑞达术士创造咒语从来不在乎精力的消耗！”
　　“而且,我只要念出来都能感觉到它纠集起来的力量,但是靠我的精力肯定是不可能把它施放出来的啦！远远不够！”
　　“你试着在我的屋子里放暗影魔法？！”杰斯惊讶地问。
　　“有我看着,主人,出不了什么问题。”莫洛菲尔说:“而且这个小鬼也制造不出什么乱子,它除了比较擅长靠着自己浑身那点邪能点个火苗以外,也做不出什么其他了不得的事了。”
　　“所以还是要主人来尝试,这个咒语我念一念就觉得头疼,真是受不了呀！”小鬼指着桌上的一摞默写着密密麻麻咒文的纸说:“就是最上面那张！我就写在上面。”
　　杰斯拿起最上面那张纸,看到那行誊抄出来的咒语,不得不说这种与暗影沟通的语言跟能够交流的恶魔语差别还是挺大的,他看上去几乎看不懂是什么意思,只觉得似乎与召唤什么东西有关。
　　“这是召唤咒？”
　　“不算你们所理解的那种召唤,主人,这是一个相当有力的咒语,我在念出这个咒语的时候甚至能感觉到艾瑞达人在创造它时的傲慢,冲动与杀戮之心！”小鬼比划着双手喊道:“啊,真是了不得！暗影的力量！主人,你应该多给我一些这样的咒语让我去破解！我一向热衷于让你变得越来越强大！”
　　“如果不是我催着你,小东西。”莫洛菲尔冷声道:“你又怎么惦记着主人交给的任务？”
　　这卷轴上的话,说白了都是塔隆·血魔记得的咒语。
　　如果跟艾瑞达人有关,那可能是什么呢？
　　这会不会是塔隆·血魔的暗影之怒？
　　他当然想着早一点学会这样一个强大的黑暗震荡,如果他能早一点学会的话,在奥达曼地下面对那么一群狂暴的穴居人的时候可能也能瞬间镇住场面。
　　当然,杰斯也知道自己不应该对这个咒语有什么预期,他必须考虑到一切可能的情况。
　　“你确定不是召唤恶魔的咒语,撒厄诺。”
　　“不是。”撒厄诺说:“召唤恶魔的咒语要比这容易懂得多！毕竟你是要跟扭曲虚空里的恶魔对话,而不是要让暗影帮你做什么,你说对吧,主人！”
　　“这不是我听过的任何一种召唤恶魔的咒语,主人。”莫洛菲尔补充道:“如果要是我没听过的恶魔召唤咒语……那意味着可能需要大量的灵魂能量去展开一个与对方沟通的通道,单纯念咒语是绝对不可能起效的,以一个凡人的身体所蕴含的暗影之力支撑不了这样的联系。”
　　“当然,我不是在贬低你的力量……”　　说到这,魅魔微笑着眨了眨眼。
　　杰斯当然知道她是什么意思,毕竟他几天前才刚从月溪镇回来,听了莫苏尔的那一番话,而且他也相信一个让塔隆·血魔印象如此深刻的魔法肯定不是召唤个什么虚空行者,或者魔犬,甘尔葛仆从之类的弱小恶魔的咒语。
　　“我需要找一个地方试试这个咒语。”杰斯说:“提前准备好药剂……暗影防护药水什么的,你们也要跟我去帮忙,防止出现什么控制不住的意外。”
　　“我要看看这到底是个什么东西……”撒厄诺激动地说:“毕竟这可是由我发现的,如果主人不知道该起什么名字,我希望能叫它……撒厄诺之暗！”
　　杰斯一边脱下一路上穿脏的衬衣挂在窗户上,一边说:“你连这魔法是什么都不知道,就给他起名字？而且,塔隆·血魔应该已经给它起过名字了。”
　　“可是他死了,哈！”撒厄诺说。
　　“这倒也是。”
　　杰斯说着把卷轴收拾起来,又把这两个恶魔为了钻研出咒语到底是什么东西写的一沓一沓满满当当的符文废纸卷起来,收拾到一个破包里塞到床下。
　　“做得不错,撒厄诺,还记得上次我答应你什么吗？”杰斯坐到一边的凳子上,从裤子口袋里掏出一枚灵魂碎片说:“瞧瞧这个。”
　　“一枚带有奥能的灵魂石！”小鬼接过这个灵魂碎片高兴地跳了一阵说:“我要把它好好地保存！这可是主人的礼物！哈！”
　　撒厄诺说完一溜烟窜进了包里。
　　“你的脖子,主人。”莫洛菲尔指了指自己脚颈边上的位置,不高兴地说:“是地狱猎犬的触手造成的伤口,我不明白你冒这样的风险为什么不带我去。”
　　杰斯摸了摸脖子上被触手的尖刺割出来的疤痕说:“不必在意,这不是完全没事了吗？”
　　莫洛菲尔眯起眼睛,用两根手指捏着自己尾巴上矛头一样的尖端,说:“只有我可以品尝你的魔力,主人,其他的……无论是谁企图这么做,都必须得死。”

第388章 莫苏尔的过去
　　清晨,杰斯把穿脏的衣服洗了洗晒上,换了一身薄衬衣,怀揣着从莫苏尔那里弄来的地狱猎犬召唤咒语往已宰的羔羊酒馆去。
　　去年夏天在穿的衣服基本都没有活过这个冬天,要么死在了洛丹伦大陆,要么葬送在暴风城周边各路妖魔鬼怪的手里,现在天气越来越热,他也该买两件新的夏季衣物了。
　　路上除了添置新日常用品的事,他还想着要怎么跟加尔德斯说明情况。
　　加尔德斯肯定不希望自己跟莫苏尔联系,当然,他完全可以说自己是从不能说的来源弄来咒语,毕竟加尔德斯说魅魔的咒语也是这样说的。
　　“塞索先生！”
　　经过蓝色隐士们口的时候,马林不知道从哪里冒了出来,他提着一袋长面包看着这边问:“上次我交给你的文件,你打算去送了吗？尽量别拖得太久。”
　　“我已经送完回来了,大师。”杰斯说。
　　“这么快？”马林抬了抬眉毛,说:“那没问题了,辛苦你了。”
　　杰斯补充道:“不过,那位镇长候选人在我去的时候来暴风城探亲了,所以我没有交给他本人,而是交给了他的家仆。”
　　马林问:“那位库伯先生还没有选上镇长吗？我记得那里也没有多少候选人,还以为他早已经得偿所愿了呢。交给他的仆人就可以了,杰斯,他是个商人,担上月溪镇的事务后就更忙了。他来暴风城也不仅仅是为了探亲,应该也是为了给月溪镇重建的新学校物色新老师。”
　　听到马林这么说,杰斯忽然联想到游戏里那个月溪镇的“著名”教师——传说里的斯塔文·密斯特曼托先生。
　　不知道他现在有没有从银松森林来到暴风王国,还是说已经前往月溪镇当老师了？
　　杰斯点点头,问:“还有事要我做吗,大师？”
　　马林走到面前,说:“暂时没有,杰斯,或许过段时间赤脊山那边会有新消息,国王正在调查拜龙教的动向,我们要随时给王家法师顾问们提供协助。这段时间你可以试着继续听课,能听懂多少就听多少吧。”
　　“我尽量限上……”
　　告别了老马林,一路往酒馆去,从札雷那里拿了一块面包一边咬着一边走进地下室,结果发现不仅加尔德斯不在,厄苏拉,苏伦娜他们都没影子。
　　加尔德斯不在这里倒是可以理解,他还记得上次苏伦娜和他说加尔德斯自从召唤了魅魔之后来的比之前少了很多。
　　他倒不觉得加尔德斯那个人会沉迷跟那个魅魔夜夜交欢,应该是去忙别的事了。
　　但是炼金房那边什么动静都没有,倒是少见。
　　就在他打算上去问问札雷这些人的情况时,练习室那边传来一声声低语,他好奇地过去瞧了一眼,原来是埃尔兰正在这练习咒语。
　　“你在练什么,怎么没有雇人来当靶子？”
　　“杰斯。”埃尔兰看了这边一眼,说:“我在练习召唤小鬼,不知道怎么的,我就是找不到那个召唤的感觉,真是够怪的。”
　　杰斯凑过去说:“召唤魔法是一种联系,埃尔兰,你需要跟很远的东西沟通,一只小鬼的力量没有那么强,就算是你没什么经验,我想你也能很快找到那个感觉的。”
　　“月溪镇的术士似乎有很多都能召唤小鬼,你应该也没问题。”
　　“让你这么一说。”埃尔兰道:“我不应该输给那些家伙的……他们给我看过他们的小鬼,真他娘的该死。最重要的是,厄苏拉也成功了……而苏伦娜早就能够召唤了,她只不过不喜欢总跟一个恶魔混在一起而已,这样看,我已经是这里最后进的了。”
　　“其实加尔德斯也跟我讲过类似的,杰斯,但我就是不知道什么感觉,你能不能讲的具体一点？”
　　杰斯看着他想了一会儿,说:“觉得自己好像碰到什么很远,很远的东西,不对,不应该说很远,应该是很难判断距离的……就像是精神上搭了一个桥似的。”
　　“感到那个桥的时候,记得用咒语让桥对面的人过来,埃尔兰。”
　　“我差不多明白了,我再试试。”
　　杰斯点点头问:“加尔德斯最近来了吗？”
　　“来了,他前天来过一次,你要找他吗？”埃尔兰问。
　　“我弄到了一种新恶魔的召唤咒语,而且无论是施法手势,还是驯服那个恶魔的要点,都在这里了。”杰斯拍了拍手里的文件,说:“我想要让大家开个会,然后把这个咒语向大家公布。”
　　“什么新恶魔？”埃尔兰好奇地问。
　　“地狱猎犬,你见过这种恶魔吗？”
　　“我见过活的。”埃尔兰说:“食人魔占据暴风城的时候,很多食人魔术士带着地狱猎犬,搜寻潜伏在周围想要破坏他们行动的法师。你弄到召唤这种怪物的咒语了？”
　　杰斯点了点头。
　　“你可真他娘的够行的。”埃尔兰凑近了用肩膀轻撞了他一下,说:“喂,这次你打算让那位莫洛菲尔女士来看我们召唤吗？”
　　“她肯定会来,我要保证不出差错,保证召唤者不受伤害。”杰斯看着他似笑非笑的模样问:“怎么,你找她有事？”
　　“倒也没什么重要的事。”埃尔兰笑了笑说:“你别告诉加尔德斯是我说的,你那位可比他的漂亮多了,我一直惦记着再瞧一眼呢”
　　“我建议你还是把自己没处释放的精力放在正常女人身上。”杰斯面无表情地道:“对你有好处。”
　　“夸你的莫洛菲尔好看你也不高兴？”埃尔兰靠在身后的墙上,拿起写着咒语的纸瞥了一眼,叹气道:“不知道我能不能召唤出一个差不多漂亮的？哎哟,我已经没耐心练习召唤小鬼了……”
　　“小鬼都召唤不出来,就别想魅魔了,杜德摩尔先生。”杰斯斜了他一眼,说:“还是聊聊地狱犬的问题吧,这次我不想最先召唤了,而且要我说的话,加尔德斯也不太合适。我更希望是苏伦娜,或者厄苏拉来召唤地狱猎犬。”
　　“为什么？”埃尔兰问。
　　杰斯说:“地狱犬不能像魅魔一样隐形,所以它只能留在地下室,第一只地狱猎犬,我希望它能成为我们这里的看门守卫。单纯靠外面那个酒馆的伪装,还有莫尔先生的遮掩,是不是有些太不保险了？”
　　杰斯接着说:“地狱猎犬可以对付法师,抽走他们的法力让他们昏厥过去,而且它们极善于在法师的侦测下隐藏自己,要我说,一个这样的恶魔保护我们的地下室再合适不过了。”
　　“之前加金在门前设过一些法阵……但我想大概用处也不大。”埃尔兰说:“你的考虑有道理,但是为什么要她们两个召唤？”杰斯解释道:“我,你,还有加尔德斯,我们三个人并不常来到这里,苏伦娜和厄苏拉经常呆在这里,你不觉得让她们来看管地狱猎犬更合适。”
　　埃尔兰挠了挠头发,问:“苏伦娜连小鬼都受不了,她会接受养一头恶魔狗？”
　　“你督促她进步。”杰斯说:“但如果她真的不愿意,那就只能交给厄苏拉了。”
　　“让我督促苏伦娜进步？”埃尔兰像是听到了什么惊人言论似的愣了一下。
　　“尽量吧。”杰斯说:“还有一件事,埃尔兰,你上次跟我提到莫苏尔,我想知道莫苏尔那些恶魔的知识都是从哪里来的。既然他能弄到,我们也该能弄到才对。”
　　“我怎么知道,那个家伙自己一个人住,也不怎么跟外人交流。”埃尔兰想了一会儿说:“你要是想知道他在哪,说不定我还能帮你打听。这么深入的问题,怕是那些跟他联系紧密的恶魔拾荒人都不了解。”
　　“啊,等等。”埃尔兰看着杰斯说:“以前那个家伙疯狂迷恋过一个女人,虽然后来他不怎么提了。”
　　“妇人？”杰斯问:“还是魅魔？”
　　埃尔兰笑了一下说:“他虽然对恶魔懂得很多,但他到底不是个恶魔,杰斯。他也不是生下来就是现在这个死人样子,他也像你一样年轻过。而且据他之前说过的话来看,那个女人也是个术士。”
　　“她叫什么名字,你知道吗？”杰斯问。
　　“要是知道,我不就直接告诉你了？”埃尔兰说:“我觉得你可以去问问加尔德斯,他对这些术士了解的比我多得多。我也可以帮你问问他,这几天想要找到他可不容易。”
　　“算了,加尔德斯不喜欢他。”杰斯摇了摇头说:“你还是别跟他提了,我看看能不能自己旁敲侧击一下问问吧。”

第389章 新晋召唤师
　　莫苏尔疯狂迷恋过一个女人？
　　杰斯实在是不记得游戏里有没有类似的内容了,无论如何,埃尔兰提供的线索相当重要,这个女术士可能了解莫苏尔相当多的秘密。
　　但考虑到这个女术士的存在本身就是个秘密,要找出她来,难度不知道跟找出莫苏尔恶魔知识的秘密哪个难度更高。
　　不论加尔德斯知不知道,现在他连加尔德斯的面都见不到,还是要等到几天后的聚会。
　　之后的几天,杰斯一方面熟悉小鬼和魅魔拼出来的咒语,另一方面积极参加铭文和龙语课程。
　　还好铭文课程他打下了基础,之后上的都是不同书写技法的可能,没有太多的继承关系,还能跟得上,不过龙语对他来说就已经跟同学们拉开差距了。
　　至于兽人语,他仍然是班级上水平最高的那一批,毕竟在这段时间通过学习小鬼翻译的恶魔语材料,对照原本的兽人语和恶魔语双语书籍,他的词汇量增长的还是很快的。
　　至于那个咒语,杰斯倒是试着晚上在艾尔文森林里的空地上念过几次,他明显能感觉得到这个咒语绝不是单纯念咒语就能发动的魔法,而且能驱动相当可怕的暗影之力。不仅如此,他甚至能感觉到自己在与什么奇怪的力量共鸣,只是缺少更强有力的引导。
　　望着夏夜里郁郁葱葱的树林,他觉得自己不能在这里进行试验,要试的话,最好去暮色森林,最好是大墓地附近,到处都是尸体和死灵瘟疫,树木都半死不活的地方去试,要么,就是去赤脊山北边。
　　万一是类似暗影之怒的魔法,破坏或者枯死大片的植物,甚至或者引起暗影之力的泄露和蔓延,影响森林的生态是一方面,对他个人来说,也更容易引起巫师圣殿的调查。
　　上次跟莫洛菲尔在森林里炸了一个大坑,因为最终还是火焰元素更加凶猛一些,看起来更像是失火引起的爆炸。
　　鉴于那一片也有喜欢玩火的狗头人出没,最后也就没有引起过多的注意。
　　但这次他不能再冒类似的风险了,一定找一个没什么活物愿意去的地方进行试验。
　　莫苏尔说的不错,在暴风城里虽然生活更方便,但确实影响进一步的研究和测试,或许杰斯应该学他在外面找一个废弃的屋子住着。
　　但是这样的话又没法随时跟暴风城里的术士们沟通了。
　　要购置远离聚居点的废弃小屋,或者别人不用的林间木屋,像格瑞德说的,重新整修的价格不会比暴风城里找人装修房子便宜,总之是一大笔钱。
　　在暴风城里买下一栋房子把父母接过来之前,还是不要做这种打算了,金币真的不好攒。
　　到了埃尔兰通知其他人约定的时间,杰斯准时这天下午来到地下室,来到这里的时候,加尔德斯和厄苏拉已经在大厅里坐着等了
　　“杰斯。”加尔德斯说:“好久不见,你从哪里弄来的地狱猎犬的咒语？”
　　他看上去还是过去那副模样,没有因为跟魅魔相处了这么久就发生什么变化。
　　“不是什么正常途径。”
　　杰斯说着抬了抬眉毛,加尔德斯微笑了一下不再追问。
　　“埃尔兰跟你说了我的想法了吗？”
　　“说了。”加尔德斯说:“让厄苏拉来执行第一次地狱犬的召唤,我也觉得再合适不过了。她召唤小鬼的过程相当顺利,这足以说明厄苏拉……你只是不自信罢了。”
　　厄苏拉抱着胳膊靠着椅子说:“我只能尽量不辜负你们两位的期望了。”
　　“驯服地狱猎犬的方式比较特殊,厄苏拉。”杰斯说:“地狱猎犬不能说话,所以它没法告诉你它的真名,而且我也怀疑像地狱犬这种恶魔到底有没有一个与生俱来的真名。”
　　“根据我得到的这张召唤术记录,让它认你为自己主人的方式,是用深渊领主的方法给它执行一个魔法烙印,要我说就是一种起名仪式。你需要现在想一个名字,然后把它翻译成安尼赫兰语,也就是深渊领主的语言。这里倒没多少选择,因为除了深渊领主和地狱犬以外,基本找不到其他掌握这种语言的存在,这里只有十几个选项……”
　　杰斯把那一页刻着十几个安尼赫兰语词和对应通用语翻译与发音对照的纸页递给厄苏拉,厄苏拉看了一会儿说:“就要这个吧,粘稠的毒液,这个应该念——柏萨迪姆。”
　　杰斯说:“那就是这个了,待会儿按照这上面的咒语,加上你给它起的名字,用暗影能量在它的灵魂上刻下铭文。”
　　“听起来很麻烦。”厄苏拉叹了口气说。
　　杰斯想起莫苏尔在那个院子里的表现,那头地狱猎犬跳出来就把他当主人了,而其他人必须弄这么麻烦的一套操作,真是天生的恶魔亲和。
　　“我们会帮你控制住那头地狱猎犬的,厄苏拉。”他说:“给足时间让你尝试,带上几瓶法力药水。”
　　“如果实在是不行,我们还可以把它杀掉,让埃尔兰去卖钱,最后不会有什么损失的。我这里还有几颗足够召唤地狱犬的灵魂石,你别有什么压力。”
　　“我知道了,杰斯。”厄苏拉说。
　　加尔德斯望着地下室的门口说:“趁着那两个人还没来,我跟你聊聊这段时间我在做的事,杰斯。”
　　“我不知道你有没有见过兽人术士,杰斯。他们所穿的衣服虽然跟法师的法袍比起来丑陋不堪,但大都拥有各自的附魔力量,可以强化他们与恶魔之间的联系,或者强化他们的暗影魔法,火焰咒术,就像是你们巫师圣殿的法师所穿的那些附魔了加强奥术能力的法袍一样。”
　　加尔德斯这么一说,杰斯又想起那件被拉尔森吹上天的精灵法袍,结果在索瑞森废墟被那头黑色幼龙一口带走了。
　　“我最近一直在找愿意跟我们合作的裁缝。”加尔德斯接着说:“那个人需要有制作魔力法袍的经验,而且还懂得我们这一行的隐秘性。”
　　“听起来你已经有目标了？”杰斯问。
　　“差不多,我正在谈。”加尔德斯说。

第390章 地下室守卫
　　埃尔兰和苏伦娜结伴来到地下室,杰斯正看到埃尔兰这个家伙提着一个布包,布包里竟然有个模糊不清的影子。
　　这是小鬼吗？
　　他刚想感叹一句埃尔兰竟然召唤出小鬼来了,然后才想起来,自己掌握了侦测恶魔能力的这件事似乎不太好立刻跟匕首会里的其他人公开。
　　毕竟这不是什么咒语,更不是能够教给其他人的能力,说出来没准还会带来猜疑。
　　不过,很快埃尔兰就迫不及待地向下面的人喊道:“快来瞧瞧,我掌控的恶魔。”
　　“格尔基克,现身吧！”
　　一个淡绿色的小鬼从埃尔兰的包里跳出来来回张望了一下,大叫着:“我是格尔基克,嘿嘿！”
　　“我还以为你召唤了一个什么东西……”苏伦娜白了他一眼。
　　厄苏拉笑着说:“但是现在你可是这里唯一一个没有魔仆的成员了,苏伦娜。”
　　“好吧。”苏伦娜不情愿地应着。
　　“恭喜,埃尔兰。”杰斯笑着说:“我就说你肯定能成。”
　　埃尔兰立刻问:“那什么时候帮我召唤魅魔？”
　　“至少先把地狱猎犬的事搞定再说,埃尔兰……”加尔德斯说“现在我们要赶快帮厄苏拉把地狱猎犬的召唤仪式完成。”
　　众人来到练习室内,加尔德斯和杰斯的魅魔从隐形状态下现身,那个魅魔见到莫洛菲尔在杰斯身旁出现的时候,眼睛直勾勾地盯着这边。
　　“又见面了。”莫洛菲尔说:“我还不知道你的名字呢。”
　　“森萝拉。”魅魔回答道:“莫洛菲尔小姐……”
　　“别喊我的名字,森萝拉小姐。”莫洛菲尔说:“让我不舒服。”
　　杰斯摸了摸她的脖子说:“我们来这里是为了对付一个地狱猎犬的,莫洛菲尔,她又不是敌人。”
　　“只要她不盯着你看。”莫洛菲尔微笑道。
　　加尔德斯说:“我相信森萝拉完全没有盯着杰斯看,她是担心你。”
　　“算了。”莫洛菲尔说:“毕竟,让她拒绝主人的魅力也实在是太勉强了。”
　　森萝拉冷声道:“无论如何,我只忠诚于一个主人,那就是黑爪加尔德斯大人。”
　　莫洛菲尔不屑地笑了笑,杰斯别过头咳嗽了一声,试着把话题拉回来。
　　“那么,厄苏拉,你的咒语熟悉的怎么样了？”
　　“这对我来说肯定不是最难的一步。”厄苏拉说:“不过我觉得我已经准备好了,灵魂石,召唤咒语。还有刻印咒语,我觉得自己已经熟悉的差不多了。”
　　“厄苏拉,我就知道你肯定熟悉得很快。”加尔德斯说:“你只要放心大胆地完成召唤,这里有这么多同伴帮你,还有两个恶魔伙伴帮忙,你不会有问题的。”
　　厄苏拉轻“嗯”了一声,一步步来到练习室中间。
　　练习室从未来过这么多人,尤其是加上几个恶魔以后,不过厄苏拉还是相当紧张,毕竟召唤的对象是一个大家从来没有应付过的野兽。
　　她将纸张放在一边,从兜里拿出一瓶昏暗的火光下药液颜色模糊不清的药水喝下去。
　　过了片刻,她闭上眼睛,高声念道:“莫阿南,索加,图洛基多斯,罗克瑞尼。”
　　她念得相当标准且熟练,施法的手势也完完全全按照莫苏尔的记录完成,杰斯知道她这第一次就能成了。
　　果不其然,在她念完最后一句咒语,将手轻轻放下来的时候,照明的火盆暗淡了一下,众人中间的空气如同出现了一片被撕开的黑雾,一个发出“呼呼”声的恶犬伸出了他无眼,无鼻的灰白的脑袋黑暗中,它像是一个初诞的幼兽一般自虚空的身体里分娩出来,落在地上,刚爬起身便朝着周围嘶吼。
　　这头地狱猎犬差不多足有一头大型犬那么大,比不上杰斯在莫苏尔那里召唤的那一头大肥猪一样的离谱怪物,但也跟莫苏尔召唤的差不多了。
　　当它注意到厄苏拉是它的召唤者时,浑身的触手猛颤了一下,厄苏拉本来已经打算念出命名咒语,却被它突然的尖叫吓了一跳。
　　地狱猎犬突然跳向厄苏拉,却在浑身的触手缠绕到她身上之前被莫洛菲尔以更快的速度抓住触手,她的尾巴飞快地缠住地狱犬的脑袋,双手和尾巴同时用力,地狱犬被一下撂倒在一旁,翻了好几个滚。
　　“弘艾克……”
　　埃尔兰试图用恐惧咒制服猎犬,却不想刚念了一半,刚爬起来的恶魔朝着他发出一声更加尖利的叫声,埃尔兰顿时在这一声轰鸣下眼白一翻靠在墙上,几乎晕了过去。
　　“竟然敢袭击我的主人！”埃尔兰的小鬼格尔基克愤怒地尖叫,一边开始用双手描出一团烈火,却被地狱犬一口整个吞了下去！
　　“不要再施法了,蠢货！”莫洛菲尔喊道,加尔德斯看起来也正要施法,被这么一喝也犹豫了。
　　杰斯挡在厄苏拉的一侧,要干掉一个地狱犬对杰斯来说倒不怎么难,但要制住一个,他还真的是没有任何经验。
　　另一个魅魔反应也很快,甩出长鞭缠住了企图再次对着莫洛菲尔发动进攻的猎犬长尾拖到一边,杰斯喊道:“现在念咒,厄苏拉,让它知道自己的名字！”
　　厄苏拉点点头,立刻念出命名咒语。
　　咒语完成后,地狱犬像是被什么东西抓住脑袋一般缩成一团挣扎了一番,连小鬼都整个吐了出来,折腾了好一会儿后才安静。
　　森萝拉将长鞭收了回来,地狱犬再次挣脱获得自由后,却没有再次朝着厄苏拉发动进攻。
　　“它……现在服从于我了吗？”厄苏拉望着加尔德斯和杰斯问道。
　　“如果咒语起效的话,应该是服从了。”杰斯说:“这上面说,完成这一步后地狱猎犬就会顺从它的新主人了,你试着对它下个命令”
　　“来我身边。”厄苏拉看着猎犬说道。
　　然而地狱犬完全没有任何反应,尽管它已经没有对厄苏拉的敌意了,却仍然对周围的其他人心存忌惮,不停地来回张望。
　　“试着跟我念,厄苏拉小姐。”莫洛菲尔用恶魔语叨念道:“追随我身旁。”
　　杰斯差不多听懂了,但其他人还是一头雾水。
　　“这是什么咒语吗？”厄苏拉问。
　　“不,这是艾瑞达语,也就是你们说的恶魔语。”莫洛菲尔说:“对着那头狗说这句话。”
　　厄苏拉点点头,按照刚才莫洛菲尔说的重复了一遍,那头地狱犬像是突然被点醒了似的望向这边,然后老老实实地来到厄苏拉的身边。
　　“真的有用！”苏伦娜惊叹道:“难道我们要召唤这样的地狱犬……还要学一整套恶魔语吗？”
　　“实际上要想成为一个合格的暗影术士,本来就该学习恶魔语。”加尔德斯说:“接下来每个人都要学习这种新语言了,苏伦娜。”
　　听着加尔德斯的话,杰斯心想自己应该把那套恶魔语材料贡献出来带领大家共同进步了。

第391章 准备新咒语
　　这天中午,杰斯下了防护学派的课,来到已宰的羔羊酒馆。
　　下午他就打算前往闪金镇了,在闪金镇住一晚,第二天就要前往暮色森林,那么在出行之前,必须把测试咒语的药水都准备好。
　　进门来到地下室,昏暗的房间里怎么都觉得怪怪的。
　　他集中精神扫了一眼,正看到一个呼噜噜的影子扑到身前,他正要躲开,却见到那头地狱猎犬停到眼前,威胁似的叫了两声。
　　“柏萨迪姆……”
　　通道里传来一声呼喊,地狱猎犬又转身钻进了通道,杰斯跟着它一路来到炼金房,正看到厄苏拉无奈地盯着门口刚进来的杰斯。
　　“这条狗真的很麻烦。”厄苏拉说:“每次有人进来我都要喊住它,怕它伤害你们,真是让人头疼。”
　　“但不得不说,它让这里安全了很多。”杰斯说。
　　厄苏拉用手撑着腮看着这个警惕地盯着杰斯的地狱犬,说:“好吧,确实是让人安心了一点,最起码有法师经过门口的时候我会立刻就知道,这个家伙非常的敏感。”
　　“只有法师吗？”杰斯问。
　　“对。”厄苏拉说:“即使是札雷·莫尔下来它都不当回事,它似乎只对那些会点魔法的人感兴趣。”
　　杰斯说:“可能是因为它在扭曲虚空里就是追踪法师的猎手吧。不过我们需要小心也就是那些法师们了。”
　　厄苏拉说:“没有你的鼓励,还有魅魔们的帮忙,我觉得自己完不成这次召唤仪式。谢谢你了,杰斯。”
　　“如果不是你药水的帮助我也活不到今天,厄苏拉。”杰斯笑了笑说:“我记得最开始你总是跟我说大家都是匕首会的成员就是要互相帮助,结果现在倒是你专门要来谢我了。”
　　厄苏拉笑了一下说:“那么,你今天来也是要找我帮忙的吧。”
　　“对。”杰斯说:“我需要三瓶法力药水,如果可以的话,一瓶暗影防护药水。”
　　厄苏拉拿着他的药水袋装好药,杰斯接过袋子后问:“你对莫苏尔之前喜欢过的那个女术士,了解多少？”
　　“那个女人是个术士？”厄苏拉摇了摇头说:“看来,我知道的比你还少呢。”
　　杰斯点点头,看起来确实要去问问加尔德斯了。
　　不过刚刚弄出一个地狱猎犬召唤咒语来,就去问加尔德斯关于莫苏尔的事,是不是显得太明显了。
　　而且加尔德斯最近一直来往夜色镇,联系那个愿意帮术士们制作法袍的裁缝,一时半会儿也见不到他。
　　“你来要药水,是不是又要出远门了？”厄苏拉问。
　　“这倒不是。”杰斯说:“只是我弄到一个咒语,想要试试是什么东西,最多也就是去纳菲瑞提河的南岸,不会离开太久。”
　　厄苏拉点点头,回身钻进柜子里从里面拿出一瓶淡绿色的小圆瓶,塞到杰斯腰间的跨兜里说:“智慧药剂,杰斯,据那些法师说,可以让你在施法的时候更容易感知到法力的存在,我觉得肯定对你测试新咒语有帮助。”
　　“我都没想到要准备这种药,太谢谢了。”杰斯拍了拍药水袋说。
　　中午回到家,正看到格瑞德蹲在门口的运河边上打水漂,远远地看着杰斯走过来,他立刻把搜集来的所有薄片石头全都踢进河里了。
　　“你在这做什么呢？”杰斯明知故问。
　　“这不是等你去吃饭吗？”格瑞德高声道。
　　杰斯问:“矿洞之旅怎么样？”
　　“本来我以为这钱很好赚呢。”格瑞德一脸不快地说:“结果那些狗头人一个比一个鸡贼,到处乱跑,不但没挣着什么钱,我还倒赔了不少医药费,烧了一件外套。”
　　杰斯比划了一个巨大轮廓手势,说:“你怎么不天神下凡打爆那些狗头人的狗头？”
　　“那些狗头人在矿洞里挖出来的小洞,我低着头都难进,你还要我变成更大的石头人？”格瑞德叹了口气说:“如果生气发火能锻炼我的化身血脉,我现在的力量估计已经超过真正的山丘之王了！”
　　杰斯忍不住大笑着说:“我觉得你想要锻炼自己的力量,还是需要新的神殿……比如你可以等你们的黑铁表亲再往那座神殿里挖深一点,或者找其他的去。”
　　“我也越来越这么觉得了。”格瑞德说。
　　两个人来到镶金玫瑰,矮人来到旅店最里面,找了个角落里的座一屁股坐下说:“那个地方被我们这么闹了一通,穴居人应该没有什么胆气再阻挠黑铁矮人继续往里挖了吧？那我们隔多长时间再回去看看,四年,五年？”
　　“反正不是明天。”杰斯说:“明天我要去一趟南边。”
　　“闪金镇？”格瑞德问。
　　“对。”杰斯说:“我跨河想去一趟暮色森林,试试咒语。”
　　格瑞德凑过来小声地问:“那个暗影魔法吗？”
　　“不是。”杰斯说:“不过说起那个,我感觉在那次那个石头门前,好像护盾维持的时间比之前更久一些了。”
　　“真的假的,不是什么错觉吧？”格瑞德问。
　　“不是错觉。”杰斯说:“而且,你还记得我之前跟你提过的那种纳斯雷兹姆吗,恐惧魔王。那种狡诈的恶魔很喜欢使用这种护盾。他们一般不愿意跟人近距离拼杀,这种护盾如果只能维持个一两秒钟,我很难想象恐惧魔王会喜欢它。”
　　“所以我还是要继续熟练,或者寻找这句咒语里的问题,看看到底是哪里不对劲。”
　　格瑞德点点头说:“那既然不是这个魔法,你又要去试什么。”
　　“我也不知道,所以才要试。”杰斯说。
　　“我也去。”格瑞德说:“正好这两天我也没事干,出去散心,如果你被自己的魔法给炸死了,我还可以给你收尸。”
　　说完矮人大笑起来,杰斯无奈地用手指轻敲了敲桌面,说:“既然你刚从矿洞回来不久,就在暴风城里好好睡几天觉吧,我有那个小鬼帮着就可以了。我现在对那个咒语一无所知,要测试的话可能要花费很久,到时候你看着我不停地念叨同一句话,估计还不够烦的。”
　　“既然你这么说……我只能祝你好运了。”格瑞德拍了一下大腿说:“找老板弄点饭吃,走之前先吃个饱的。”

第392章 黑暗主人的遗产
　　周五早晨,杰斯带着两个恶魔从暴风城出发,在闪金镇住了一晚,第二天跨过纳菲瑞提河来到对岸,正是黄昏时分。
　　昏暗的光线天然地带着一种让人阴郁的氛围,尤其是进入暮色森林后更是如此。
　　进入纳菲瑞提河以南的无人之境后,小鬼开始一路叽叽喳喳地跟杰斯讲述它是怎么发觉这个咒语的,杰斯背着血魔的法杖,听到小鬼说出那些他猜测过的咒语文字时,总觉得那颗暗影宝石总在时不时地给出回应。
　　这个咒语绝对不一般。
　　萨维亚,阿瓦鲁斯,安特亚,米努埃尔勒,威尔玛。
　　这确实是恶魔语没错,以杰斯目前的词汇量,他甚至能大致感觉到这个咒语想要表达的意思。
　　但是不得不说,念起来的感觉要比之前听过的恶魔语更加奇怪,或者说,远没有其他恶魔语那般奇怪。
　　或许这就是小鬼所说的,就像是艾瑞达人的谈吐一般,那种冷静而智慧的邪恶。
　　旋转……黑暗……湮灭……呼唤……
　　感受着这些咒语里所蕴含的深层意思,杰斯甚至感觉有点紧张了。走到深夜,夏天的暮色森林依然安静的很,甚至没有像上次与温蕾萨来到这时感受到的林中那些若隐若现的兽鸣。
　　因为两个恶魔在这里,尤其是莫洛菲尔,即使是被暗影污染的野兽也知道不应该招惹这个浑身泛红的异界杀手。
　　杰斯望着四周半死不活的老树,遍地枯萎无力的杂草和烂泥说:“我觉得,这里差不多了。”
　　他给自己施放了一个奥术智慧,说:“如果我因为法力过耗昏过去了,记得把我带到一个安全的地方,莫洛菲尔。”
　　魅魔点点头说:“我会用我的灵魂保护你的,主人。”
　　“如果有什么奇怪的暗影失控出现,记得提醒我,别让我莫名其妙的被不知道哪里飞过来的魔法炸到。”
　　“保护好我,撒厄诺,如果出现实在是没法躲避的意外,记得给我,或者莫洛菲尔用你的血之契印。”
　　“没问题,主人！”小鬼叫嚷道:“我已经迫不及待看我的主人实践这个魔法了,真是令人期待呀！”
　　杰斯往嘴里放了两个樱桃,感受了一下果肉的甘甜，略微地提振了一下自己被这片黑暗森林污染的精气神。
　　“莫洛菲尔,还有一个需要注意的,我是说万一,如果我的意志被暗影之力侵蚀到情绪失控,试着用精神魔法阻止我。”
　　“我做不到。”莫洛菲尔直截了当地说:“不是我不想,而是无能为力。我魅惑不了你,主人,即使是我刚被召唤的时候,也只能在完全放松警惕的时候魅惑你几秒钟罢了。现在要阻止你做什么,我根本做不到。”
　　“相信自己的意志吧,主人,毕竟,我就是因此而被你吸引到这个世界的。”
　　杰斯看着莫洛菲尔沉默了一阵,说:“我知道了。”
　　他看了看厄苏拉送给自己的智慧药剂,还是先塞到了药水袋里,等摸索到了之后再用吧,毕竟药水的时效也就是几个小时罢了。
　　他做了几次深呼吸,目视着前方一颗不知道因为什么原因断掉的橡树,就把它作为目标吧,无论咒语是什么。
　　他举起血魔的法杖,把那颗宝石拿到半空。
　　没有任何施法动作,没有任何其他的提示,只有咒语,他必须自己寻找一个合适的施法动作。
　　这还是杰斯第一次独自探究这样一个困难的咒语。
　　旋转……黑暗……湮灭……呼唤……
　　萨维亚……阿瓦鲁斯。
　　念诵的时候,杰斯感觉到周身一阵发暗,就像是暗影之力已经听到他的呼唤似的。
　　之前在艾尔文森林时,没有这么明显的感觉。或许是因为他已经做好了进行这样一次暗影仪式的准备。
　　安特亚,米努埃尔勒,威尔玛……
　　这种感觉随着他将咒语念完逐渐被自己迅速消耗的精力抬升起来,然后消失在树冠之间。
　　杰斯喘了几口气,这会儿他竟然觉得有点累了。
　　而两个恶魔的表情也没有刚才那般轻松了,他们齐齐抬头望向高处,也就是杰斯的那股感觉消失的地方。
　　“你们也察觉到了？”他问。
　　“相当明显,主人。”莫洛菲尔摇了摇头说:“虽然我跟无数恶魔打过交道,见识过无数奇怪的恶魔术士施放各种奇怪的魔法,但我没见过这种类似的力量,但奇怪的是,我却能从这魔法里体会到一点……情绪。”
　　“什么情绪？”杰斯问。
　　“仇恨……孤独。”莫洛菲尔微笑了一下说。
　　从黑暗魔法里察觉到情绪并不奇怪,毕竟暗影魔法与情绪的相关性极为强烈,而魅魔这种感性的恶魔,对情绪就更敏感了。
　　杰斯也察觉到心底似乎在念咒语的时候带着一点愤怒,他以为是自己施法不成功而带来的恼怒,但经莫洛菲尔这么一点醒,他发觉确实是受到咒语带来的能量的影响。
　　他摸了摸药水袋,但最后还是放下了手。自己总不能第一次试验就要喝法力药水吧,还有一整晚呢。
　　杰斯在一旁休息了一会儿,一边吃着带来的点心,一边回忆刚才的感觉,等到了觉得精力恢复的差不多了,他又试了一次。
　　不过这次还是类似的感觉,没有什么改进,他必须改变一下策略了。
　　仇恨,孤独。
　　难道要体会这两种感觉,才能帮助咒语的释放？
　　仇恨,他一下子倒是想不起什么来,但孤独……
　　想起自己刚刚来到这个世界的那段时间,没有比那时候更孤独的了。
　　他觉得自己跟艾泽拉斯格格不入,是个完全的局外人,即使是自己的亲生父母,也有很长一段时间让他难以接受。
　　他有太多话想说,却无处诉说,有太多情绪想要表达,却只能忠在心里。
　　这个世界没有一个人能知道他的感觉,能体会他的难处。当然,他也不能说出来,如果说了一定会死得很悲惨。
　　直到逐渐长大,逐渐能够离开家去外面,跟那些真正的同龄人一同玩闹,他才终于能一点点放下这些压抑了多年的情绪,把它们放在心底,试着像个正常的洛丹伦人一样去生活,像个正常的孩子一样成长,接受这个世界的一切。现在再想想那时候的回忆,已经像是不知道几百年前的旧事了。
　　休息了几个小时,等精力差不多恢复后,他拿出绿瓶,喝下一点智慧药水,再次来到林地中央。
　　回忆着刚才的所思所想,他低声念出:“萨维亚,阿瓦鲁斯,安特亚,米努埃尔勒,威尔玛。”
　　那股熟悉的感觉再次显现,杰斯的精力托举着暗影能量从四面人方聚集起来,就在这时,他眼看着半空中无数紫色的星辰像长蛇一般旋转起来,但就在他被这一幕震撼到时,注意力分散,这些长蛇像是落入水中的泥沙一般迅速飞散一空……
　　杰斯累得瘫坐在地上,大口大口地喘息,等着眼睛望着已经空无一物的半空,小鬼兴奋的尖叫变得愈发朦胧。
　　这时,血魔的记忆里那段呓语声再次出现在脑海里。
　　杰斯意识到,那不是血魔的声音,那是……另一个兽人的声音,一个被血魔崇拜和敬仰的兽人术士的声音！
　　古尔丹……在那一刻,血魔想要记住古尔丹的咒语,因此才即使是到了灵魄消散的时候仍然无法忘却,反而印到了杰斯的脑海里！
　　这是古尔丹的魔法！

第393章 重要因素
　　在暮色森林休息了一晚,第二天后杰斯从一片昏暗的森林里爬起来,望着幽深的森林,又看了看自己的怀表,竟然已经中午11点钟左右了。
　　他打开布包,翻出准备的饼干,蘸了蘸用药瓶装的蜂蜜放进嘴里,试着做了几个深呼吸感受了一下自己的法力,经过一晚的睡眠,再加上补充的一点糖分,精神已经恢复了不少了。
　　回想着昨晚最后一次尝试,无疑是他最接近成功的一次。
　　那些舞动的暗影之蛇真是迷幻到了极点,让杰斯甚至以为是什么错觉。
　　不是错觉,小鬼和魅魔两个都看见了,那是真正被咒语唤出来的暗影之力。
　　虽然没有完成,但照着这个路子走下去,没有问题。
　　只是他还没有完成施法,精力就耗尽了……
　　昨晚最后一次尝试咒语的时候尽管不是满精力的状态,但最起码他也觉得自己恢复得不错了。
　　而这个魔法,就像是刚起了一个步一样,以他现在的状态,能整个释放出来吗？
　　不试肯定无法知道。这次杰斯打算再想办法优化一下,除了加强智慧的魔法,还需要再反思一下昨天晚上施法的过程。
　　以马林的说法,节能施法……无非就是从咒语,施法动作上来调整。
　　咒语,他大概已经没有什么调整的空间了,毕竟这是在两个恶魔手把手调整之后的结果。
　　那么施法动作……
　　杰斯此前施法都是比着葫芦画瓢,遇到不知道施法动作的新咒语,他就参考差不多效果的老咒语再来一次。
　　但是现在不行,很明显这个咒语跟其他的很不一样。
　　当那些能量飘到天上时,他也要试着去指挥那些力量才行。
　　但是那些暗影在天空中飘荡的时候,是要让他们立刻进攻某个目标,还是继续盘旋,聚合成更大的能量,还是必须要让他们画出一个特定的形状？
　　杰斯毕竟不知道自己学的是什么魔法,暗影之雨,或者暗影流星,是完全不一样的。
　　等等……暗影流星,古尔丹。
　　他回想起了游戏里的一个技能——古尔丹之手。
　　这是古尔丹所创的一个魔法,可以召唤一个从天而降的暗影火流星撞击地面,轰击特定范围内的一群敌人,威力惊人。古尔丹本人在释放它的时候,暗影流星里甚至还裹挟着一个邪恶的灵魂,撞击地面之后立刻在火焰中化身为一个恶魔领主。
　　杰斯知道自己当然不可能用这个魔法召唤出什么恶魔领主来,毕竟他又不是古尔丹。
　　但似乎在最后一次尝试中,自己也看到了释放成功的希望。
　　如果是暗影流星的话,他应该想办法让那些飘在天空中的暗影聚合在一起才对。
　　那么施法的动作,也应该走类似的思路。
　　除了咒语,施法动作之外,还有一个必须考虑的因素。
　　那就是莫洛菲尔所说的情绪。
　　最后那次尝试,杰斯对“孤独”情绪的回忆,似乎起了相当不错的效果,从之前只感觉到精力耗尽,看不出任何法力的具现,到看到了暗影的涌动和盘旋……这是巨大的进步。
　　那么第二种情绪呢。
　　仇恨,念叨着这个词,杰斯脑海中突然晃过一个画面。
　　燃烧……
　　那天在南海镇,看着那些被烧毁的房屋,那个差点被烟闷死的女孩,那些到处逃亡,浑身燃烧着火焰的无辜镇民。
　　那头悉意妄为的黑色幼龙。还有那栋被砸穿了的房屋,内脏流出来的狮鹫,慌张着逃出来的女孩,因为重摔而四肢扭曲的狮鹫骑士。
　　脑海中回放着那时的种种画面,杰斯试着平缓自己的呼吸,现在他还记得看着格瑞德提着那把锤子冲进滚滚黑烟里时,那愤怒而坚定的背影。
　　“我能感觉得到主人似乎不太高兴,是因为昨晚那次咒语尝试的不顺利？”莫洛菲尔轻声在耳边问道。
　　“明明很顺利！”小鬼跳到魅魔肩膀上说:“主人可是个人类,一个人类在最开始的几次尝试能做到这样,真是太难得啦！”
　　莫洛菲尔抓住小鬼的尾巴把它从身上扒下来,扔到一边说:“我有时候都快忘了主人是个人类了。”
　　“不是因为那个。”杰斯说:“我在寻找感觉,准备下一次尝试,这次我要准备充分一点。”
　　他捡起自己的法杖,把法杖上裹着宝石的黄布解下来,抚摸了一下那颗血魔的宝石。
　　“进行我们的第二轮尝试了,两位,还记得我昨晚说的话吗,今天也是一样。”
　　“明白啦,主人！”
　　小鬼摩拳擦掌地期待着,魅魔也点了点头。
　　杰斯从包里又拿了一片肉干,蘸了一点蜂蜜吃进嘴里,嚼了好久咽下去。
　　望着之前选定作为目标的那棵枯树,回想着孤独……仇恨……两种复杂的苦涩情绪,再次挥舞法杖,开始念咒。
　　血魔的宝石泛出魔光,杰斯一边念诵,一边试着靠着自己的精力让那些暗影之力聚合起来。
　　这次,本该混沌无序的暗影似乎受到了杰斯的影响似的,天空中那些黑紫色的魔蛇开始旋转起来,绕着杰斯法杖所指的中心……
　　接近了,接近了！
　　但还需要更强的力量引导……
　　杰斯心里闪过这么一丝感觉,但随后将其抛在脑后,继续将咒语念完,但那团魔蛇如他所愿地汇聚在中央,却没能聚合成一起。
　　它们互相碰撞,互相撕裂,逐渐解体,杰斯也觉得自己逐渐失去了对暗影的控制,咒语念诵结束,最后的召唤之力也消失殆尽,暗影能量再次散做一团沙般消失……
　　怎么回事？
　　杰斯这次虽然没有完全用尽自己的精力,但也觉得快要到尽头了,再维持一会儿可能就要过耗昏迷过去了。
　　但很明显,这个魔法还没有完成……
　　撒厄诺凝望着天空中的破碎暗影,说:“主人需要一个能够凝聚这些魔法的施法材料,单纯靠意志力,暂时是很难做到的。”这如果是真的古尔丹之手的话,杰斯总觉得,似乎还忽略了什么。
　　灵魂碎片……是的,游戏里的古尔丹之手,是需要灵魂碎片发动的,灵魂碎片是术士联系扭曲虚空的重要材料,或许有灵魂碎片的帮助,能他稳定这些虚空暗影之力。

第394章 抽取灵魂
　　杰斯打开莫苏尔交给他的灵魂碎片小包,却发现里面仍然闪着光的灵魂碎片只剩下两枚了。
　　而且,这两个灵魂碎片都是灌注过奥术能量,专门用来召唤地狱猎犬的,杰斯不知道用这种灵魂碎片施放魔法会不会有什么其他无法预料的结果。
　　他看向小鬼,问:“撒厄诺,灵魂是怎么被打造成这种灵魂碎片的？”
　　“主人,那些收割灵魂的恶魔最擅长这个！”小鬼说。
　　“你这不是等于没说？”杰斯叹了口气。
　　在游戏里,要想收集一颗灵魂碎片,需要使用到一种灵魂吸取魔法,在吸取过程中目标死去,那么它的灵魂就会被术士收集。
　　杰斯现在没有关于这种魔法的一点线索,他又看向魅魔问:“你知道吗,莫洛菲尔？”
　　“你总算想起问我啦？”莫洛菲尔托着腮说:“我不止俘获过恶魔的灵魂,也用被污染过的野兽制造过黑暗的灵魂块,主人。我想,既然你可以用一个绵羊的灵魂引起我的注意,那么这里普通野兽的灵魂,应该也足够制造小型的灵魂碎片了”
　　“你竟然掌握这种魔法？”杰斯问。
　　“别忘了我过去是干什么的,主人。”莫洛菲尔歪了歪头说:“对于艾瑞达巫王和深渊领主们来说,一个恶魔的尸体有什么用呢？扭曲虚空里有的是用恶魔的遗体堆起来的宫殿……当然是灵魂才是最重要的,一个不会收割灵魂的猎杀者,实在是算不上什么猎杀者。”
　　“你竟然不早说。”杰斯向周围张望了一下,安静的森林里什么都没有,现在他倒是盼着出来什么巨大座狼来偷袭自己了。
　　“暮色森林里的大部分野兽大都已经被暗影腐蚀过了,莫洛菲尔,在这里应该能找到你说的那种足够有力的灵魂碎片。”
　　游戏里的暮色森林到处都是游荡的饿狼,这里的森林……空荡荡的,好不容易听到偶尔一声野兽的叫声,追着走过去也是空无一物。
　　这么折腾了一下午,到了黄昏的时候他走进了一片飘荡着些许腐臭味的密林,四处都能听到蝇虫的动静。
　　往深处又走了一段距离,前面的树木上似乎有些发白的东西。
　　他想起了在辛特兰遇到的那个巨魔废墟,这是蜘蛛丝吗？
　　拾头望树上看了一眼,上面确实有些丝状的白色物质挂在树枝上来回飘荡。
　　杰斯继续往前走了一段距离,遇到的这样挂着白丝的老树越来越多,直到进入又一片密林之间,这里到处都是蛛丝了。
　　他找了一个蛛网,助了个跑直接扑在上面挣扎起来。
　　“完了！救我！救命！我不想死！”突然一团火把他周身的蛛网烧了起来,蛛网在火焰的延烧下迅速失去支撑杰斯的力量,他噗通一声摔在泥里。
　　爬起来之后,回头看着后面按着腰得意洋洋的小鬼。
　　“怎么样,我又救了蠢主人一命！”
　　莫洛菲尔从阴影中现身一把抓住它的脖子提起来,说:“主人在试图勾引蜘蛛过来……要不然灵魂碎片怎么办？”
　　“啊……主人,我错了……”小鬼咳嗽着道。
　　“消失！”杰斯道。
　　两个恶魔旋即在一片闪光中消失。
　　杰斯看了看周围的森林,这么一闹,不知道还有没有蜘蛛在这里。
　　他在这片疑似蜴蛛巢的森林周围逛了逛,又走到另一片有蛛网的地方,找了一个还算完整的蛛网扑了上去。
　　“哎哟,完了,该死的蜘蛛！我死定啦……我不想死！救命！”
　　刚才喊的那几句把小鬼骗过了,蜘蛛的智商应该不会比小鬼高吧？想到刚才撒厄诺那一番智熄操作,再想到艾泽拉斯蜘蛛的体型,他竟然有点犹豫了。
　　挣扎了一阵后,他没有感觉到周围有蜘蛛的动向,突然想起动物似乎有能感受恐惧的能力,是不是自己这样显得太坦然了,应该表现出害怕或者疲累,让蜘蛛感觉到？他又挣扎了一会儿,直到把汗挣扎出来,然后看了看树冠,又看了看远处的黑影,回想了几件让自己有点害怕的事,尤其是那天在渔村里遇到的纳迦……吸了一口气又吐了出来。
　　没过多久,树上面似乎有了动静。
　　几条细细的像针一般的黑色肢体顺着蛛网一点点探了下来,杰斯看着它埋在阴影里的那几颗排列到一起的,被暗影污染过的红色眼睛,觉得一阵头皮发麻。
　　“动手！”
　　不知道哪里突然飞过来一道黑影从蜘蛛身上擦过,蜘蛛发出几声湘湘湘的动静从树干上滚落下来,它整个身体竟然有一头小牛那么大。
　　那对凿子一样的螯足估计能轻松在头骨上钻个孔。
　　不过,此时它的肚子已经被莫洛菲尔刺过来的黑剑豁开一个巨大的口子,黄色的白色的内脏流了一地,黑色巨蛛试着爬起身往森林里窜去,只是它奔跑的力量越来越弱小,没过多久连站起来都变得困难了。
　　莫洛菲尔追过去抓住这只濒死的蜘蛛,张开嘴靠近它的黑色身躯像是抽取着什么,随着她一点点合上嘴唇,蜘蛛便瘫倒下去,再也不动弹了。
　　她捡起黑剑,回来把一枚淡紫色的灵魂碎片从嘴里拿出来递到杰斯面前,说:“没有你那个包里其他的灌能灵魂那么亮,或许吸引不到地狱猎犬,但我想已经能用了”
　　“足够好了,莫洛菲尔。”杰斯接过碎片说:“我已经不能奢求更多了,我之前还以为这次出来只能尝试两次……还需要回去找埃尔兰·杜德摩尔买更多碎片了。”
　　“说起来,你能不能教我这种魔法？”
　　莫洛菲尔无奈道:“抱歉,主人,这并不是什么简单的咒语……不是我想要教你就可以把你教会的。”
　　如果这不是一种可以学的魔法,那么莫苏尔他是怎么弄到这些碎片的,如果是买来的,那么卖的人至少也应该会制造灵魂碎片才对。
　　即使是在游戏里,把灵魂凝聚成灵魂碎片的方式也有很多种,莫洛菲尔的方式明显不像游戏里那种抽取灵魂的魔法。
　　总之,一定有人类可以掌握的方式。

第395章 总算有所进展
　　离开蜘蛛埋伏的林地往回走,走了几个小时,天已经再次黑下来了,今天在森林里找了大半天,到了晚上还是有点疲累。
　　不过,杰斯感觉这次应该差不多都准备好了,一枚纯粹的灵魂碎片,如果不够的话还可以跟莫洛菲尔在森林里再找一个倒霉蛋。
　　接下来,就是休息充分,再试一次了。
　　找了一个安静的低处睡了一觉,第二天上午睡醒,拿兜里剩下的食物饱餐一顿。如果这次还不成的话,他就打算先回闪金镇休整一阵。
　　带着满满的精神,这次他找了一颗林间空地上不知道什么原因折断的老树作为施法的目标,一手握着灵魂碎片,一手高举法杖,集中精神,找到孤独……与仇恨的感觉。
　　不得不说,他这次酝酿的时间要比第一天晚上尝试的时候久得多。
　　他回想了更多当时的细节,寻找了更多当时的情绪,才终于找到了差不多的感受。
　　毕竟这两天回想这些记忆的次数实在是太多了。
　　当他终于感觉到差不多的时候,便开始再一次念诵咒语。
　　“萨维亚……”这段咒语,对他来说已经非常熟悉了,完全可以下意识地念诵出来,这样他便可以继续酝酿情绪,继续体会回忆里的感受,一边闭上眼睛,感觉着暗影能量在咒语的呼唤下聚集而来,慢慢升到半空,那么接下来,就是将这枚灵魂碎片献祭的时候了。
　　“阿瓦鲁斯……”他继续念诵着,将灵魂碎片举高,暗影长蛇开始显形,围绕着法杖所指远远地旋转,顺利的不能再顺利了。
　　而且,法力消耗明显还在可承受的范围内,杰斯可以继续念诵下去。
　　但是他不打算再思考法力方面的问题了,他要集中精神完成这次咒语,即使是许多人和恶魔说过他在暗影方面有相当不错的天赋,但是这次,他也觉得自己有些无法掌控了。
　　“安特亚……”
　　杰斯继续念道,并轻轻挥舞法杖,血魔的宝石闪烁起光亮,暗影长蛇开始向其所指的方向聚集,并在中间纠缠到一起,这是最关键的时候了,他上一次就是在这个阶段失败的。
　　这时,灵魂碎片已然黯淡下去了。
　　生效了！
　　“米努埃尔勒……”
　　杰斯继续念咒,天空中的暗影长蛇们明显拥有了一个束缚住它们的力量,紧接着所有的暗影像是被点燃似的翻腾起来,释放出滚滚紫烟,这就是灵魂的力量？
　　但随着其燃烧的越来越凶猛,杰斯却感觉到有些力不从心了,暗影的力量聚集的也越来越慌张,越来越凌乱。
　　杰斯强打精神,喊出最后一句咒语:“威尔玛！”
　　暗影没有如他所想的一般像一颗流星一般砸下去,而是在空中一点点解体……
　　一定出了什么问题……
　　灵魂的力量不足？
　　还是自己的精力不够了……
　　杰斯没有多思考什么,它好不容易让暗影成型,不能转移注意力。
　　手里的灵魂碎片已然彻底破碎化为没有任何法力的粉未,他果断拔出碧空之歌指向高空,魔法之光瞬间将法杖,顶端的宝石,这片森林轰然照亮！
　　接着他把碧空之歌搭在法杖上,天空中本来正在解体的暗影团轰然燃烧出一团黑火,翻滚着发出刺耳的咆哮向周围放射出爆裂的暗影破片,落在地上便引起一片爆燃。
　　杰斯紧盯着这颗凶猛的暗影再次喊出:“威尔玛！”
　　碧空之歌像是又给整个魔法加了一把火,暗影团发出一声尖锐的鸣响,旋转着向杰斯法杖所指的方向推动过去,在空气中不断地挣扎,变形,像是密集得如同浆糊的黑蝇群,又像是邪龙的厚实利爪,又像是横行的狂暴幽魂！
　　他连忙将法杖指向那颗被自己看准的老树,暗影团在半空中划过一道弧线,破开树冠正正击中了老树的断截之处！
　　紫黑色的烈焰剧烈的爆炸,一道暗影之浪震荡过来,周围十几米见方的草地肉眼可见的发黄枯萎,近处的甚至直接衰败为紫色的焦土！
　　黑火不停地从地面向天上奔涌,烈焰和暗影浓烟完全淹没了那棵树的影子,在这些浓烟里传来一阵阵非人的尖嚎和吼叫,一条条蛇一般的影子在中间舞动,挣扎,最后倒塌。
　　不知道过了多久,杰斯怔怔地看着浓烟变得越来越黑,紫色的烈焰蔓延了一会也一点点消失。
　　地面被炸得宛若翻开的血肉,到处都是紫色的,仍然冒着紫色明火的裂缝,之前那棵树只剩下一些紫色的残渣,带着一点点亮紫色的火星倒在地上,根本辨认不出之前的模样了。
　　这时他才感觉到脸颊,脖子,所有露出来的皮肤,都有些发痒,并且越来越严重。
　　喝下那瓶暗影防护药水,缓解了一下暗影腐蚀的趋势,但还是相当难受。
　　再加上他感觉自己的精力已经差不多耗尽了,连站着都有些困难,向后退了几步扶着一椎树坐下。
　　这棵树基本也已经被刚才的暗影震荡波轰炸到半死不活了,只是靠了那么一下,树叶便开始哗啦地下落,像是到了秋天似的。
　　接着,他喝了一瓶法力药水补充了一下精力,让自己至少还有一点法力能清醒一点,感受魔法能量,保持理智。
　　“主人,这些暗影之火是从扭曲虚空里召唤来的。”小鬼说:“太可怕啦！一定是艾瑞达人才能想出这么可怕的方式！”
　　“那说明扭曲虚空之外的世界存在的暗影能量已经满足不了他们的毁灭欲了。”莫洛菲尔说:“艾瑞达人加入燃烧军团之后,对掠毁和暴力以外的一切……都没有那么感兴趣了。”
　　这确实是古尔丹之手,不过两个恶魔笃定这个咒语有艾瑞达人的影子,说不定古尔丹也是在欺诈者基尔加丹的指点下,才完成这一咒语的。
　　不过,古尔丹也有不在乎法力消耗的理由。
　　他曾经绑架了几乎整个德拉诺的力量,挟持了成千上万德莱尼俘虏的灵魂,肆意地挥洒着近乎无穷无尽的黑暗之力,远比一般的艾瑞达巫师拥有更多的底气。
　　但是在爆炸的余炸里,并没有新的恶魔诞生。
　　或许没有任何恶魔被这个脆弱的灵魂碎片吸引,或许自己的法力还不够撕开扭曲虚空与艾泽拉斯之间的足够大的通道让恶魔的灵魂通过,或许恶魔太脆弱了,来到这个世界便在暗影的轰炸中死去。
　　应该说……他离让这个魔法完全成功,还有一段距离。
　　他望着前面随处可见的暗影灼痕,别说暴风城了,即使是在艾尔文森林里也绝对不能复现,之前他熟悉咒语之后,果断换地方练习的选择是正确的。

第396章 新思路
　　周一回到闪金镇,杰斯在旅店里稍微休息了一下,晚上带着两个恶魔返回暴风城。
　　之后的几天忙碌于上课,也终于有空帮助马林打扫房间,整理学徒和见习法师们的文章和书本,也可以继续安下心来写死亡骑士的报告了。
　　不过,他也回想着在暮色森林里动用古尔丹之手时所释放的情绪。
　　既然那些被自己酝酿出来的感觉够影响到暗影魔法的顺利释放,他也开始对自己之前的那个暗影护盾有了一些想法。
　　或许他只是没有找对与暗影之力协调的情绪,才导致那个护盾最终出来的结果像是某种法术反射一样。
　　此前他虽然竭力地克制着暗影对自己的情绪影响,同时也注意到了自己在极端的情绪下更容易释放强大的暗影魔法,但确实没有主动地去靠着情绪尝试新咒语。
　　如果某种特定的情绪……真的可以让这种暗影护盾延长时间呢。
　　总之从施法手势,或者咒语念诵的标准里,他已经很难继续开发这个咒语了。
　　这天晚上吃完饭回到家,他盯着莫洛菲尔,想着今晚应该试试这个魔法,明天没有课,晚起一会儿也耽误不了什么。
　　“你能感觉到暗影魔法里的情绪,对吧,莫洛菲尔。”
　　莫洛菲尔说:“这对于任何一个萨亚德来说都不难,主人,摄取别人的灵魂才是我的长处。”
　　“那么,还记得上次你告诉我的那个暗影护盾吗,你来感受一下这个魔法里有什么情绪的影响存在。”
　　“你想要试着想上次在森林里那样,靠着调整心态影响暗影魔法的威力？”魅魔问。
　　“既然对那个咒语有效,为什么不再试试其他的？”杰斯说。
　　魅魔点了点头说:“我还真的不确定怎么帮一个凡人学习和熟练暗影魔法。”
　　“那就从这里开始了。”杰斯说着看了看周围,这个单间实在是太小了,如果护盾不慎被击发引起爆炸的话,可能连窗户都被轰碎，必须去已宰的羔羊地下室了,而且是现在,不能等到明天。
　　如果不试试这个的话,杰斯可能都睡不着了。
　　半夜带着魅魔出门,一路来到法师区,这会儿这里竟然还不少人呢,当然他们谁也无法察觉魅魔的存在。
　　来到已宰的羔羊酒馆,这里还算热闹,札雷趴在柜台上看杰斯来了之后也没什么反应,只是说:“你们该管管那头该死的狗。”
　　“他对你又没兴趣。”杰斯说。
　　“只是站在那里就够吓人的了。”札雷无奈地道。
　　杰斯忍不住笑了一声,来到地下室推开门,果然阴影里那头恶魔正趴在尽头盯着这边,如果不是他有侦测恶魔的能力的话,大概只能看到一点点模糊的影子在黑暗中蠕动,因为那家伙甚至没有眼睛,也没有反光可言。
　　莫洛菲尔从杰斯身后走出来,那头猎犬看到她之后明显气势短了一截,退后几步警惕地盯着两人。
　　杰斯用恶魔语说:“柏萨迪姆,我是你主人的朋友,你不记得我了？”
　　魅魔目视着那头地狱犬,用恶魔语说:“主人,以后我们用艾瑞达语交谈？毕竟你的艾瑞达语……”
　　她嘟囔了一个杰斯完全听不懂的词,杰斯问:“你说什么？”
　　“好吧。”莫洛菲尔换回通用语说:“用通用语可以翻译成——动听,这样看,还是先用你们的语言比较好。”
　　这会儿地下室安静得很,杰斯去炼金房瞥了一眼,厄苏拉正趴在长椅上睡觉。
　　他带着魅魔来到练习室,把门掩上后说:“我来施法,你来感觉这咒语里所蕴含的情绪……我不知道该怎么确切地形容,你懂我的意思,莫洛菲尔。”
　　“明白了。”莫洛菲尔点了点头。
　　杰斯念动咒语,熟练地将护盾召唤出来,这道暗色的光波持续了几秒钟便瞬间消散,魅魔眨了眨眼睛,然后呆滞地看着杰斯,犹豫地问:“这就……结束了？”
　　“所以哪里不对。”杰斯问。
　　“这也太快了吧？”莫洛菲尔笑了一声说。
　　杰斯瞄着她说:“不需要你评价,只需要感觉到这个咒语里面蕴含着什么情绪就可以了,帮我改进。”
　　莫洛菲尔收起笑容说:“这是一道防护魔法,我感受不到太多向外释放的力量,而且它对暗影之力的调动远不如你在森林里施放的那个,我需要感受得更深一点。”
　　“要怎么深？”
　　“我需要试着引起它的反射,也就是说,攻击你的魔法。”
　　“你确定？你不怕被伤到？”
　　莫洛菲尔说:“暗影之力,我在长期与各种扭曲虚空里的奇怪事物的对战中锻炼了相当强的抗性,我不相信主人这种学了一小半的防护魔法会严重伤害到我。再说如果我受了真的很严重的伤,你可以贡献出一点自己的精力来,主人,我会恢复得很快的。”
　　“行。”杰斯走到一边提醒道:“那你可要反应快一些。”
　　“当然。”魅魔说:“我的反应一向很快。”
　　杰斯应了一声再次念诵咒语,护盾撑开的时候,魅魔突然出手朝着护盾猛打过来,一击打中表面上时，手像是被什么力量向后拽了一下,紧接着就是一道暗影冲击波扩散出去。
　　护盾随之破碎,魅魔用另外一只胳膊试着格挡,却依然被轰得向后退了两步。
　　她低吟一声跌坐在墙角,垂着自己的手臂无力地说:“主人……的暗影之力超出想象,我需要立刻治疗……快……”
　　杰斯斜着眼看着她道:“好了可以不用演了。”
　　莫洛菲尔抬眼咬了咬牙,站起身说:“没意思,这里又没别人。”
　　“别浪费时间……告诉我,这回你能感觉到什么？”杰斯问。
　　“纳斯雷兹姆的黑暗魔法用永远都冰冷无比。”莫洛菲尔提醒道:“我猜,你应该试着让自己变得冷静下来,主人,比如变得冷漠,蔑视你的敌人。”
　　杰斯同意道:“符合那群恶魔的本性。”
　　回想在奥达曼那座石厅门前,面对成群的石腭怪的时候,杰斯是否感觉到了类似的情绪呢？
　　或许吧,在击退了几波进攻,逼得最前面的石腭怪与后面冲上来的同伴纠缠到一起,在台阶上连续滚落后,他的内心确实从最初的紧张里慢慢出现了一丝轻蔑。
　　那么,现在要如何捕捉这种情绪呢？杰斯感觉自己虽然已经比较擅长压抑暗影能量的腐蚀,污染等等带来的负面感受了,但对于如何调动自己本来不存在的情绪还不怎么擅长。
　　轻视的态度或许难以复现,但莫洛菲尔说过的冷静,尽可能地冷漠,他大概还是能模仿得到的。
　　那就是尽可能排空此时所在乎的一切感受,把所有的情绪排空。
　　暗影腐蚀一而再再而三的折磨之下,他已经很擅长这样做了。
　　当彻底冷静下来之后,杰斯再次念出暗影之盾的咒语,黑色的魔盾再次撑开……
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　四秒……
　　五秒……
　　这已经比他曾经每一次动用护盾魔法的时间都长了！
　　杰斯的脑海里突然冒出这股激动的时候,护盾突然消失,莫洛菲尔眯了迷眼说:“这个魔法似乎需要主人想办法维持住。”
　　“好像确实是这样。”他说:“不过,我觉得这已经是非常难得的进步了,之前我差点以为这个魔法就是这个样子了,莫洛菲尔。”

第397章 火焰节的前奏
　　再过两天就是火焰节了,杰斯这天傍晚从地下室出来走到法师塔附近,看到周围店门口各种飘荡着的如同晚霞一般的彩带装束,才意识到这个盛夏节日的临近。
　　从暮色森林回来后的两个星期里,他一直忙碌在课堂和地下室之间,虽然古尔丹之手不可能练习,但用暗影之盾咒语来提高一下自己对情绪的掌控力还是不错的。
　　虽然说他很难说清自己是找到了什么诀窍,但到现在他已经能维持那咒语将近十秒钟了。
　　但也因为过于专注于练习,甚至忘记了时间的流逝。
　　仲夏火焰节从6月21日开始持续两个星期,这个节日历史悠久,人们对其重视程度也相当高。
　　许多种族都相信火焰能够驱散古老的邪恶,在很久以前甚至会挑选出一位火焰守护者来主持一场盛大的圣火仪式来保佑接下来一年的平安。
　　当然,现在的火焰守护者与冬幕节的冬天爷爷一样,已经变成了庆祝活动的一部分,不再有几百年前那样强烈的宗教意味。
　　即使是火焰节还没有正式开始,节日的气氛已经有了。
　　经过花园时,杰斯正看到一个法师将自己完全变成一个火人在塔下跳起舞蹈,不少年轻法师都在旁边观看,有的感叹他对于火焰元素的掌控能力,有的感叹他有力的动作和极富有节奏的舞姿,在火焰的衬托下更加热烈。
　　这一会儿,整个花园都因为这一场临时的表演变得热闹很多。
　　不得不说,杰斯也相当羡慕这个家伙的火焰掌控力,这火焰绝不是那些街头魔术师们弄出来的障眼法,杰斯已经注意到,法师虽然是在石头路上进行表演的,但他脚下那些石头缝里长出来的杂草早已经被他身上冒出来的火焰烤的发黄了。
　　这个家伙或许是一边往自己身上引导燃烧咒,又用一个强大的火焰防护结界保护着自己,杰斯只能简单这么猜测,总之以他对于火焰魔法的操作技巧来说,根本看不穿这个家伙是怎么做到这一点的。
　　人群里有很多见习法师,甚至是正式法师,能看得出来大家都很惊叹。
　　没看多久,杰斯闻到了一股不太对劲的异味,这味道不怎么明显,但却总是时不时地掠过杰斯的感官,是练习暗影护盾带来的错觉吗？
　　不,这不是暗影的味道。
　　他逐渐开始忘记眼前的表演,专注于这股气息,具体来说,这像是一种焦味。
　　不是衣服,头发被烧糊了的味道,而是一股……非常别扭的臭味,硫磺的臭味,恶魔的味道！
　　法师区的恶魔？
　　他没有带莫洛菲尔或者撒厄诺来到这里,而且他们在认真隐藏自己的时候,不会散发出这种气味。
　　杰斯看了看周围,聚精会神用侦测恶魔的能力来回侦查着,难道是已宰的羔羊里其他人把自己召唤出来的小鬼带到这里来了？
　　可是,周围没有任何恶魔,他什么值得怀疑的影子都看不到。
　　那么,这股臭味哪里来的？
　　眼前的法师这会儿暂停了表演,似乎正在准备下一个舞蹈,但是火焰仍然在他身上燃烧着。
　　这里的人都闻不到吗？只有他自己感受到了？
　　“啊,等等……救命！”
　　法师突然喊了起来,他开始拍打身上的火焰,这魔法像是完全失控了！
　　这时,人群里一个年长的法师高喊一段咒语,一团小型的冰风暴立刻将燃烧着的法师裹挟,火焰即刻黯淡下去,就在杰斯稍微松了一口气时,那团火焰却突然再次膨胀起来,而膨胀起来的时候已经不是一般的火焰了,变成了一团绿色的魔火！
　　尽管这团魔火突然爆燃了一瞬立刻被冰风暴吞噬熄灭,但还是把在场的所有人都吓了一跳。这是怎么回事？！
　　那个年长的法师将浑身湿漉漉的受伤火法师扶起来,看起来因为救助及时,而且火焰防护结界没有被完全摧毁,似乎没有特别严重的烧伤,只是低声道:“仲马大师……我不知道为什么……”
　　“给这位伤者留出一条路！”玛吉诺·仲马看向围观的人群说:“巫师圣殿会立刻对这件事展开调查。”
　　为什么会出现魔火？而且是这么纯粹的邪能绿火,杰斯只在小鬼的头顶上偶尔见到,连他们催动邪能点燃的火焰都没有比普通的火焰绿到哪里去,看起来仍然像是一般的火。
　　杰斯没有注意到恶魔在附近,但是空气中确实弥漫着一股不太对劲的味道。
　　人群在战斗法师护卫们的催促下散开,他来到马林的书房这里敲了敲门,马林不在这里。
　　望向自己来时的方向,他觉得这应该跟已宰的羔羊里那群术士没有关系,毕竟以他们的能力烧出这么一团纯粹的邪火来,几率不大。
　　离开法师区,往家里去的时候,在运河旁边,他远远地望见旧城区那边似乎也燃起了一片黑烟。
　　记得去年火焰节的时候,城里也有偶尔的失火。
　　但伴随着时不时能闻到的这股怪味,杰斯总觉得这处黑烟不太对劲。
　　而且,现在还没到火焰节呢,怎么整个城市的人都开始这么激动了？
　　一些暴风城卫兵匆匆从街道上跑过去,朝着前往贸易区的大门处急进,不少路人都好奇地盯着他们经过。
　　这座城市这会儿似乎变得愈发的燥热,而刚才在法师区里闻到的异味这会儿似乎又没那么清晰了。
　　回到家里推开门,撒厄诺竟然趴在窗上盯着外面看,杰斯立刻低声喝道:“你疯了？快点下来,让别人看见怎么办？”
　　“主人,你没有感觉到吗？”小鬼回过头来跳下桌子说:“我和你的莫洛菲尔都感觉到了。”
　　“你是说,这股恶魔的味道。”杰斯说:“我闻到了,你们怎么看,是有恶魔进入暴风城搞破坏吗？”
　　莫洛菲尔摇摇头说:“我感觉不到恶魔的踪迹,这魔火的气息实在是太分散了,好像到处都有,但又薄弱得不像是什么特定的恶魔刻意所为。”
　　“无论如何,巫师圣殿已经在调查了,明天去法师区问问就知道了。”杰斯说着。

第398章 风雨欲来
　　第二天早晨天意外地有点凉,还下起了小雨,杰斯拔上斗篷准备去镶金玫瑰买点早餐就赶往法师区。
　　天阴沉沉的,雨水的味道也不让人舒服,隐隐透着一股不太明显的腥气,让他想起泡过死鱼的脏河水。
　　走到贸易区的时候,天空中突然掠过一位狮鹫骑士朝着北方飞去,或许是去卡兹莫丹,或许……
　　他几乎就擦着屋顶而过,狮鹫扇起的旋风把街上不少人的衣服都吹的乱颤。
　　天空中的泥云泛着诡异的紫色,偶尔闪过的电闪也带着翠绿,这是错觉吗？
　　穿过贸易区的时候,街上的人群都有些慌张,有些人即使是冒着雨也紧盯着天空,小声地议论着什么。
　　这时,一个穿着蓝色法袍的法师骑着马穿过贸易区,高举法杖拖曳着一团耀眼的光亮术高喊道:“所有的法师……所有在学徒以上的法师,请立刻前往巫师圣殿集合！”
　　法师的影子迅速消失在街头,但他的喊声仍然来回传荡,杰斯早饭都来不及吃,立刻往运河那边跑去。
　　到了巫师圣殿前,花园附近已经聚集了相当多的法师,杰斯这一路长跑过来还带着一点紧张,都有点跑岔气了。他低着头喘了几口气,望着这些神色紧张的同僚们,其实他能感觉到发生了什么。
　　甚至可以说从很久之前,他就知道这一天要到来。
　　一定是黑暗之门的另一边生变了。
　　虽然塔隆·血魔没能带着三件圣器跨越黑暗之门,但死亡之翼终究是帮助他完成了与另一边的部落大酋长耐奥祖的约定,以换取部落保护黑龙龙蛋在德拉诺的许诺。
　　而失去了血魔,部落失败的速度只会更快,而耐奥祖想要夺得这三件圣器,本来就是为了开启传送门,带领部落前往另一个世界。
　　入侵艾泽拉斯的努力已宣告失败,德拉诺也已经濒临死亡,艾泽拉斯的军队甚至已经攻进了这里,耐奥祖认为自己有义务为兽人寻找一个新家。
　　一旦耐奥祖使用麦迪文之书里记载的咒语和传送门开启方法,动用萨格拉斯权杖,调集达拉然之眼里的力量开始启动传送门,那么本就被邪能和虚空能量折磨到虚弱不堪的德拉诺,就将开始解体的进程了。
　　一定是这股力量透过黑暗之门传递到了艾泽拉斯,才引起的这些可怕的异象。
　　只是……即使是杰斯知道会发生什么,他也没有对这些迹象有什么心理准备,因为以他对这次事件的了解,也只不过是一些游戏背景里的寥寥数语罢了。
　　不过他也记得,在耐奥祖的传送门开启,德拉诺面临崩塌之际,远征军的统帅之一大法师卡德加为了让艾泽拉斯不受到德拉诺崩裂的可怕影响,在另一边果断摧毁了黑暗之门。
　　他知道如果黑暗之门一直维持着,德拉诺的崩塌一定会越来越明显的牵连到这边的世界,那么黑暗之门周围……甚至整个艾泽拉斯都要遭受巨大的灾难。
　　但是为什么卡德加现在还没有炸毁黑暗之门？
　　“塞索先生。”
　　杰斯回过头,正看到马林带着几个熟悉的面孔来到这边。
　　“我很高兴你也在这里,因为此时我们正面临一场巨大的麻烦。黑暗之门那边几天前出现了问题,恶魔正在威胁守望堡,我们必须立刻出发支援前线。”
　　“恶魔正试图阻拦消息向外传递,只有几位狮鹫骑士成功离开那里把消息传递到暴风王国,我们是得到消息最早的了,但还不够早,整个前线已经在面临恶魔大军的威胁了。”
　　杰斯说:“所以艾米……”
　　“是,她也在危险之中。”马林说:“我已经向安多玛斯大师说带领一个法师团支援守望堡,明天就出发。你之前问过我是不是可以赶往守望堡支援,那么现在,你还有这个意愿吗？”
　　“现在正是时候,大师。”杰斯立刻说:“我愿意去。”
　　“很好,很好,塞索先生。”马林抓住杰斯的肩膀拍了一下,说:“明天的这个时候来巫师圣殿找我汇合,巫师圣殿的法师不太可能几天内送走这么多法师,到时候或许会有奎尔萨拉斯或者肯瑞托的法师们帮忙。”
　　“传送？”杰斯问。
　　“只能这样。”马林说:“走着去即使是快着赶也要两周的时间,到时候说不定恶魔的军团都来到夜色镇了。”
　　杰斯怔怔地点了点头,没想到他马上就要经历真正的传送魔法了。
　　虽然不是自己的魔法。
　　马林和法师们离开后,他便立刻往已宰的羔羊酒馆去了。
　　为什么会有恶魔从黑暗之门来到这里？他不明白,黑暗之门不是已经被远征军牢牢控制在手里了吗？恶魔是怎么突然出现的？
　　或许正是因为如此,卡德加才没有在灾难的最开始摧毁黑暗之门,恶魔已经把那里的控制权夺了回去。
　　不过这也只是猜测,很明显马林的信息也很有限,或许只有到达守望堡才能知道真正的原因了。
　　来到地下室,把地狱猎犬喝开,冲进炼金房。
　　“厄苏拉。”他望着刚起床还咬着一块面包的炼金师说:“我可能要出一趟远门,不知道什么时候回来,但……我想应该不会太久吧。”
　　“你要去哪？”厄苏拉问。
　　“守望堡。”杰斯坦白道:“记得帮我告诉其他人。”
　　“你是说黑暗之门？你要作为法师参加远征军？是巫师圣殿的命令？”厄苏拉问。
　　“不是远征军,守望堡有危险,我需要去帮忙。很快我就要出发了。”
　　“是跟这两天的天气有关系吗？”
　　“大概有些关系。”
　　“那么,我能帮得上什么……”
　　“这次不用了,我只是来说一声,因为事情确实很突然。”
　　“那,祝你好运。”厄苏拉说着还有点犹豫,“早点回来,杰斯,我还等着你帮我找其他材料呢,那个诺格弗格的药剂还没有……”
　　她语气平淡地说到这,却像是一股情绪涌上来地停顿了一下。
　　“我给了你那么多东西,你别想……”
　　“我会回来的。”杰斯说:“你放心吧。”
　　炼金师点点头,走过来用力抱住杰斯,轻声说:“我知道你这个小家伙……肯定会没事。”

第399章 不能算告别的告别
　　回到家里,杰斯跟两个恶魔说:“看来这里出现异象的原因找到了,是黑暗之门出了问题。”
　　“那么巨大的传送门一定会出问题,我一点都不意外！”撒厄诺在包旁边探着头说:“所以,那座大门是自己倒塌了吗？”
　　“比那还严重。”杰斯说:“似乎是有很多恶魔正在进攻那座门,所以相应的,那里的守军告急,我必须前往支援了。这意味着我要离开一段时间了,可能很久,也可能很快,谁知道呢？”
　　“那我们要去帮你！”撒厄诺说:“主人带我去呀！”
　　杰斯说:“不太可能,因为是靠法师的传送门过去的,而且那里到处都是牧师,法师,甚至是白银之手的圣骑士,而且我们要对付的是从黑暗之门里过来的恶魔。我想,你们两个还是别过去添乱了,一个不小心就会被当做敌军干掉。”
　　“所以,我要在这里看守不知道多长时间的家？”莫洛菲尔问:“而我的主人则在外面生死未卜,跟一群不知道扭曲虚空那个犄角旮旯里跑出来的低贱杂种拼命？这正是我该帮助你的时候……”
　　杰斯摇了摇头道:“我也不想单独去,但确实没办法,那里没有给你们藏身的地方,一旦暴露给自己人,我和你们都得死……或许你们有办法逃掉,但我肯定是死定了。”
　　他换了一件在暴风城里平常逛街穿的,没有那么多法师痕迹的衬衣穿上,接着说:“如果你实在无聊,也可以带着小鬼去那个地下室,记得好好隐藏自己。如果那个埃尔兰·杜德摩尔企图要对你怎么样,就把他的那玩意割下来,除此之外,也没有什么其他值得注意的了。”
　　莫洛菲尔笑了一下说:“明白了,主人,但是如果你死了,我可就不会把你那些朋友们当成是朋友了。”
　　“我死了你随便去哪都行,但至少答应我别在城里乱杀人。”杰斯说。
　　“这个女恶魔不会答应你的,主人！”小鬼叫道:“你一旦死了,她就没有任何束缚,也没有任何指望啦,她肯定想干嘛就干嘛,到时候连我都要完蛋,你至少把我带走吧……我可不想死在她手里！我宁可让黑暗之门的可怕魔力把我弱小的身子撕裂！我的隐身很强,非常强,一定不会被……”
　　杰斯说:“不需要强调你的隐身能力,我不可能冒险,说不定肯瑞托最好的法师们都会在那里了,你变换几个位面能躲过紫罗兰之眼的监视？”
　　“哎哟……”小鬼喊了一下躺在桌上。
　　“你要是死了,我可没时间在这里杀人,主人。”莫洛菲尔面无表情地说:“我得抓紧时间弄清楚你死在哪个恶魔手里,然后立刻出发,追他到扭曲虚空里的任何一个可能的角落,直到碾灭他的魔魂再考虑其他要做的事……啊,想想就麻烦得很。”
　　杰斯系好扣子看了她一眼,点了点头说:“我尽量不让你这么麻烦,莫洛菲尔。”
　　下午,杰斯来到矮人区,天气没有任何一点好转,仍然是阴沉沉的,矮人区街道上也弥漫着那股法师区里闻到过的气息。
　　但没有了那带着一股怪味的雨水,比上午好了不少。
　　到格瑞德的租屋门前敲了敲门,里面格瑞德对着门口不高兴地用矮人语叫叫嚷嚷一大通,估计不是什么好听的话。
　　开门之后格瑞德探出头瞄了一眼,又抬起头。
　　“怎么是你？你怎么来这了？”
　　杰斯清了清嗓子说:“我要出门一段时间,格瑞德,因为明天就要出发,所以我来告诉你一声。”
　　格瑞德问:“所以……是真的？黑暗之门的事。”
　　杰斯问:“你也知道？”
　　“这边都传开了。”格瑞德说:“进来说,杰斯。”
　　矮人把杰斯带进屋子把门掩上,挠了挠头皮说:“昨天晚上……猪和哨声旅店那边的厨房听说炸了一团绿色的火焰,我觉得是魔火,但不敢确定,还好扑灭得快,不过到现在都没开门。”
　　“旧城区除了猪和哨声,皮匠那边的店也烧着起来了。”
　　“矮人区这边也出了些问题,但我不太清楚具体是谁家着火了,总之都不是正常的火。有人说是恶魔要来了,说是黑暗之门失守有恶魔跑了出来……我其实没怎么在意,巫师圣殿是有确切的消息了？”
　　“狮鹫骑士送出来的消息,格瑞德。”杰斯说:“黑暗之门那边问题很大,守望堡需要支援,我猜不止是法师,可能更多的士兵也要赶往那边,赤脊山,夜色镇之类的……这边可能也要派增援过去,只是消息是这两天到的,要集结还要一段时间,但是法师们要出发了。”
　　“该死的,不能带我一块去吗？”格瑞德问:“什么时候走？！”
　　“明天早晨。”杰斯说:“到时候是要被法师用传送魔法送过去的,最开始大概只会送法师去。”
　　矮人点着头想了一会儿,然后说:“你放心吧,小伙子,我不可能放你一个人去跟那些恶魔打的,我肯定会去的。”
　　“要是守望堡完蛋了,那暴风城也完蛋了,暴风城完蛋了,铁炉堡还怎么支撑？那就要打成又一次兽人战争了吧？嗯？这次我绝不可能再出问题了,至少不能莫名其妙地被退下去错过半场大战！”
　　“我就知道这件事远远没有结束……那些兽人绝不可能这么轻易认输,部落背后的那些恶魔领主,那些更强大的怪物肯定不肯认输。我会想办法去的,杰斯,别忘了库德兰·蛮锤也在远征军的队伍里,蛮锤绝不可能扔下弟兄,而我将会加入那些家伙们,只是可能晚一点,但我肯定会去的。”
　　“所以这不能算告别。”他拍了一下杰斯的腰说:“只能说你要先去,我得慢一点,毕竟就算是骑狮鹫去那里也得飞个两天什么的,比传送术肯定是慢一点,更别说现在可没有狮鹫让我骑了。”
　　“消息已经传到铁炉堡了,格瑞德。”杰斯说:“没准现在铜须国王正打算集结兵马向黑色沼泽前进,如果你真的打算去,一定有地方去的。”
　　“那就更好了。”格瑞德说:“既然你明天出发,要不要现在出去吃一顿？对了……该死的,猪和哨声因为那个事关门了,要不就在我家里吃？我这里还有不少奶酪和面包储存呐,当然还有几桶黑啤酒！我还是前几天刚买的呢。”
　　杰斯往矮人的柜子上瞄了一眼问:“有肉没？”
　　“熏肉干和香肠,肯定少不了你的。”矮人说。
　　“那我还有什么理由拒绝呢……”杰斯舔着嘴唇道。

第五卷
第400章 传送
　　6月20日,巫师圣殿之内,众多法师聚集在这。
　　杰斯昨天晚上喝的有点多,不过还好今天早晨没有迟到。
　　他正站在这座法师塔内他从来没有进过的地方,神秘大厅,一座魔法师座的巨大传送门正伫立在眼前,此时正不断地释放着奥术光芒。
　　三位奎尔萨拉斯来的精灵法师手持蓝宝石长杖,与他们相对而立的,三位巫师圣殿的传送法术大师共同对着这面巨门施法,准备将其激活。
　　这面传送门自从兽人战争之后就再也没有被开启过,巫师圣殿在战争后幸存的传送术大师们有一半都参加了远征军。
　　此时,一阵阵冰冷的魔法之风将大厅内所有人的长袍和头发吹的不停乱荡,身边的老马林拿出怀表看了一眼。
　　“已经到了9点钟,斯通纳德的传送法阵应该已经启动了。”
　　“我们不是去守望堡吗,大师？”一个马林的学生问道。
　　“斯通纳德离守望堡不远,大概只隔着一片丘陵地,几十里的路程。”马林解释道:“昨天晚上得到消息,因为没法确定的原因,守望堡大概没法建立稳定的传送通道,要保证安全只能在后面的斯通纳德建立传送点,不过更多的传送点很快就要确立,这也是法师们前往那里的任务之一。”
　　杰斯瞥了一眼马林,他知道斯通纳德的存在,那是一个部落设立在黑色沼泽里的哨站据点。
　　在那里和西边的巨槌要塞被联盟夺取后,远征军的基地——“守望虚空”的守望堡的建立才成为可能。
　　就在他猜测着前线的情况时,传送大门突然释放出一阵幽幽的白光,这边的所有人都忍不住眨了一下眼睛。
　　当光芒消失时,大门中间竟然浮现出了一层仿佛水里倒影一般的魔法幕帘。
　　幕帘里的影像……似乎是一片深绿色的丛林,但却像是不怎么稳定似的一次次地闪烁。
　　“传送通道已经稳定下来了。”一个精灵法师高声道。
　　“那么,马林大师。”安多玛斯喊道:“就是现在了！”
　　马林点了点头坚定地走到传送门前,杰斯看着他映在奥术幕帘里的背影,好像不再是那个收拾书本都手脚不便的老教师了,而是更接近传闻里的那个大法师马林,一个动动手指便能驱动奥术和火焰的强大巫师。
　　他抓住被魔法之风吹动的法袍,回身喊道:“法师们,现在可以通过传送门了。”
　　杰斯和其他在身边的法师们点了点头,几位佩戴着正式法师徽记的中年法师们扶着法袍,前举着法杖率先走到跟前。他们跟身边的马林说了点什么,便果断冲进传送门,像是跳进了一片闪着光的湖水一般没入其中。
　　此前,杰斯不是没有设想过进入传送门后的感受,每次想到就觉得很难想象到底是什么感觉,对于远距离跳跃这种事,只是在脑海里想想便有种紧张感。
　　此时更是如此,他脑海里不断地过着自己看过的传送门使用守则里面的几条重要规定,例如禁止反复进入,禁止缩回已经进入传送门的肢体,禁止试探传送门边界,禁止在变形状态下穿过传送门。
　　这时,见习法师们也来到传送门前,杰斯举着自己的法杖跟上他们的脚步,马林安慰了一下前面的年轻同学们,又看向他问:“塞索先生,你的法杖怎么缠的这么厚？”
　　“魔法宝石固定的不太结实,大师。”杰斯随便解释道:“我有点怕它掉了。”
　　“别过于在意这些小事,塞索先生。”马林说:“你是这里最年轻的一个,其他人会保护好你的。”
　　“我知道,大师。”
　　杰斯说着盯向眼前一片模糊和混沌的奥术镜面,马林微笑着点了点头,杰斯便立刻向前迈进了传送门。
　　当他伸进手去的时候,感觉自己的手就像是瞬间被拉扯到不知道什么地方去了……但这种几乎引起了他下意识保护身体的冲动的感觉也只是持续了一瞬,毕竟紧接着他的整个身子就没入了那层奇异的奥术光幕。
　　他感觉自己像是被一直企图接触到的魔网彻底吞没了一样,被推踹着进入一个不停旋转着的彩色深湖。
　　这种感觉就像是在做梦时突然飞上了天空,但又缺少那种距离感,像是被一团粘稠的,闪着光的炙热漩涡来回拖拽,只是拖拽了半天好像都没有飞出多远。
　　但最后,他还是被这个漩涡从中间一下子喷了出去,从水面里一下脱离,踉跄了几步险些摔倒。
　　杰斯稳了稳身子,再次看清眼前事物的时候,还因为那种怪异的旋转带来的惯性感到头昏目眩。
　　视觉,听觉,皮肤的触觉一个个恢复正常,一股闷热湿润的空气即刻包围了杰斯,他感觉自己像是从空调房里扑进了桑拿房,他的眼睛用了很久才在神秘大厅里的各种光彩适应到这里的阴暗。
　　这会儿,远处一个从传送门里出来的红衣法师发出一声凄惨的喊叫,其他法师们纷纷往那边看去。
　　只见他的头发冒着绿色的魔火整个人扑倒在地上,无论怎么拍打都无济于事,附近的几个他的同伴反应很快,立刻冰风将火焰吹灭。然而那个法师的脑袋已经被烧的满是血泡,脸上的血肉也已经黏糊到了一起,只能无力地哀嚎。
　　“该死。”一个正在带领法师们维持传送门的法师喊道:“这里的通道也被干扰了！”
　　“恶魔已经来到斯通纳德了？”刚刚通过传送门来到面前的马林问。
　　“恶魔到处都是,大法师！”附近一位正在搬运法力宝石的斯通纳德的法师说:“天上,地上……”
　　“巫师圣殿的法师们,保持镇定,他会得到最好的救治的,整个艾泽拉斯最优秀的牧师都在这里了,现在跟我过来！”马林说。
　　斯通纳德到处都是石造的建筑和壁垒,兽人铺就的巨大的不知名动物的褐色兽皮帐篷仍然留在这里,但上面却挂着洛丹伦的白底蓝盾旗帜,形成及其强烈的对比。
　　联盟士兵没有过多改造兽人的建筑,而是就地利用起来,毕竟战争还远没有结束,尚没有到像米奈希尔港那样重建一个联盟城镇的时候。
　　对于杰斯来说,这些兽人风格的地堡,城塞,帐篷在游戏里见过无数次,但是在这里倒是没见过几个完整的,因此竟然还有些重新回到了游戏里的错觉。
　　尤其是望向木墙外面深邃的,泛着暗黄的沼泽森林。
　　杰斯跟上马林的脚步来到不远处那座斯通纳德最大的石垒门口,几个穿着衬衣的结实军人和一位穿着破旧蓝色外袍的法师看向刚刚来到这里的法师们。
　　马林快步走过去道:“我是巫师圣殿的大法师伊登·马林。”
　　“斯通纳德的指挥官。”其中一个高大的军人走过来行了个礼说:“骑士队长马什·赛尔伯里。欢迎你们,法师。”
　　老法师问:“黑暗之门到底发生了什么？”
　　骑士队长回答道:“黑暗之门的能量大约从四五天前开始变得极不稳定,我们即刻往黑暗之门另一边的指挥官们传递消息,但还没来得及回信,就有无数恶魔出现在另一边的世界。”
　　“那些恶魔为什么这时候出现？”马林问。
　　那位法师说:“德拉诺……那就是黑暗之门另一边的世界出现了巨大的裂缝,某种空间的裂缝,给了恶魔们趁机传送到这里的机会。我们猜测,与那三件被黑龙盗走的神器有关,从奥特兰克的叛徒那里取走的麦迪文之书记载着一般人难以想象的空间魔法,部落很可能利用那本书,还有其他两件圣器召唤了恶魔,企图切断我们与远征军之间的联系。”
　　杰斯知道部落的大酋长不是打算召唤恶魔,但毫无疑问,恶魔已经利用他开启的足以撕扯整个德拉诺的无数传送裂缝涌了进来。
　　或许这是欺诈者基尔加丹抓住了机会,他不可能允许部落这么轻易的失败,然后放弃整个德拉诺,他希望耐奥祖用兽人的生命拖住艾泽拉斯,给他再次入侵这个世界的机会。
　　但是很明显,耐奥祖此时更在意的是整个部落的新生机,他从一开始就反对给恶魔卖命,到了现在既然走到了最高位,而且拿到了最重要的法器,获得了带部落寻求新生的机会,他肯定不会放过。
　　“也就是说,我们需要重新夺回黑暗之门,恢复与远征军的联系。”马林说。
　　他问完之后,整个大厅里沉默了片刻。
　　“那是我们的最终目标,如果能做到当然最好。”骑士队长说:“但是目前来说,一是需要更多的法师前往守望堡防守,第二是要保证斯通纳德与守望堡之间的联系,还有通路上的安全。”
　　“必须强调的是,这些恶魔不是被兽人召唤出来的,而是真正的恶魔军队,大法师,他们也不在乎减员,被杀,只是不顾代价地以各种方式突袭我们的巡逻队,物资队……我们所有人都没有做好准备,所以当下必须遏制住现在这种混乱,再谈进一步的行动。”

第401章 每个人都有自己的用处
　　马林和骑士队长进一步了解了一下情况,虽然目前战斗最激烈的地方还是在守望堡和黑暗之门之间的几个岗哨和据点周围,但实际上已经有很多几乎不受控制的恶魔一路奔行来到守望堡后方,也就是斯通纳德的附近了。
　　据这位骑士队长的估计,可能已经有恶魔进入了黑色沼泽深处。
　　尽管斯通纳德据点兵力并不多,但是却有五六头体型庞大的奥特兰克狮鹫和体型小一些的辛特兰狮鹫在这里驻留。
　　营地里的人手已经有些捉襟见肘了,而仍有相当多人都在这些狮鹫面前忙碌着,搬运食料,或者照顾他们的情绪,毕竟这里远比暴风城更靠近黑暗之门,到处弥漫的恶魔臭气让狮鹫们极为不安。
　　但是这种不安不是恐惧或者害怕,而是愤怒和不满,这些家伙时不时盯住天空,时不时看向斯通纳德的矮墙外,好像没有这些狮鹫管理员的遏制,马上就要跳出去跟那些恶魔拼个命似的。
　　这时,一个蛮锤矮人戴上护目镜在几个蛮锤矮人的帮助下跳上一头高大的灰色奥特兰克狮鹫,这个家伙展开翅膀后简直像一头幼龙一般吓人。
　　得到可以起飞的命令后,它高兴地跳出狮鹫巢,翻腾起一大片巢穴里的杂草。这个家伙得意地朝着身后几个仍然被按在巢里的同伴,耀武扬威地绕圈炫耀,附近的矮人狮鹫管理员们则不停地用矮人语喊着“冷静”,“安静”一类的命令。
　　“守望堡前线需要协助防御的法师！”
　　一个肯瑞托的巫师来到这边,对着刚刚从传送门里出来的法师们喊道:“我们需要足够的正式法师,或者掌握了火球术,奥术飞弹等进攻力量的见习法师,前方的压力非常大,恶魔随时可能从空中绕过我们的前哨和防线直接进攻守望堡的城墙！所以最好是经历过兽人战争的资深者！”
　　听到这位肯瑞托法师的召唤,已经抵达这里的法师们的领导者立刻开始挑选符合条件的人选,马林也来到杰斯这批法师跟前,一个个点名道:“戈斯先生,彼尔德先生,克里斯蒂安小姐,萨德雷先生！”
　　尽管杰斯很想立刻前往守望堡前线,但他很明显不是最佳人选,自己根本不符合哪怕一条那个肯瑞托法师所提出的要求。
　　他之前因为火球术更适合战场而不是遭遇战没有学,结果到现在吃了亏,只会一道灼烧术咒语绝对不适合前往前线。
　　不知道现在立刻开始学还来不来得及……
　　奥术飞弹他是不指望了,以他对奥术魔法的掌控力,但是说不定火球术还能抢救一下,毕竟学会了灼烧咒之后,下一步一般都要去学火球术了。
　　不过这时被马林喊道的法师们已经激动地出列,与其他传送门一起到来的阿拉希红衣法师一同在肯瑞托法师的带领下向狮鹫巢走。
　　也就是说,队伍里会火球术的法师基本都离开了。
　　那头巨大的灰色狮鹫一个就载起三位法师,这时又有一头运载着伤兵的,体型巨大的奥特兰克狮鹫从石造的营地上方掠过,从不远处的平地上落脚,抓起了一片尘土。
　　它落地之后甩了甩翅膀,一片黑烟弥漫而起,带着一股浓郁的邪能焦臭味,他是刚刚跟恶魔战斗过吗？
　　“巴里·弗雷德先生。”
　　马林叫出另一位四十来岁模样的陌生法师,不过他戴着巫师圣殿正式法师戒指。
　　“你是叫这个名字吧？你是坎农大师的学生？”
　　“是我,马林大师。”
　　“我要前往守望堡协助防守,你留在这里带领这些见习法师们保证传送门和斯通纳德的安全,随时接受骑士队长马什·赛尔伯里的调用。”
　　“是,大师,我明白了。”这位巴里·弗雷德应道。
　　马林离开后,弗雷德走到法师们面前说:“斯通纳德这里也并不安全,我的同学和同僚们,留在这里的法师也应该立刻开始进入状态了,好好利用你们在巫师圣殿里学会的咒语,检查咒语卷轴,附魔武器,召唤饮水,帮助牧师们辅助治疗伤兵,为维持传送门的法师们制造法力宝石！”
　　“这里是一片大沼泽,水元素绝对充足,不要吝惜你们的法力！斯通纳德到夜色镇之间的运输线跟随时处在恶魔散兵的威胁之中,目前短缺干净的饮水,你们也已经听到了骑士队长的话了！”
　　“另外,随时准备战斗,先生们,恶魔也有可能进攻这里,毕竟这里是当下唯一的传送点,肯瑞托也在尽快寻找另一个安全的传送点,但如果不够顺利的话,恶魔很快就会来到这里。”
　　杰斯点了点头,前面说的那些能力他一个都不擅长,但至少他还懂得怎么战斗。
　　这时,一个穿着蓝色衬衣,提着一柄长柄战锤的战士从阿拉希的法师们那边往这边来,他看着巴里·弗雷德问:“你是暴风城法师们的领袖吗,大师？”
　　“目前是,大法师马林已经赶往守望堡了。”
　　“我们现在需要一个能追踪恶魔踪迹的法师,大师。”战士说。
　　“只有正式法师知道如何追踪恶魔踪迹,先生。”弗雷德说:“明天会有新的一批法师从巫师圣殿来到这里,到时候他们可以帮你的忙。”
　　“那你呢？”战士问。
　　“我需要在这里主持工作,而且我也并不擅长追踪恶魔踪迹,我更擅长附魔和驱散魔法。”弗雷德说。
　　“不走运。”战士叹了口气,又往斯托姆加德的红衣法师们那边瞥了一眼,难受地捏了一下眉心。
　　“我可以追踪恶魔。”杰斯出来道。
　　弗雷德看了一眼杰斯的戒指,说:“你是马林大师的学生吗？但你只是个见习法师,巫师圣殿的见习法师课程没有追踪恶魔和暗影生物相关……”
　　“但是我有对抗恶魔的经验。”杰斯说着，看向那个提着战锤的战士说:“如果你不信任我,可以等明天的法师们,如果你现在就急需一个,我想我可以担任这个任务。”
　　“确实急需,年轻的先生,恶魔俘虏了一群巡逻兵,我们正在组织队伍把他们救出来。”战士看着杰斯说:“这样吧,如果你能告诉我那些恶魔为什么要俘虏活人,而不是把他们直接杀死,我就信任你能帮上我们的忙。”
　　“他们需要活人的灵魂召唤更多的恶魔。”杰斯说。
　　“跟我们来,法师。”战士说。

第402章 沼泽魅影
　　黑色沼泽,字如其名,这里真真正正是一片黑暗泥潭,高处浓密的树冠遮盖了天空,脚下暗绿色覆盖了各种各样植物的地面被交错的河道分开,不,不应该是河道,而是泥浆,以及满是污浊的浅溪。
　　本就遍地秽物的恐怖沼泽在不停地遭到南方的黑暗之门释放出来的邪恶能量的茶毒八年之后,这里的暗水之中还潜伏着的已经不知道是什么鬼怪了。
　　不过这时候,至少杰斯不用担心什么沼泽野兽或者森林里的捕食者。
　　因为这个队伍足足有十几个人,其中有十个都是全副武装的士兵,他们都是跟随远征军来到这里的老兵,个个穿着重铠,手持盾牌和长剑,走在沼泽中轻车熟路。
　　走在前面的那个队长便是招募杰斯加入这个行动小队的那个人,他叫昆顿,从口音里能听得出他也是个洛丹伦人。
　　这个家伙提着那柄看起来就沉的战锤脚步却相当轻快,一定也是个相当强悍的斗士。
　　队伍的最前和最后是一男一女两个精灵游侠,他们都是远行者,是远征军游侠队长奥蕾莉亚·风行者的麾下。
　　这两个精灵本来是负责在守望堡协助奎尔萨拉斯的法师和士兵进入黑暗之门援助洛萨之子的,但随着几天前黑暗之门恶魔现身,他们便被远行者在守望堡的领袖派到斯通纳德协助这里的联盟士兵保护传送门。
　　总而言之,这伙人几乎都是在这里呆了一两年的老兵,不过即使是如此,他们依然要依靠杰斯来追踪恶魔,就像远行者一样,这些人都缺乏与恶魔交战的经验。
　　尽管在整个沼泽都能感受到邪火的味道,但对于熟悉恶魔的杰斯来说,他仍然能辨别哪里恶魔气息的浓度更高,哪里可能存在的更少。
　　燃烧军团的恶魔不屑于像潜伏起来的魅魔那样刻意隐藏自己的味道,这多多少少也让追踪更加方便了一些。
　　当然,他必须首先把南边整个黑暗之门所散发出来的邪能辐射给排除掉。
　　“法师,我们的方向没问题吧？”最前面的队长望着东北边更深处的泥潭问道。
　　杰斯说:“没错,我能闻到前面恶魔的臭味越来越明显了,还有暗影的气息,队长。而且我觉得对于我们来说,暗影能量的存在可能更有意义,因为这等于有施法者的存在。”
　　“有施法者的存在,就意味着恶魔召唤仪式。”昆顿队长同意道。
　　杰斯走到队伍前面,再次集中精神望向周围的森林,这时,他看到一片浓密的低矮沼泽灌木后,似乎有一个不太明显的掠影闪过。
　　阴暗的沼泽之中,到处的光影都凌乱不堪,他不太确定自己是否看到了一个恶魔的影子。
　　士兵们走得很快,过了几分钟他又不经意间向右边望去,又扫向队伍的后方,这次,又看到了一个差不多的影子跟在另一个影子身后。
　　他看向另一个方向,似乎还有一个影子在向着这边跟紧。
　　这次他确定了,确实是恶魔在追踪这个队伍！
　　队伍后面的女精灵似乎感觉到了什么不对劲,她紧盯着杰斯,像是在寻求确认,杰斯也回头看着她,前面的精灵仍然跟队长向前带队,好像没发觉什么。
　　远行者游侠们对能够隐藏自己的恶魔来说侦察经验明显还不足。毕竟他们之前一直都在对付兽人或者巨魔,仅有的恶魔也大都是被兽人召唤出来的仆从,真正与恶魔军团对上也不过是几天的时间。
　　就在杰斯打算走到队伍前面向队长说明情况的时候,他突然感觉到一边恶魔的影子骤然靠近,朝着队伍后面的女精灵方向冲了过去,杰斯立刻转身喊道:“小心,远行者！”
　　队伍最后的女精灵听到提醒立刻拔出背后一支箭,却没想到一个浑身赤裸的女恶魔从阴影中突然现身,手持尖利的长刀嘶吼着已经扑到了面前！
　　杰斯立刻伸出法杖念动灼烧咒语正炸在恶魔身上,一击将女恶魔的一边翅膀和半边胸膛炸碎,哀嚎着跌进水里,但接二连三的数个萨亚德恶魔纷纷从阴影中跃出,到处都是尖锐的嚎叫。
　　有了杰斯的提醒,士兵们反应极快,没有被这些突然出现的魅魔抓到措手不及,最先对士兵发动袭击的一个魅魔被几个士兵用盾牌围在中间乱剑刺毙,一个魅魔从几个士兵的缝隙中脱逃出来,却被队伍前面的远行者一箭射中肩膀。
　　她把箭痛快地撕扯下来,疯狂地笑了几声,此时一个士兵冲过来想要抬剑将她刺死,但中了箭的魅魔动作仍然更快,挥出手中带刺的鞭子朝着其身上狠抽过去。
　　士兵收剑举盾挡下这一击,却被鞭子未端绕过盾牌抽中后面的臂膀,疼的低呼一声退了一步,再想要拿剑反击,那个魅魔已经消失在了空气中。
　　这一会儿,除去一个被昆顿队长一锤砸中背脊倒在脚下的魅魔,还有最开始被乱剑刺死的那个之外,其他的全部消失了。
　　本来还被恶魔包围的队伍四周一下子变得空荡荡,杰斯集中精神盯着周围提醒道:“她们还没有离开！”
　　“该死的胆小鬼。”身后一个士兵叨念着。
　　“我们该死？”
　　不知道哪里传出一声带着媚意的提问,那个士兵立刻犹豫地说:“不不……不该死！”
　　队长拍了一下那个士兵的头盔说:“清醒点,士兵,别被这些女恶魔蛊惑！”
　　没想到这么一拍,那个士兵立刻清醒地咳嗽了一声,说:“对不起,昆顿队长！”
　　不远处一声嘶叫,几个魔影再度靠近,但杰斯立刻注意到一个魅魔的影子不知道什么时候爬到士兵们头顶的树上自高处跃下,想要直接袭击队长！
　　杰斯直接念出咒语对着那个阴影放出,一团炙热的火焰当空爆开,魅魔被轰中从一团阴影中跌飞出来落在地上,队长冲过去一锤砸爆了她的胸口。
　　这个魅魔暴死之后,其他的恶魔影子立刻停止了靠近,她们似乎意识到了杰斯能察觉到她们的隐形,纷纷向各个方向逃开,放弃了袭击。
　　“她们好像离开了。”杰斯说。
　　女精灵走到前面说:“我们应该加快脚步了,人类,这些女恶魔说不定会通知其他同伙,到时候我们会陷入被动。”

第403章 时间紧迫
　　深邃的暗林间,众人加快速度急行赶路了不到一个小时,这时,杰斯远远地已经能看到前面暗泽深处一片黑暗能量像是怪蛇一般晃动着,是召唤魔法吗？
　　这时,游侠也注意到了远处的黑暗法力,他向队长说:“我们似乎离得很近了,我能感觉到暗影魔法的波动,队长。”
　　杰斯说:“大概仪式已经开始了,队长。兽人术士召唤恶魔的时候显现的暗影能量就是这样,特征非常明显,像是能与扭曲虚空连接的通道,而他们使用活人的灵魂,目的就是为了用灵魂建立这种联系。”
　　昆顿队长说:“那么我们必须立刻决定要不要行动了,晚一会儿都可能要面对更多恶魔。”
　　他看向精灵们说:“远行者,我希望你们能有人绕到北边视野好的地方侦查一下情况,如果确定可以进攻就发一个信号,我们埋伏在西边的密林里等待你们的消息。”
　　“我去。”女精灵说:“多利尔,你随着队长过去。”
　　男精灵点点头说:“你带上这个法师,不要一个人靠近那些恶魔。”
　　“那么法师,你跟我来？”女精灵说。
　　“没问题。”杰斯点点头。
　　他跟上精灵的脚步,他们穿过一片挂满了藤蔓的矮树接近了那片辐射着暗影光芒的地方,这里稍高一点,只要往前一点,就能够看清低处那片洼地的情况。
　　但是这会儿,就已经能听到里面似乎有无数尖锐的叫声呼唤着恶魔语的咒语。
　　杰斯甚至能听清楚其中的恶魔语呢喃,正如撒厄诺所说,召唤咒语确实更容易弄得懂里面的意思。
　　灵魂在这里等待,从扭曲虚空呼唤……
　　“就是这里没错了,这里的仪式是以灵魂为施法材料的,仪式似乎已经开始了。”杰斯轻声说。
　　“我们靠近一些看看。”女精灵说。
　　杰斯点点头,两个人又往近处走了走,杰斯集中精神观察着里面的恶魔,这是似乎是一个废弃的鱼人村庄,到处都是低矮的小屋,一大堆鱼人尸体堆积在中间。
　　在这些尸体附近,到处都是瘦小低矮的魔影,这是一群小鬼,而召唤仪式就是这群小鬼进行的。
　　但是在这群小鬼后面,有一个体型壮硕的恶魔影子在监视着他们。
　　这会儿已经能听到营地里的呜咽声了,但只有一个人在哭泣,听不到其他人的声音,如果被俘虎的人有很多的话,那么他们这会儿要么已经死去了,要么可能已经哭到无力了。
　　但是那个恶魔是什么存在？
　　两个人撤到远一点的地方,杰斯轻声说:“这里面可能有超过二十多个恶魔,但大多数都是小鬼,只有一个最麻烦,那个最大的,你看到了吗？”
　　“一个莫尔葛恶魔。”女精灵点点头说:“之前我们遇到过这样一个,这种恶魔每次出现都带着一群弱小的恶魔帮助他。”
　　莫尔葛恶魔虽然强壮高大,但是地位远不如艾瑞达人,只是这些小鬼在这里不停地念诵着咒语,他们的召唤仪式中央却始终没有什么恶魔出现,难道他们正在召唤什么更加强大的恶魔？
　　杰斯低声道:“他们的仪式已经进行了一段时间了,我觉得必须尽快发起进攻,精灵,要不然过一会儿我们面对的可能不是更多小恶魔,而是一个远比那个莫尔葛更强的恶魔领主。”
　　“如果你确定的话,法师……”游侠低声道。
　　杰斯说:“无论如何,现在都是他们最虚弱的时候,每过一分钟他们都可能带来更多帮手,要是想要救人的话就不能犹豫了。”
　　精灵点了点头,轻念咒语向高空射出了一支泛着奥术光亮的魔符。
　　这一道箭出去暗影仪式那边立刻出现了波动,远处密林里传来一阵阵“为了艾泽拉斯！”“为了联盟！”的高呼,他们发起进攻了。
　　杰斯和游侠迅速撤离这里,正准备绕过去加入进攻,周围几个方向却传来了地狱犬嘶叫的动静。
　　该死的……怎么有这么多地狱犬？
　　杰斯之前瞥见不少小型的恶魔鬼影,他以为那些低矮的家伙全都是目之所及能看到的小鬼,没想到还有这么一群地狱犬潜伏在其他地方！
　　他立刻念诵提内博拉斯的邪恶防护术咒语,也就是那个削弱了元素抗性,加强了邪恶抗性的法师护甲,一阵闪着暗光的魔法火焰在身上流淌过之后,便没了踪影。
　　精灵见到旁边的年轻法师给自己来了一个魔法护体,便搭弓说:“往北边走,那里没有魔犬的声音！去跟队长汇合,我帮你拖住这些恶魔……法师,你不会想要在这里跟地狱犬拼命吧？”
　　杰斯拔出碧空之歌说:“我就是这么想的。”
　　精灵的眼睛往那柄剑上斜了一下楞了一瞬,即使是她不能立刻认出这把剑,剑上的奥术之芒也足够让这样一个高等精灵惊讶一会儿了。
　　但事态并不允许她问什么了,眼前的成群的地狱犬已经从三个方向迅速接近。
　　“小心点使用魔法,最好别用。”她提醒道。
　　“我知道。”杰斯说。
　　精灵点点头不再注意这边,迅速搭箭便射,连射几箭射倒两只地狱犬后,抽出背后的两把交错的长刀回身连砍两刀将一个地狱犬浑身的触手劈的到处零落,又一刀捅穿了它的脑袋。
　　杰斯有了之前对付地狱猎犬的经验,知道这些家伙吸食法力全靠触手,只要不施法被其反制震晕,凭着自己的剑和力量足够应付两三只。
　　他一手持杖对付企图接近的地狱犬,另一把剑狠剁那些伸过来的触手,与精灵配合很快就杀掉了五六头,剩下的几头正在犹豫的时候,被精灵轻松射杀一个。
　　这时,远处一道金光炸裂,暗影魔法所散发出来的气息已经薄弱到难以察觉,仪式大概是中止了,人类和恶魔的嘶吼声从林间传荡。
　　“他们已经与恶魔接战了,我们必须赶快过去支援。”精灵提起弓紧盯了一会儿杰斯手里的长剑,又看向他问:“你没问题吧。”
　　杰斯将剑入鞘,提起法杖说:“没受伤,我们走。”
　　精灵走在前面,杰斯跟在身后,他时不时看到远处森林里闪烁的金光,心想队伍里没有牧师……
　　难道那个昆顿队长,是一位白银之手骑士团的圣骑士？

第404章 恶魔驯犬者
　　两人循着声音和魔法的光亮那片发生激战的森林,正看到一个黑影在前面持着一柄不知道什么样子的武器不停地挥动。
　　近处一个士兵正徒手跟一头地狱犬搏杀,精灵随手一箭射穿了那头地狱犬的身体救下那个士兵,士兵喘了几口气捡起自己的武器,但是盾牌已经找不到了。
　　眼前的森林里,士兵们互相配合对付着成群结队的地狱犬和小鬼,精灵立刻加入了他们。
　　杰斯继续前进,随手用灼烧咒炸碎了一个被砍断了两条腿在地上拖行着身体的地狱犬,用法杖从背后狠狠砸断了一个正企图偷袭另一个士兵的地狱犬的背脊,但他的方向始终朝着那个壮硕黑影。
　　越过一个溪流,他看了一眼地上一个头盔已经被打瘫,趴在溪流里浸染了一大片血的人类尸体,迎面一声恶魔的低吼,那个黑影露出了真身。
　　那是一个体型无比壮硕,差不多有三米高的墨蓝色皮肤的怪物,他的双眼是两团冒着滚滚浓烟的野火,头戴着的半盔用锁链钳进了肉里固定,浑身披挂着锁链和甲片互相锁成的奇怪铠甲,一手提着一根长柄锤,一只手提着长鞭一样的铁锁链,不停地朝着眼前一个矮到在坡后看不见身影的敌人挥动。
　　杰斯爬上矮坡,往那边望去,不远处已经倒着两个士兵,一个似乎已经死去了,而另一个正拖着受伤的身躯往一边的树后挪动,周围满是地狱犬在疯狂巡行。
　　士兵们忙于对付这些低矮的怪物而不能应付这个高大的莫尔葛,在莫尔葛恶魔的面前只有一个人,穿着蓝衣的昆顿队长。
　　他就那么穿着一件单衣,手持自己的长柄锤,而那柄锤头正闪着灿烂的金光,如此耀眼以至于让眼前这个巨大的恶魔都相形见绌，这显然是个圣骑士,至少也是个挥舞着战锤的教会牧师。
　　“我从未见过圣光如此眷顾于我,丑东西。”圣骑士一边闪避着恶魔的锁链打击,一边咬着牙齿道:“所以,连仁慈的圣光都盼着我快点砸烂你那张散发着恶臭的怪脸……”
　　“废话太多了,凡人,圣光救不了你。”
　　恶魔怪笑了两声走上前,再次甩出铁鞭猛砸过去,圣骑士向后撤了一步,铁鞭正敲在地上渡起一大片泥点到处飞射。
　　杰斯跑下坡地,举起魔剑高诵灼烧咒语,一团亮堂堂的烈焰自恶魔后脑处爆炸,炸的他头顶的重盔当啷一声,锁链跟着晃荡了一下。
　　恶魔咳嗽了一声向前踉跄了一步,脸上,脖子上的皮肤已经烧的大片起皱,这时,圣骑士抓住机会前迈几步挥出战锤朝着恶魔的大腿双手全力砸过来,却被恶魔看都不看,挥锤一下子拨开,两个锤子相碰发射出的金光引得恶魔不悦地嘀咕了一声。
　　杰斯看着黑影,低声念诵虚弱咒语接着挥杖指向眼前的恶魔,恶魔的眼睛里的魔火晃了一下。
　　他用恶魔语向着杰斯说了一通什么,身后的圣骑士再次大吼着冲上来,这回恶魔低吼一声向后挥锤迎击,却被圣骑士一下子躲过。
　　“死吧,恶魔！”
　　圣骑士喊着挪回身子,一击锤在恶魔的腿甲上！
　　“吨”得一声金属撞击的刺耳动静,恶魔踉跄几步稳住身子,握了一下拳,铁锤猛然燃起烈火。
　　他朝着追击过来的圣骑士一个横扫,杰斯念诵灼烧咒再次轰击他的盔甲缝隙却晚了一步,圣骑士避之不及被一下子扫倒跪在地上。
　　恶魔一掌把自己身上燃烧起来的火焰拍灭,提起锤子朝着圣骑士而去,毕竟他对火焰的抗性实在是太强了,以他动用的纯粹的火魔法力量实在是不足,要不是有碧空之歌的话,对方可能甚至都不会在意。
　　但是要动用真正的暗影之火……
　　然而眼看着圣骑士正处劣势,要是他死了,剩下还在周围跟地狱犬群战斗的士兵们肯定没法应付这个巨大的怪物！杰斯抽剑果断冲上去,恶魔正举着锤子一下一下地砸着在地上来回翻滚的骑士,砸了几次意识到自己动作略显缓慢,于是举起锤子瞄着圣骑士躲避的方向准备一击毙命,却突然感觉腰间一阵异样。
　　回头一看,原来是身后一个法师已经狠狠将闪着蓝光的魔剑刺进了自己的后腰,拔出来带出一团炙热燃烧着的绿血。
　　剑刃擦过恶魔骨骼发出的节奏紧促的乐声,就像是故意嘲笑他的笨拙似的。
　　这下恶魔愤怒了,他大吼着挥过锤来,杰斯敏捷地低了一下头躲开,然而恶魔刚挥手过去,便张口喷吐出一大片闪着绿芒的魔火,他这下避之不及连着后退了好几步,还是被火焰扑到身上,脚下在软泥上一滑地摔进背后的池水里。
　　咕噜噜的动静淹没了四周的一切,他睁开眼睛想要辨清方向,眼睛一下子被浑浊的池水渗得发疼,但是烈火仍然在席卷着水面,他不得不往远处游了游，避开灼烤的魔火。
　　水面上的恶魔低吼了一句他听不懂的恶魔语,另外两边传来噗通噗通的两声,两头地狱犬像是听到了命令跳进水里向这边游动而来,接近的时候杰斯看到了它们撑开了触手上那些血红的肉花！
　　他妈的……
　　杰斯一边更加用劲地想要摸回岸边,在模糊不清的水下里只能朝着闪烁金光的方向去,但也就是几秒钟后,眼看着地狱犬已经跟到身后！
　　他用力一剑斩断了伸过来的触手,尽管碧空之歌锋利无比,还带着奥能灼烧,在水里挥剑斩下那些触手仍然吃力了不少。
　　他接着一脚踢在冲过来的地狱犬头上,这时感受到腰间一阵刺痛,身后地狱犬的触手已经扎进了他的皮肤,血盆大口已经朝着脖子上咬过来,杰斯一剑从斜方刺入了对方的脑袋,拔出来之后地狱犬立刻痛苦地在水里翻滚回来。
　　他没法再去找心脏补刀了,这会儿已经快要憋死了！
　　然而就在他以为自己挣脱了地狱犬的追逐接近水面时,眼看着一串燃烧着的锁链突然甩进水里,带着在水中仍然能闪动的魔火像是一条有生命的蛇一般朝着自己窜来！
　　杰斯不得不攥紧法杖在水底憋气念诵暗影之盾,那道锁链缠绕在自己身上的时候立刻被一团爆炸轰灭了火焰,颤抖着甩到一边像是失去了前进的动力,他全力挥剑一击劈在上面,闪烁着的碧空之歌直接将其一剑两断,金属断面的亮紫色奥火即使是在水中仍然闪烁着星点的光芒。
　　他连续施法加用力转移了注意力,再加上已经憋到了极点,禁不住忘记了自己还在水底,不慎喝了一口气,肮脏的潭水瞬间刺入了他的鼻腔和口腔,差点把他当场溺毙。
　　他强忍着胸腔的剧痛尽可能恢复理智向岸边挣扎了一阵,最后抓住一个水底凸起来的时候把自己带回岸上,呕出一口水,然后止不住地剧烈咳嗽。
　　然而也就是这一会儿,恶魔便大步迎面上来挥锤迎头砸下！
　　杰斯低喝一声用力旁边一躲窜出几步让对方砸了个空,恶魔再挥起铁鞭却发现短了一截,这一楞身后一声愤怒的大吼,圣骑士已经提着锤子追了过来,又是一锤正砸在恶魔的肋间！
　　这一下锤击迸发出的金光一下子把恶魔肋间的邪恶锁链炸断,盔甲掉落了一连串,恶魔整个被轰坐在地上,正要撑着地面爬起来,一支带着奥术能量的箭矢擦破空气过来正射中了他的胳膊,恶魔又失力倒下,随着地面的颤动发出一声疯狂的嚎叫。
　　他大笑着企图再站起来,一边低着头吼道:“击败我有什么意义？你们的世界已经注定……”
　　圣骑士挥锤一击砸在恶魔的脸上把这狂笑砸止,恶魔整个身子哆嗦了一下再次躺倒,笑声变成了一声声意义不明的喘息声。
　　圣骑士接着又挥起锤,念着听不清楚的祷词,战锤闪烁起更加耀眼的光芒,再次砸下去，正砸在恶魔的胸口上,这下恶魔的躯体终于瘫软了下去,不再动弹了。
　　杰斯他看了看自己的衣服,只是被火炎灼破了一些洞,而皮肤没有什么伤害,那个防护邪恶的法师护甲改版起了相当强的作用,而他本身又不怎么怕火,再加上躲的足够及时,所以没有被这个恶魔吐出来的烈焰严重伤害。这个恶魔大概是个驯犬者,带着一群地狱猎犬或者小鬼之类的低等恶魔的小头领。
　　“逃回来的士兵说是一群地狱犬袭击了车队,很可能就是这个家伙主使的。”昆顿喘着粗气来到杰斯身前,笑了一下说:“圣光在上,你这个法师真是……比我见过的许多先锋还勇猛。你为什么不用什么冰魔法之类的从远处攻击这个恶魔？”
　　“坦白说,我不会。”杰斯无奈地说。
　　“那边发现俘虏了,队长！”远处一个士兵说:“不少人还活着！”
　　圣骑士听到后拍了一下杰斯的肩膀说:“我们还有事要做,很高兴真正认识你,法师。”
　　说着他便朝着那个士兵的方向跑了过去。
　　杰斯看着他的背影,实际上心里担心的是自己用黑魔法削弱这个恶魔的事被他察觉。
　　但看得出来,这个壮汉比起一个信徒,其实更接近一个喜欢用干脆利落的办法以圣光之名清扫垃圾的战士,可能根本不会怎么注意周围的人用了什么魔法。
　　想到这,他微微地松了一口气。

第405章 不是一般法师
　　士兵们来到鱼人村庄的后面,在这里差不多有二十几个人被用绳子紧紧缚住,大部分这几天都没吃任何东西,饿的几乎说不出话,即使是看到救援的来了,也只有两三个人还有力气哭出声。
　　“总归是没有晚到太多。”前面的男精灵游侠割着绳子说:“要是等到明天,否则不知道要多死多少人,仪式完成的后果我们也难以承担。”
　　“多亏了这位塞索先生,我们才能及时赶到。”昆顿队长一边扶起一个倒在地上没法自己坐起来的人类俘虏,一边说:“听说大部分法师都去了守望堡支援前线的战斗了,我其实也没有期待能找到这样一位厉害的法师。”
　　“非常荣幸能帮得上忙,各位。”杰斯点了点头说。
　　把所有人解开之后,喂他们简单吃了点干粮,喝了点水,数了一下人数,这群人里有四个死了,剩下的大多数人都因为暗影魔法的折磨极度虚弱。
　　士兵们把带来的药草和治疗药水按照严重程度给那些人喂下,那个圣骑士昆顿队长也一个个帮着喂药,看样子他还不怎么擅长用圣光治疗别人的伤势。
　　如今的白银之手骑士团,大部分成员都是刚刚学会如何呼唤圣光帮助自己的战士,做不到像牧师那样治疗队友也很正常。杰斯也受了伤,等到战斗结束后,他才意识到自己腰上被地狱犬的触手刺伤的地方相当严重,有好几个深深的血洞,疼的半边肚子部在隐隐难受。
　　拿过别的士兵带着的不知名的草药来敷了一下,过了差不多半个小时才稍微好了一点。
　　帮忙把伤员和尸体都放置好后,杰斯坐在一棵树旁望着好不容易歇息一会儿吃点东西的士兵们,想着不久的将来不知道还要面对什么样的恶魔。
　　“谢了,法师。”
　　女精灵来到身边,递给杰斯一块饼干,杰斯接过饼干后说:“没什么,远行者,你不是也本来打算帮我挡住那些恶魔吗？”
　　“我是以为你应付不来,毕竟那可是专门猎杀法师的地狱犬。”精灵说:“但是你比我想象得有本事,不过你为什么没有去守望堡？”
　　“可能我的老师觉得比起战场,我更适合在这边帮忙。”杰斯尴尬地说:“也可能是我花了太多时间在打架上,没有怎么好好学习魔法课程吧。”
　　精灵笑了笑说:“这么看,那些地狱犬可算是挑错对象了。”
　　片刻后,她便收起笑容道:“前几天恶魔刚出现的时候,我还以为以洛丹伦联盟目前的效率,要等到援军可能要一个月,甚至更久。没想到暴风王国这么快就做出了反应。其实我已经做好了在斯通纳德战死的心理准备了。”
　　杰斯咬了一块饼干说:“毕竟这是关于远征军……黑暗之门的另一边有太多人的亲人,朋友。远到洛丹伦,斯托姆加德,近到暴风城。”
　　“还有奎尔萨拉斯。”游侠接上他的话说:“我知道游侠将军很快就要来到守望堡了。”
　　“银月城的游侠将军？”杰斯问:“她要来守望堡？”
　　“当然。”精灵说:“奥蕾莉亚·风行者可是她的姐姐,她怎么可能放得下这里的危机。虽然我不太了解目前奎尔萨拉斯的巨魔的情况,但我想在兽人战争之后,祖尔金和他的部落受到重创,应该不会轻易再有什么动作了。”
　　不知道温蕾萨·风行者来不来。
　　杰斯想着握了握腰间的剑柄,自从收到这把剑后,他一直想要找机会向温蕾萨亲口道谢,毕竟如果没有这把剑,他现在估计可能已经死在奥达曼的地窖里面了。
　　虽然他也有想过写信道谢,但总是觉得不怎么严肃和正式,所以一直也没有下笔。
　　“你的剑。”精灵似乎注意到了他的动作,说:“带着很强的奥术能量,之前我就注意到了,能给我瞧瞧吗？”
　　杰斯点点头抽出这把长剑递给她,远行者提着这把轻盈的魔法剑来回看了看,没过多久就看得眼神发直了。
　　“这真的是我见过的最漂亮的剑了,法师。”她喃喃道:“它有名字吗？”
　　“碧空之歌。”杰斯说。
　　听到这个名字,精灵惊讶地盯着杰斯说:“我知道在风行者家族的宝库里也有一把碧空之歌,传闻是碧蓝女士玛蒂苟萨为了感谢风行者家族保护永歌森林和太阳之井而赠予的宝剑。”
　　玛蒂苟萨,杰斯还记得这个名字,她与另一头蓝龙,后来成为蓝龙之王的卡雷苟斯一起负责观察太阳之井和整个奎尔萨拉斯,蓝龙作为魔法守护者,保护和监视艾泽拉斯的魔法源是他们的责任。
　　在游戏里,太阳之井被恶魔占据的时候,蓝龙玛蒂苟萨挺身而出与燃烧军团的先锋布鲁塔卢斯,也就是撕扯掉莫洛菲尔双翼的无翼恶魔领主决战,却最终被布鲁塔卢斯击败惨死。
　　“这就是那一把,游侠。”杰斯说:“如果碧空之歌只有一把的话。”
　　“当然只有一把……”游侠又看了看这把剑,又问:“为什么你会拿着它？等等……你是不是跟温蕾萨·风行者女士一起杀掉塔隆·血魔的那个人类法师？”
　　杰斯点点头说:“确实是我。”
　　“原来是这样,我在守望堡也听到了这一消息,塔隆·血魔的死使所有远行者都很振奋……见到你随意地干掉那些地狱犬,我就知道你绝不是一个单纯的见习法师。”
　　精灵说着用手指擦过闪着奥术光芒的剑身,而这把剑像是回应这样一位太阳之井的孩子似的,散发出温柔的蓝光缠绕着她的手指。
　　“我有一位很亲近的叔父也死在了死亡骑士手下。”她说:“你和温蕾萨女士都是永歌森林的恩人,这把剑在你手里再合适不过了。我能感觉得出来它比谁都更希望净化恶魔和兽人的污秽之血,无论风行者家族的宝库多么精致,都不是它该待的地方。”
　　“愿太阳能继续指引你前进的道路,人类。”

第406章 认识新老师
　　晚上回到斯通纳德,把伤者送到牧师那里,杰斯便一直在这个兽人地穴里帮助牧师和圣骑士们救助伤员和病人。
　　毕竟他不会太多辅助的法术,就算是拿着碧空之歌用来造水,也只会把装水的容器扎个稀烂,那么多可以顺利召唤出干净水源的法师都在努力施法,实在是用不着他来添乱。
　　不过至少他还有一把力气搬运伤员和牧师们需要的物资,比如药水和绷带,最起码还能派的上用场。
　　为了帮着干活,他也把法袍脱了,只穿着一件没人穿的白色背心,跟着一群操着阿拉希口音的士兵搬运东西。
　　一边干活,惦记着那个精灵游侠告诉自己的话,杰斯禁不住思考蓝龙玛蒂苟萨的剑是怎么跑到黑石山底下去的……
　　在游戏里,碧空之歌是黑石山下的团队副本“熔火之心”的掉落装备,这么一把漂亮的魔剑在那一连串跟烈火和熔岩联系紧密的掉落列表里显得格格不入。
　　或许是在奎尔萨拉斯遭受天灾入侵,风行者村被亡灵彻底毁灭,希尔瓦娜斯被杀之后……风行者的宝库也被趁火打劫的巨魔或者其他流亡者抢夺一空,不知道为什么流落到了南方吧。
　　亦或是掉落列表只是游戏性,里面的装备实际上是“杀死这个目标后得到的奖赏”？总之,现在这把剑在他手里,那么他也就无法再得知另一个时间线的背景里它发生了什么了。
　　没过多久,巴里·弗雷德,也就是那个被马林留在这安排法师们工作的正式法师来到这边喊着:“杰斯·塞索……杰斯·塞索在吗？”
　　“在这！”
　　杰斯举起手回应着,一边连忙把法袍披上,弗雷德看着杰斯抬了抬眉毛说:“完全不认得你了,塞索先生……”
　　“是有什么工作吗,弗雷德先生。”杰斯抓了抓汗湿的头发说着。
　　弗雷德说:“不是工作的事,昆顿队长跟我说了你的事,他说你表现得很英勇。我会跟安多玛斯大师和马林大师如实把你帮助白银之手骑士团的事报告上去的,这对你将来晋升正式法师肯定很有帮助！”
　　“太谢谢了,弗雷德先生。”杰斯说。
　　“还有一件事。”弗雷德说:“其他法师都已经见过了自己的住处,我也带你去瞧瞧你的住处。当然比不上巫师圣殿那里的公寓的条件,但我们在黑色沼泽,能有地方睡觉已经不错了,对吧？”
　　杰斯随着弗雷德往斯通纳德深处的一个大兽穴里走去,兽人喜欢把建筑往深处修,把最底层修的像是半地下室一样,因此即使是从平地进去也要走一段台阶来到下面,黑乎乎的即使是有火盆照明也看不清楚。
　　进入兽人地穴的一个黑色通道,望向里面那个狭窄的小洞穴,整个地面都是用干草铺成的垫子,看起来比暴风城的地下监狱还简陋不知道多少。
　　不过杰斯能从这里感受到奥术魔法光顾过的气息,没有多少臭味,也没有什么泥土以外的灰尘。
　　“这个地方住着三个法师,杰斯·塞索先生。”弗雷德说:“我就住在这个通道对面另一个石室里,一直往前走就能找到我,如果有什么麻烦的可以跟我说,我会去跟骑士队长交待的。”
　　待弗雷德离开之后,杰斯在垫子上躺了一会儿,又离开兽穴回到牧师那边继续帮忙了。
　　到了夜里吃了饭,回到兽穴里之后,发现这里已经坐着一个法师了。
　　对方背对着这边,似乎是正在整理什么东西,杰斯往里面探了一眼说:“你好。”
　　“你好,我的室友。”法师回头望了一眼,杰斯发现他跟自己年纪差不多,刚才似乎是正在包扎伤口。
　　“你受伤了？”杰斯问。
　　“对。”年轻法师点了点头说:“该死的地狱犬。”
　　杰斯揭开衬衣说:“瞧,我也让地狱犬给咬了。”
　　“哈！”那个法师笑了一声说:“所以这是什么地狱犬受害者病房吗？”
　　杰斯忍不住也笑了一下,坐到一旁,然后才意识到这个法师整个腿上都是被地狱犬触手咬出来的血口,看起来相当可怖,下意识地闪了一下眼睛。
　　“很吓人,对吧。”年轻法师叹了口气,然后说:“费尔比·戈洛博,很高兴认识你……”
　　“杰斯。”杰斯说:“杰斯·塞索。”
　　“杰斯·塞索？”法师瞥了一眼杰斯的戒指问:“你就是那个塞索？”
　　杰斯坐在一边的草垫上说:“巫师圣殿里应该只有我一个塞索。”
　　法师问:“我听有人说你杀了那个死亡骑士,塔隆·血魔……是不是真的？我还以为你是个三十多岁的战斗法师什么的,结果你看起来也不比我大嘛。”
　　杰斯意识到自己干掉塔隆·血魔这件事已经开始到处开花了,越来越人开始知道这件事,只是或许有些人不知道自己的名字,有些人不知道具体的过程……
　　“是真的。”他靠着墙道。
　　法师追问道:“讲讲,你是怎么战胜他的？”
　　杰斯说:“肯定不是我跟他一对一公平决斗然后打赢……让你说得我好像是能够击败什么部落领袖的大法师似的。但实际上你看我现在连火球术都不会,要是我能做得到的话,早就骑着狮鹫去守望堡了。”
　　“啊,守望堡……”费尔比撇了撇嘴说:“本来我今天刚来到这里的时候也盼着能去守望堡,但是经历了一天的战斗之后,现在有点迟疑了。”
　　杰斯问:“你今天参加了什么任务？”
　　费尔比说:“有一群恶魔占据了从这里前往守望堡的那片丘陵的高地,我跟着阿比迪斯统帅的队伍一起攻占那片高地……希望能重新恢复这里到守望堡的通道的安全。”
　　阿比迪斯统帅？
　　杰斯听到这个名字激灵了一下,后来洛丹伦在天灾中沦陷后,以恢复洛丹伦,荡清天灾为目标的狂热组织血色十字军就是由阿比迪斯将军建立的,在兽人战争期间,他还是亚历山德罗斯·莫格莱尼元帅的副官。
　　费尔比说:“虽然我们取得了胜利,但死了很多人,很多人受伤,那些恶魔……该死的,我不想再去回忆那场面了。”
　　他往腿上敷了一些草药,疼得倒吸了一口气,接着道:“真的不知道守望堡那边的情况是什么样子的,听说黑暗之门的能量已经把南边变成了一片枯萎的死地,所有的活物都死去了……甚至还有半死不活的,被邪能驱动的尸体。”
　　邪能驱动的尸体,杰斯不是没法想象。
　　在游戏里,布鲁塔卢斯被夺回太阳之井的军队杀死之后,他的身体里流淌出来的魔血污染了被他杀死的玛蒂苟萨,将蓝龙的尸体转化为了一头不死的邪能魔龙。
　　“今晚我估计要疼得睡不着了。”费尔比瞥了一眼杰斯腹部的绷带,问:“你被扎了肚子,竟然不觉得疼？你还是人吗？”
　　“疼啊。”杰斯皱了皱眉头说:“你提它干什么……”
　　费尔比笑了一声说:“那就聊点别的,杰斯,你肯定跟温蕾萨·风行者女士很熟悉对吧,你跟她一起杀了塔隆·血魔……”
　　“对。”杰斯捆着绷带缓了一口气仰起头,后脑抵着冰冷的墙。
　　“她好看吗？”费尔比说:“以你的眼光来说。”
　　“说不好看肯定是骗人。”杰斯回想了片刻,说:“我是没见过比她更漂亮的精灵了。”
　　费尔比抬了抬眉毛说:“真羡慕你啊,跟美丽的奎尔多雷一起进入危险的恶魔巢穴刺杀敌首,你简直就是把我经常想象的场面变成真的了。不过,就算是温蕾萨·风行者女士真的邀请我去追杀那个不死怪物,我也可能不敢去。”
　　“谁说的,你这不是来了斯通纳德？”杰斯想了想说:“再说,她最开始叫我去可不是让我跟她去杀塔隆·血魔的……”
　　费尔比清了清嗓子,说:“很多达成伟大功绩的历史人物,最开始都不想走上他们后来走的那条路。但他们还是去了,无论如何。”
　　“没准我现在正在跟一个未来的英雄聊天呢,其实你能杀掉血魔已经算得上是英雄了,将来会有越来越多人知道你,会有诗人把你的故事写出来,教给那些歌手在世界各地的旅馆里传唱……”
　　听着费尔比这一通吹,杰斯的思绪逐渐地也不知道去了哪里。
　　他想着跟格瑞德被霍格率领的豺狼人偷袭的那个雨天,从闪金镇醒来,听到那首关于战死的联盟统帅安度因·洛萨的歌,如果里面的洛萨变成了自己会是什么感觉。
　　杰斯·塞索的传奇……想想就觉得别扭,就像是自己的名字很难跟伟大的故事联系到一起似的。
　　“对了,杰斯。”费尔比说:“你说你不会火球术,你的老师不是马林大师吗,他可是巫师圣殿最厉害的火焰法师。”
　　“学习的进度没跟上……”杰斯无奈地道。
　　“我教你咒语。”费尔比说:“我会火球术的咒语,我们明天早晨早起一点,去外面练习念诵施法,你觉得怎么样？”
　　“真的？”杰斯问。
　　“如果不是真的,我在这里胡说八道什么？”费尔比激动地说:“我竟然要教杰斯·塞索学火球术了,我的天！将来你可别忘了我！”

第407章 火球术
　　次日天还没亮,杰斯和费尔比两个人来到营地木墙外的一片溪流旁,在这里甚至能听到远处的蛙鸣声。
　　杰斯有点惊讶,因为昨天跟着那个圣骑士的队伍前往沼泽深处的时候,他不记得沼泽里竟然还有青蛙,或者蚊虫一类的什么东西。
　　而且,空气里的邪能臭味已经没有昨天来到这里的时候那么明显了。
　　费尔比念咒给自己施放了一个奥术智慧,端起一柄带着红色魔法琥珀的法杖,看了一眼杰斯说:“你可能见过很多相当厉害的火焰魔法,所以别嘲笑我,杰斯·塞索先生。我的火焰魔法放得也不是那么好,但我至少对咒语,施法手势,吟唱方法等等掌握的还是很熟的。”
　　“我怎么可能嘲笑你。”杰斯给自己来了一个奥术智慧,说:“毕竟我完全没学过……”
　　“既然如此。”费尔比呼了一口气,说:“那么听好了,火球咒的咒语很长……”
　　他伸手在法杖的尖端不停地用手指来回晃动着,引导着,一边念诵道:“埃尔德门萨马鲁斯,伦尔米格……”
　　杰斯眼见着他的手指尖端的奥术能量开始艰难地聚集起一团又一团冒着浓烟的火苗,他记得关于火魔法的知识里,如果聚集起来的火元素冒出了黑烟,这是施法不够顺利的表现。
　　费尔比明显也意识到了这个问题,他喘了口气努力集中精神,咬着牙继续道:“巴尔巴德瑞兰,迈纳因芬德……”
　　念到这里的时候,他的手和法杖宝石之间已经聚集起了一团奔涌的烈焰之团,接着他大吼了一声将整个火焰球打了过去,火球扑通一声跌进水里,炸出一片水花,两个人都向后退了退躲开飞溅的泥浆。
　　“轮到你了。”他喘了口气道:“施放这么一道火球术对我来说还是有些吃力的……无论是精力消耗还是什么,我感觉自己最多能放四五个就不得了了。”
　　“我不知道我能不能做到。”杰斯说着走到前面。
　　“别太谦虚,塞索先生,毕竟谦虚跟火焰魔法是完全对立的要素,知道为什么精灵们的火魔法那么强大吗？这可是有原因的……”费尔比说着从自己的小包里拿出一个小本子,翻到其中一页递给杰斯说:“这是我的咒语记录本,这行就是火球术,下面有一点施法动作的小提示,你可以用你的法杖帮助施法,比空手的成功率要强很多。”
　　费尔比瞥了一眼杰斯被包裹的紧紧的血魔之杖,又补充了一句:“当然,只要你的法杖……是火焰法杖。”
　　杰斯有一把火焰法杖,但是被他给卖了,他已经有碧空之歌了。
　　“我试着空手来吧,毕竟现在还是练习的阶段。”杰斯说完,连续念了几次本子上的咒语,深深地吸了一口气,感受着在这里与魔网的联系。
　　火法术对他来说应该没什么问题。
　　他最后看了一遍咒语,又默念了一遍,于是开始念诵:“埃尔德门萨……”
　　按照本子上写的一手在上,一手在下,下面的那只手代替费尔比的法杖作为一个“托盘”上面的手像费尔比一样引导奥术收集火焰元素……
　　没过多久,火焰像是听到他的命令似的开始越团越大。
　　杰斯实际上找到了一点感觉,施放法师护甲的时候也有差不多的过程,只不过那时候被召唤来的火元素是聚集成一个带有火焰抗性的外壳保护他的,而这次的火元素要狂野得多。
　　不过就这么一想,手里的火焰便消散而去了。
　　“第一次尝试,很正常,杰斯。”费尔比说:“需不需要我再示范一次？”
　　“刚才我有点走神。”杰斯说:“我再试试。”
　　火球术不是什么高端麻烦的咒语,至少比起法师护甲来说是简单大多了。他又喘了一口气,找了找感觉再次念诵咒语,集中注意力聚集火元素,终于在咒语念完之后在手心聚集了一个燃烧着的小火球,灼得他手心发疼。
　　杰斯立刻将整个火球投了出去,火球炸到岸边炸出一团黑烟翻起一片泥土。
　　“果然是马林大师的学生！”费尔比说:“杰斯·塞索,以后一定要说是我费尔比·戈洛博教给你的火球术！”
　　“没问题。”杰斯立刻道。
　　不知道怎么的,将这么一个火球术扔出去竟然还有种特别的满足感,他这还是第一次学会这么具体的塑能魔法。
　　当然,古尔丹之手那个不能算,那个暗影之蛇聚集起来互相啃咬的诡异的场面,以及之后黑暗力量的破坏力,实在是有点超出了杰斯对正常魔法的认识了。
　　“不知道这个程度能不能前往守望堡了。”他低声念叨着。
　　“你还真的盼着去守望堡。”费尔比摇摇头:“我不确定,你可以去问问,至少我的水平他们最后也没有让我去。我有点饿了,要不要回去找点东西吃？”
　　“我自己在这里练习一下,费尔比,你先回去吧。”杰斯说:“很感谢你教我这个咒语。”
　　“对于见习法师来说这没什么。”费尔比说:“那我先走了,记得别练习的太多导致过耗,杰斯·塞索。”
　　说着费尔比朝着木墙那边回去了,杰斯又往外走了几百米,来到一个完全没人的地方。
　　他把提起血魔的法杖,学着费尔比的样子,念诵咒语开始用杖头引导火球术,并且不再压抑自己的暗影之力。
　　暗影之力迅速融进了被召集过来的火元素,杰斯甚至能感觉到从魔网联系而来的奥术因为暗影的突然插入而显得有些失序。
　　暗影疯狂地搜罗来更多的野火,并将它们感染成暴躁的黑火,但这都在杰斯的控制之内,毕竟在灼烧咒里……他已经很熟悉这种场面了。
　　杰斯继续引导逐渐变成暗黑色的火球,火球越来越大,直到暗影宝石的光芒无法遏制透出黄布。
　　这会儿别说他的手了,他的脸颊都开始能感觉到暗影和火焰的凶猛辐射。
　　他果断将这团暗影火球抛出去,用法杖引导着炸进一片溪流,引起的野蛮爆炸轰塌了附近的土坡,将里面的树根连连翻起,附近那颗连着这些树根的大树都歪斜了一点,上面的树冠跟着晃荡了一阵。
　　爆炸散去,燃烧着的暗影火焰迅速将那片灌木和树根烧的漆黑,衰败。杰斯看着眼前的一切喘着气,心想还是暗影更给面子。

第408章 又一次机会
　　来到斯通纳德的这几天,杰斯除了第一天跟着圣骑士外出行动,接下来的两天都在帮牧师们的忙。
　　这天傍晚,一群由带着白底盾徽旗帜的洛丹伦骑兵护送的伤员赶到了斯通纳德,杰斯跟一群在这里帮工的士兵一起围上去,帮忙把伤员送到牧师所在的地穴外的空地上,不一会儿下起了雨,他又跟着把那些帐篷下住不开的伤员搬进了兽穴里。
　　这么忙活了一下午,杰斯连饭都没吃上,换了一件衣服后坐在兽人地穴附近的棚子下面歇息,旁边还有几个似乎是从暴风城来的士兵,聊着那些伤员的情况。
　　一个士兵担心地问:“为什么突然有这么多受伤的人送到这里来？是不是前面的情况变差了？”
　　旁边一个士兵回答道:“不是,这些士兵大概是一些暂时没法打仗的被送到后面来歇息了,听前面的士兵说,守望堡附近的恶魔基本已经被击退了,莫格莱尼将军正在准备帮助巨槌堡解围,如果巨槌堡被恶魔攻下来的话,要夺回风暴祭坛就更困难了,连守望堡都要遭受恶魔军队的直接威胁。”
　　杰斯知道,巨槌堡是兽人在艾泽拉斯建立的第一个据点,其规模比最开始作为哨站的斯通纳德要大很多。十几年后这里被食人魔占领,或许是因为洛丹伦的陨落和达拉然的毁灭让联盟无力再掌控这片地方了。士兵接着说:“援军也陆续抵达了,铁炉堡的狮鹫骑士们又来了很多,之后巡查这片沼泽,还有守望堡附近的那片山地都更容易了。”
　　坐在他后面的士兵说:“不知道什么时候才能结束……恶魔源源不断地从黑暗之门里涌出来,但是我们可不行,这可和对付兽人不一样。”
　　“黑暗之门另一边的情况呢？”杰斯忍不住问。
　　几个士兵看向这边,其中一个摇了摇头说:“没有任何消息。”
　　旁边一个留着大胡子的士兵说:“最开始那些蛮锤骑士送出来的消息说,另一边的恶魔也占据了黑暗之门……而且我不知道你看过那边的情况没有,这边的黑暗之门孤雾零地立在那,从远处看像个绿色小窗户似的。但是另一侧的黑暗之门简直像一座巨大的城堡,一旦被恶魔占据了,想要再夺回来恐怕就像是要再打一遍守望堡一样。”
　　“你去过另外一边？”
　　“我之前在运输队,去过两次。”
　　“只要我们这一边再一次获得胜利,攻进黑暗之门,与远征军那边合力就一定会再次获得胜利的。”
　　杰斯知道,这里的人不清楚德拉诺已经濒临崩溃了,只是那个世界崩坏的没有杰斯预想的那么快。不知道这几天的时间,够不够远征军从德拉诺的各处返回黑暗之门么？
　　想想也知道很难,德拉诺也是一个足够巨大的星球,虽然不如艾泽拉斯这么大,但那边也是一整个世界。
　　耐奥祖既然已经决定动用三圣器打开传送门,那么就意味着他已经被逼到了绝路上,身处德拉诺的某个角落。
　　他现在可能正被困在影月谷的卡拉波神殿里,而联盟的远征军已经抵达了神殿脚下。
　　那座神殿与黑暗之门的距离……参考这边的情况,简直是没法想象,毕竟联盟远征军在黑暗之门决战击败了部落残军后几乎是一路顺利推进,也用了大半年的时间才抵达那里。
　　要回来的话,面临在德拉诺的空间裂缝里四处现身的恶魔,面对部落残军的阻挡,脚踩着一点点裂开的大地,混浊的天空。
　　杰斯几乎无法想象另一边正在面临的巨大灾难,相比较而言,他在这片沼泽已经算是相当幸运了。
　　第二天上午,传送门法师再次聚集到斯通纳德大门口附近的空地上,这里马上就要开启又一批次传送了。
　　与在巫师圣殿里凭借着那座传送大门开启通道不同,这里的法师们是等传送通道开启之后再动用法力维持这边传送出入口的稳定。不过即使是如此,杰斯依然可以感觉到澎湃的奥术能量撕扯着空间,力度一点都不比在巫师圣殿里感受到的弱。
　　法师们力了维持这些大门的稳定竭尽全力,即使是有一些之前来到这里的转化学派法师们加入其中帮助维持,也能看出每一个人都相当艰难。
　　没过多久,一个个衣着鲜亮的法师从传送门里走出来,巫师圣殿的玛吉诺·仲马大师也在这群法师里。
　　他跟巴里·弗雷德交谈了一阵之后,便回到随着自己来到这里的那群法师那边,弗雷德则把已经在这里停留了几天的法师们召集到身边。
　　“从现在开始仲马大师将接管斯通纳德的魔法防卫工作,更多的负责猎杀恶魔的法师们将陆续抵达这里,巫师圣殿的同僚们,现在守望堡需要更多的法师前往协助反攻,请有意愿前往的来我这里报上自己的名字。”
　　终于又要召集法师前往守望堡了,只是这次没有那么多法师积极上前了,就算是打算报名的,脸上也没有第一天即将参与战斗的那些正式法师脸上激昂的神色。
　　或许是因为这几天的战斗和疲累消磨了意志,当然,还有从前面传来的消息让大部分人感受到了恶魔的残忍。
　　“杰斯·塞索。”杰斯来到弗雷德面前报上自己的名字,说:“我觉得自己掌握的魔法……已经足够在前线的战场上帮忙了,弗雷德先生。”
　　巴里·弗雷德点点头说:“当然,杰斯·塞索先生,我其实很怀疑为什么马林大师没有一开始就把你列入支援的名单。”
　　看着弗雷德拿着笔在薄卷轴上写下自己的名字,杰斯才终于放下心来。
　　临行前,杰斯来到费尔比·戈洛博旁边,费尔比问:“他们答应你去守望堡了,杰斯·塞索？”
　　“对。”杰斯说:“或许他们觉得这边不需要太多只会打架的法师了吧？”
　　费尔比说:“杰斯,我也觉得守望堡才是适合你的地方。我可能暂时只能呆在这里了,我脚上的伤口现在连走路都不太利索。”
　　“后方的工作同样重要。”杰斯说:“好好照顾这里的伤员,戈洛博先生。”
　　“当然。”贺尔比说:“回来的时候,记得告诉我你用火球术杀了多少恶魔！”
　　“估计不太好数啊,费尔比。”
　　两个人都笑起来。

第409章 一点点死去的地方
　　路费尔比告别后,杰斯便加入了准备前往守望堡的队伍。
　　这支队伍是由一群从守望堡来到这里的穿着红衣的斯托姆加德骑兵带领的,这伙家伙骑的马都比暴风城的骑兵高一截,赤红色的披风,亮红色的铠甲,手持一根根带着阿拉希拳头旗帜的长枪,头戴着银色的尖顶盔,像是一群红色幼龙一般威风。
　　尽管暴风城离这里远比斯托姆加德王国要近得多,但是很明显此时阿拉希的人们在这里也有相当的影响力,一定跟达纳斯托尔贝恩的领导有关系。
　　杰斯还是有点遗憾自己没能像第一天赶往守望堡的法师们一样骑着狮鹫去,不过毕竟那时候天上一片混乱,骑着狮鹫也很危险,别说从地面上一路过去了。
　　现在有骑兵队伍跟着,说明从这里去守望堡的道路已经打通了。
　　队伍上午出发,差不多有两百多个人,带着从夜色镇那边运送过来的物资向着南方前进。
　　在游戏里,这片沼泽与南方守望堡的所在——也就是诅咒之地的区分非常鲜明。
　　诅咒之地就像是一个以黑暗之门为中心裂开的巨大深坑,到处都是荒芜的红土,只有蝎子,秃鹫,野猪等能够食腐的,甚至是吞噬恶魔血肉的野生动物能在这里存活下来。
　　从北方后来被称为“悲伤沼泽”的黑色沼泽北半部分向南,跨越一片。
　　但是在这里,两边的界限并没有那么分明。
　　杰斯能感觉到邪能的气息越来越浓厚,溪流,泥潭等等景象越来越稀薄,周围的死树越来越多,气候逐渐干燥,但并没有立刻见到那片红土。
　　但就像是费尔比说的,这里确实越来越像是一片死地了,天上的云层越来越厚,绿色的邪能闪电预兆着不详,即使是下午三四点钟,也像是即将入夜般黑暗。
　　杰斯能感觉到跟他同行的法师们神情越来越紧张,毕竟就算是参与过兽人战争的正式法师,很多也没有见识过这种场面。
　　当然,杰斯也绝对算不上是多么淡定,尤其是天空中突然响起不知道什么生物的嘶吼的时候。
　　在大路上行进,偶尔会感觉到路边的森林有些什么东西在注视着自己。
　　他试着用侦测恶魔向附近看过去,却什么都看不到。
　　像黑色沼泽这种地方,出现什么土匪盗贼是不太可能了,难道是有什么野兽在打这上百个军事人员的注意？
　　如果真是野兽,怕是远远地听到马蹄的动静就纷纷逃跑了吧。这时,他察觉到一个低矮的影子在林间掠过,不像是人类,更不像是兽人,就那么粗略地一看,倒像是豺狼人的背影。
　　不止是他注意到了,没过多久身后就有一个人问:“你们也看到了吗？”
　　“别在意那些人,法师。”一个骑兵说:“这片沼泽里有一些从另一个世界逃过来的怪物,长得就像是一群站起身子来的瘪蛤蟆。别招惹他们就可以了,那些家伙虽然长相粗鄙,但有一点最起码的智慧,只要不感觉到威胁,不会进攻我们的人。”
　　另一个骑兵补充道:“据说,他们也是作为奴隶被兽人和恶魔驱赶到这里,随着部落的失败脱逃的可怜家伙。”
　　听着骑兵的形容,杰斯想到了一种可能。
　　这些低矮的影子,可能就是所谓的“失落者”。
　　生活在德拉诺的阿古斯流亡者们,自称“德莱尼”的艾瑞达人在与兽人的战争中接连失败,其中不少俘虏受到了邪能和暗影的长期侵蚀,一些幸存下来的,就变成了这样无论是智慧还是力量都严重退化的畸形怪物。
　　艾瑞达个个高大威武,即使是在燃烧军团的众多恶魔之中都显得高傲而强悍,那些拒绝邪能的德莱尼也没有差到哪里去。
　　不知道这些德莱尼在折磨中退化成这种模样的怪物,内心都经历了什么样的变化,简直难以想象。在这漆黑死地的注视之下,队伍行至一片阴暗的低洼处,杰斯能感觉到这里曾经是一个小湖泊,或者池塘之类的地方,整个洼地都透着一股极其难闻的恶臭。
　　这恶臭与邪能不太一样,但好不到哪里去,正在杰斯找着这恶臭的来源的时候,旁边一个法师轻声跟另一个法师说:“瞧……那个东西。”
　　队伍里的不少人都瞧着那边,杰斯顺着他们的眼神看过去,正看到一个残破的恶魔尸体戳在一个树干上仰着头朝着天上,手臂,双足,翅膀都朝着下面垂下来。
　　这个恶魔的尸体是暗褐色的,翼膜是暗红色,杰斯能认得出来,这是一个末日守卫。
　　他虽然从来没有真正见过一个末日守卫,但这个尸体的特征足够明显了。
　　末日守卫是燃烧军团中最强悍的飞行恶魔,他们来自一种叫做埃雷杜因的恶魔种族,在燃烧军团里,这一恶魔种族数量仅次于莫尔葛。
　　埃雷杜因就是艾泽拉斯的普通人心目中“恶魔”的最标准形象——浑身的犄角和黑色绒毛,长着巨大尖刺的头颅,巨大的魔翼,手持利刃,漫天飞行,拥有可怕的力量,会喷吐野火。
　　在千年前，恶魔渗透提瑞斯法和达拉然的时候,魅魔和地狱犬隐藏在暗处,这些可怕的怪物直接从明处现身,给当时的人类留下了极为可怕的印象。
　　“尽快通过！”前面一个骑士队长操着带有浓重高地口音的通用语喊道:“不要在这个恶魔尸体这里停留太久,除非你们想要明天早晨起来皮肤上长个毒疮！”
　　时间到了晚上,尽管整个森林没有变得更暗,正在杰斯想着什么时候才能抵达守望堡的时候,竟然就在前面的高坡上看到一片足够高大的城墙了。
　　原来这里已经抵达诅咒之地了吗？
　　这里与游戏里完全不一样,毕竟在游戏里,守望堡的周围已经是一片红色废土。
　　虽然这里当然也称不上是生机勃勃,但也不能完全说是寸草不生,至少附近还有一片稀疏的森林。
　　也就是说,诅咒之地是在之后的十几年里一点点变成后来那副鬼模样的。无数恶魔不断地从黑暗之门爆炸造成的扭曲裂缝里涌出来,常年的斗争和恶魔们散播的黑暗能量在之后的日子里始终没能散去。
　　高塔上的哨兵们远远地观察到了这支队伍的靠近,吹起几声嘴亮的号角,走在最前面的红衣骑兵们加快了速度,杰斯的心情也变得越来越振奋了。
　　那片城墙上挂着紫色的紫罗兰旗帜和代表着联盟的洛丹伦旗帜,随着从黑暗之门吹过来的邪风一点点微微地飘荡着。
　　杰斯能认得出来,这些城墙更像是暴风城的风格,与洛丹伦王城,亦或是阿拉希风格的城墙,甚至是敦霍尔德城堡都很不一样,没准石匠公会也参与了这座城堡的设计和建造呢。
　　无论如何,守望堡……这个他一直想要来看一看的地方就在眼前了。

第410章 守望堡
　　守望堡的规模相当巨大,毕竟这座城堡也是联盟重建计划的一部分,包括精灵,矮人在内的许多国家都出了一部分资金用来建造这座用来“保卫艾泽拉斯,看守黑暗之门”的“最后堡垒”。
　　走上这片广袤的山坡,杰斯已经感受到自己的渺小了,守望堡的城墙像是一片灰色的山崖一样伫立在高处,城墙上还伫立着一座高耸的法师塔,肯瑞托的旗帜飘在其上,旗帜上的那枚紫罗兰之眼正望着南方,像是一个真正看守着这片土地的监视者。
　　杰斯实在是很难想象这样可怕的巨大堡垒是如何在两三年的时间内突击建造起来的。
　　据说奎尔萨拉斯的法师,还有达拉然的法师们都参与了这座城堡的建造,就为了它能够快一点成型,并在之后的不知道多少年里永远保护整个世界。
　　很明显,它的第一道考验即将到来了。
　　路着骑兵队伍来到守望堡大门口的时候,听着铁闸门被铁锁拉起的声音,杰斯回头望向黑暗之门的方向,透过那片残存的死树,无它无尽的丘陵,能够一直看到尽头不知道多远处完全黑漆漆的阴影里,有一个小小的绿色光斑。
　　“那就是黑暗之门！”一个斯托姆加德士兵靠近杰斯说:“你看到那个光点了吗,那就是黑暗之门,从这里可以直接看到那座门……”
　　另一个士兵说:“那座门地势很低,这片可怜的土地根本承受不住它释放的力量,我感觉它比我们刚开始建造这座城堡的时候又低了很多。”
　　“但是这样也好。”士兵说:“让我们能对那些从门里冒出来的恶魔始终维持高打低的优势……”
　　说着说着,连他自己都有点底气不足了。
　　车队来到守望堡内的广场后,不少士兵都凑过来开始帮忙搬运。
　　守望堡里到处都很忙碌,广场上停着不少马车,几乎都是从暴风王国来的,毕竟其他王国的物资也会经暴风城的港口运送到这里。
　　广场里到处尘土飞扬,到处都是一股什么东西被烧焦了的气息,当然,还有始终无法散去的邪能和暗影的气味,不过还好没有想象中的那么严重。
　　看向四周,一个个庞大的要塞,塔楼,马厩和房舍互相依靠,再往远处那些兵营也像是一座座城堡一般,一点都不比杰斯在其他地方见过的堡垒规模小到哪里去。
　　这里的规模像是一座真正的小城一样,一个被无比厚重的城墙,可以发射弩箭火炮的塔楼,包围起来的小城,堪称真正的末日堡垒。
　　杰斯能在这里听到远处的士兵们操练的口号,他不知道那些士兵正在哪里进行训练,或许是城墙之后还有一部分训练士兵的地方,也就是说,守望堡比他这么看上去的还要大。
　　往高处看,城墙上放着一个又一个的狮鹫巢,不少狮鹫正在里面打盹。
　　杰斯是第一次同时见到这么多狮鹫,他用力地盯着那些矮人看想在里面找出格瑞德来。
　　当然是不可能的,那些矮人带着护目镜,披着大袍子,露出来的不是头发就是胡子,可能就算是摆在面前一个个让杰斯认也认不出谁是谁。
　　更不用说格瑞德现在可能还没找到组织呢,比如正在跟暴风城里的铁炉堡大使洽谈怎么加入铁炉堡军队之类的问题。
　　“法师们,跟我过来。”
　　一个年轻的正式法师高举着手里的绿宝石法杖说道。
　　杰斯收拾好自己的包裹,与几个在巫师圣殿里就觉得熟悉的面孔跟上这个正式法师,他们前去的方向正式那座漂亮的法师塔。
　　法师塔底的空地上已经站着不少法师在等着这边了,杰斯一眼就看到了站在最前面的女法师。
　　“艾米！艾米·马林！”
　　杰斯走近后喊着,艾米听到后猛然向这边看来,立刻瞪大了眼睛。
　　“杰斯？”艾米快步挤过几个法师来到杰斯面前,“你总算来了！”
　　她看起来比两个月前一起吃饭的时候瘦了很多,她本来就完全算不上胖,现在看着更像是个麻杆一样。
　　在这片黑暗之地从不停歇的狂风之中,就像是随时都要歪倒下去似的。
　　不过看到杰斯的模样,上下打量了一下,她本来惊喜的神色一下子像是颓了一大截。
　　“你的衣服怎么了,像是被火烧过似的,你遇到敌人了？”
　　“遇到了恶魔。”杰斯说:“不过还好,我没什么事,你怎么样？”
　　艾米说:“一周前恶魔刚刚出现的时候遇到了不少麻烦,我跟肯瑞托的法师们参与了几次迎击恶魔的战斗,但没受什么伤,这里的战士们很照顾我们。”
　　“不过我父亲前天参与了一次帮助巨槌堡解围的行动……”
　　“他受伤了？”杰斯忍耐不住直接问道。
　　“没有。”艾米说:“他大概是动用法力太频繁,还没歇息过来。肯瑞托本来希望他能参与主持这座法师塔的防御工作,但是他总是忘记了自己年纪已经这么大了,根本不顾及自己的身体。”
　　“我想去看看他。”杰斯说。
　　“他已经睡觉了,别打扰他了。”艾米说:“等到明天早晨,他见到你来一定会很高兴的。现在我先带你吃点东西,刚来到守望堡,肯定要尝尝这里的特殊美食……”
　　“这片地方会有什么特色食物？”杰斯惊该地问。
　　艾米语气神秘地说:“虫子！而且多了一些圣光的温暖味道你在哪里能吃到这么神圣的烹饪呢,圣火烤出来的食物,就算是在光明大教堂里也见不到！”
　　杰斯问:“牧师们都去干厨子了？”
　　艾米微笑道:“差不多吧,就算不是真的去做厨子,至少也参与了制作过程。毕竟这里的动物浑身都是邪能污染,不让牧师们上手,哪有那么多肉吃呢？暴风城的补给经常供应不上,更别说现在又在打仗了。食腐蠕虫,邪恶巨蝎,味道还是不错的……”
　　“我的天……”杰斯叹了口气。
　　“别抱怨！”艾米瞪了他一眼说:“要么就去吃法师们制造的美味……”
　　杰斯看了一眼艾米几乎皮包骨般瘦削的胳膊,也只能点点头。

第411章 短暂的休息
　　跟着艾米进到法师塔里,杰斯注意到最底层的大厅布置的相当漂亮,他感觉自己好像回到了达拉然里的精致小酒馆一样。
　　当然这里的陈设远没有达拉然那边那么宽敞,就像是昂贵和精致的装饰挤到在一起,留出来的过道都特别狭窄。
　　毕竟这里是一座塔。
　　艾米先让杰斯找了个地方坐下,然后自己跑进后面的楼梯里,不一会儿拿着一个纸包着的东西走了回来。
　　她把纸放在面前,小心翼翼地打开,然后望着里面碎开的肉块说:“尝尝。”
　　“这就是虫子的肉？”杰斯看着这里面像是一堆碎鸡胸肉一样的东西问道。
　　“对啊。”艾米说:“你以为我会给你摆一个小猪那么大的蝎子在桌上吗？”
　　“这倒是没有。”杰斯说着,感觉虽然眼前这几块肉说是虫肉……但看上去,闻上去都挺不错的。
　　艾米从里面拿出一块,又看着杰斯跃跃欲试的样子立刻说:“快吃吧。”
　　杰斯点点头说:“谢谢,艾米。”
　　“谢什么,照顾弟弟不是应该的？”艾米微笑着说:“想着那天我跟你说要来守望堡,你说也想来的时候,我还想不知道要多久才能到这一天,没想到时间真是一晃而过。”
　　“前几天的一次对抗恶魔空袭的行动,肯瑞托的一位冰魔法大师阿曼萨很认可我的表现,他想要推荐我成为正式法师,而且打算在对抗恶魔的战争胜利之后,让我去达拉然跟他学习呢。”
　　杰斯瞥了她一眼,心想你这么狂立flag真的没问题吗？
　　“真羡慕你,没准不久之后再见,你就是肯瑞托的法师了。”
　　艾米得意地笑了笑,杰斯又说:“跟我讲讲你之前遇到的恶魔,我初来乍到,想要知道自己将要面对什么样的困难。”
　　艾米点了点头说:“守望堡和附近的哨站面临的最大的威胁其实是一种蝙蝠一样的恶魔,杰斯,你别听到蝙蝠,就觉得像是晚上出现的那些小蝙蝠一样。它们每一个都有一头山狮那么大,有的甚至像一匹马一样那么大。它们背上长着宽大的蝙翼,嘴巴,眼睛里都流淌着邪能烈焰。”
　　“它们对狮鹫骑士,以及城墙上的弩手,法师们的威胁都非常大。前几天我参加了一次救援附近几个被击落的狮鹫骑士就遇到了这样一群邪蝠,那次就有一个法师被抓起来,幸亏他反应很快用闪现术脱离了束缚,虽然摔断了腿,但总算是保住了性命。”
　　“该死。”杰斯说:“我完全不会闪现术！”
　　“放心吧,我会保护你的。”艾米说:“我手中的寒冰之力不可能让任何一个邪魔碰到你。”
　　杰斯发觉艾米来到这里后的几天,确实比之前更有信心了。
　　两个人聊到很晚,从杰斯的湿地之行,到艾米来到守望堡后所见的一切,一直到大厅里都没什么人了,两个人才打算去睡觉。
　　在城堡里想要住单人间是不可能的了,每个房间里都住着很多法师,杰斯一直顺着旋转梯爬到很高层才找到一个能睡觉的地方。
　　经过窗口时,杰斯望向远方的黑暗之门。
　　无论气候如何,沙尘,风暴,阴云,浓雾……黑暗之门的光亮永远在那里,只要你看向那个方向,就能看到那个能够通往另一个世界的绿色帷幕。
　　它似乎就在眼前,但你永远都无法触及到它,从这里到门前的这条路上可能已经走满了成千上万的恶魔,而更多的恶魔仍然从那个绿色的帷幕走出来。
　　清晨,一个法师来到门口朝着里面喊道:“法师们,狮鹫骑士侦查兵们见到有恶魔军队向莱恩迈德矿洞前进,这里的人立刻下楼,我们必须立刻出发,赶过去防守那个地方。那个矿洞产出制作符石的原料,如果被恶魔占据的话可能连展开传送门的施法材料都要从斯托姆加德王国往这边运送了。”
　　法师们立刻收拾东西穿好衣服,拿起各自的法杖,施法材料和记录着咒语的备忘本,到达楼下的时候,眼看着前面的广场上已经有一群群的披着洛丹伦白衣的士兵整装待发了。
　　他们到达这里的时候才得知,昨天晚上就有一伙刚刚抵达这里的斯托姆加德法师被派往南方的一个哨塔,所以杰斯这群没有受伤,刚刚饱满地休息了一晚的年轻法师们就被挑做支援矿洞守军的队伍了。
　　除了这些年轻法师,还有一些巫师圣殿的法师和战斗法师都被划了进来,杰斯见到艾米也在这群人里,从她的神情上来,很明显她还很期待这场战斗。
　　毕竟她不能辜负那位肯瑞托冰法师的嘱托,要想证明自己对冰霜的掌控力,没有哪里比战场上更有说服力了。
　　城墙上两位狮鹫骑士已经出发了,眼前准备前往矿洞支援的士兵,杰斯打眼一看大概有三百人左右,或许更多,尤其是前面还有一些骑兵。
　　从这里到矿洞的路修得的相当不错,踏着发黑的土路在完全枯死的林间前进,杰斯还有种半夜窜出来的错觉……当然,到了这里已经完全不分昼夜了,漆黑的浓云遮蔽了一切,无论是太阳还是月亮。
　　但城堡之外的世界仍然不是全黑的,杰斯甚至觉得是黑暗之门的光亮照亮了整个诅咒之地,要么就是那些云中不断涌出的邪恶闪电。跟在士兵们身后的法师们表情都不太好看,这群人大部分都是从斯通纳德刚刚过来的新兵,杰斯甚至还记得其中几个面孔是昨天刚跟到这里的。
　　就在杰斯以为就要这么沉默着一直抵达北方那片山脚下的矿洞的时候,旁边一个法师说:“据我所知那里的守军有不少人呢,等我们抵达那里,恶魔很可能会放弃进攻选择返回……”
　　“别想好事了。”另一个法师说:“恶魔根本不在乎什么实力对比,他们数百个不要命的炮灰冲上来只要能拼掉你一个人,他们就达到目的了……”
　　旁边一个骑士中尉不满地吼道:“你们最好省点口水用来念咒！恶魔也会害怕,恶魔也会畏惧,只要等他们冲上来的时候把你们最强悍的魔法往他们脸上招呼就可以了。至于输还是赢,就交给圣光去裁决吧！”

第412章 天降邪恶
　　队伍行至一片光秃秃的石梁上的时候,天空中飞过一头狮鹫,狮鹫骑士绕过一圈降落在最前面的骑士队长身边,急切地说了一通什么,身在队伍后面的杰斯完全没听清楚。
　　骑士很快来到后方一边喊着:“斥候们已经看到恶魔已经朝着矿洞进发了,我们必须加快脚步！”
　　又急进了不知道多久,援军终于见到了那片矿山,这里有一些简易的木墙,还有木制的塔楼,杰斯有点担心这些木头能不能挡住恶魔的邪火,毕竟能喷火的恶魔可是太多了。
　　矿洞已经停工,一群工人坐在附近,面色凝重,手里都拿着能轻松把人弄死的武器,凿子,斧子,锤子,各式各样,都做好了战斗的准备。
　　加上援军将近千人的守军把矿洞口的营地站的严严实实,几个指挥官紧张地组织部署和阵型,法师们按照安排来到两侧的高处。
　　差不多安排完成后,杰斯,艾米跟几个法师站在这边望着远处黑漆漆的地平线,又看向远处靠在木墙附近的弩手和弓手们,黑压压一群士兵,只剩下指挥官几个人干巴巴的喊声,几乎快要天空中轰隆隆的雷响遮蔽。
　　“我从来没参加过这样的战斗。”身后一个年轻法师低声道。
　　“你可以把待会儿冲上来的恶魔当成来找你要作业的老师,这样会轻松得多。”一个年长一点的法师说。
　　旁边几声哄笑,杰斯说:“今早本来确实要见老师的,现在却要见恶魔,不知道哪个更麻烦一点。”
　　下面不远处蹲着的一个持盾的步兵抬起头说:“至少你不用两个一起见,兄弟。”
　　杰斯忍不住笑了一声,法师们当中又响起一阵笑声,艾米也笑得很开心,但这一阵笑声过去后,沉默变得比刚才更令人不适。
　　这时,旁边一个法师突然说:“你们闻到了吗,邪火的气息,那些恶魔要来了。”
　　杰斯闻了闻,确实有邪能的味道,但是……
　　他抬起头望向天上,不知道怎么的本来黑压压的云层竟然开始发亮。
　　不会是……那个东西吧？！
　　“看天上！”杰斯立即大喊道:“快看天上！”
　　“那是什么？！”
　　“是流星魔法！不要聚集,散开阵型,随时准备躲避！”
　　听到流星魔法,杰斯眼见着天空开始翻滚,带着绿色的烈焰,没过多久,一枚陨石被那些滚动的浓云呕吐出来直直砸向大门,划过天空的时候窜出一阵邪能刺耳的尖叫。
　　“大门附近的全都躲开！”一个骑士高喊着:“那边塔楼上的人,都下来。”
　　呼喊迅速被陨石刺耳的下坠声掩盖,前面一座塔楼上的弩手和法师纷纷跑下楼梯,有一个甚至直接翻了出去接着一个闪现术跃到了地上。
　　陨石直直地击中门后的那片空地,一阵带着恶臭的热浪轰然席卷着这片荒凉之地的尘土冲击过来,刮擦着杰斯的脸颊和手臂引起一阵阵剧痛。
　　远处魔焰炸出来的冲击波将两个跑得不够快的士兵撂倒在地,离得近的一座木哨塔当即被炸断倒塌,燃烧起来。
　　指挥官高喊着什么,但却根本听不清楚,邪能爆炸的轰鸣声将所有声音都淹没了,杰斯只能看到他在一阵阵黑绿色的浓烟里张着嘴嘶吼,但就像是被静音了一般。
　　然而这远不是结束,燃烧着的木墙之间,几块巨石像是被什么东西凭空牵引起来似的,在空中组合成了一个强壮的石巨人,这副场面让杰斯想起了在荒芜之地遇到的那几个土元素怪,但这个明显是超大号的威力加强版——地狱火！
　　燃烧着绿火的黑色石巨人在燃烧的烈焰中站起身来,对着眼前的一群人类士兵发出呜呜的狂暴嚎叫,这一下足以将方圆数百米内所有人的耳朵轰的生疼。它尚未成型便迈出火焰,一步步向士兵们组成的阵型正面扑去,一边跑一边将那些散落的巨石继续聚合到身上,直到将最后一块石头握在手里朝着不远处的一群法师投掷出去,而这道石头到了半空,却被一道奥术冲击能量崩碎成一片碎石四散。
　　“法师们,杀掉这个恶魔！”
　　一个戴着正式法师戒指的法师高举长杖指着地狱火高喊,这么一声呼喝,被刚才那通爆炸轰的七荤八素的法师们当即回过神来。
　　很快,一道道减速术带来的奥术光环像是锁链一样捆住了地狱火身上的各个部位,但是巨人却仍然能对抗着法师们的魔法一步步向前。
　　最前面的一些士兵当即开始犹豫起来,毕竟对方足足有四米高,自己几乎只能达到他的膝盖,怎么可能抵挡这样一个怪物的疯狂冲锋？
　　“啊啊啊！圣光保佑我！”
　　不知道哪个士兵叫了一声,站在最前面的一个持枪步兵随着这一声走过去企图突刺巨人的脚部,武器几乎是刚刚触到那石头表面,他身上立即燃烧起邪火！
　　士兵被烧的嚎叫起来,这几声一下子动摇了防线上其他士兵们的抵抗意志,不少人甚至开始向后逃窜,阵型一下子变得越来越混乱,眼看就要维持不住了。地狱火巨人的情况倒是也没有好到哪里去,雨一般的寒冰箭飞射着准确击中地狱火巨人身体的每一块巨石,冰结让他此时每一步都无比艰难,身上的烈火也像是被水浇了一遍一样熄灭下去。
　　这时火法师们也终于发挥了作用,在这炎热的荒土上,火焰魔法明显受到极大的加强,地狱火身上的烈焰被寒冰魔法熄灭后,即使不害怕火焰的灼烧,但火球的爆炸威力足以可以将组成地狱火身体的魔石直接轰裂。
　　杰斯也开始念咒,瞄准那个地狱火已经变得迟钝的脚部投出火球术,没过多久,地狱火的一条腿被连番的奥术飞弹和火球炸的崩裂倒塌,整个巨人往一边歪倒下去。
　　一群帮助维持阵线的武装矿工们立刻冲上去拿着凿子和锤子一通乱敲,终于把这个还想摇动着身子反击的石巨人给砸成一坨碎块。
　　但一个地狱火绝不可能凭空出现,它一定是被魔法召唤来的,也就是说,真正的敌人还在后面！
　　这个地狱火只是用来砸开防御的！
　　“找到自己的位置！回到自己的位置！”
　　骑马的军官绕着矿工和士兵们扯着嗓子呼喝他们,但就在这时火后已经显现出数个阴影……

第413章 恶魔冲击
　　一个两米多高的蓝肤怪物就那么直接从绿色的烈焰里跃出,他身披重甲,脚步笨重却凭着步幅巨大的优势猛冲到近处,挥起手里巨大的长柄斧直冲向一个持盾的士兵顺势砸了过去！
　　持盾的士兵隔着盾牌被这一击当场砸飞到一边撞在一片石料里不知死活,这个冲过来的恶魔卫士当即被一个减速咒语绊倒在地,两支弩箭准确地射中了他的肩膀和背部,但没能阻拦他爬起身,直到一个持矛的士兵从正面上去直接插进他的下颚,另一个士兵将矛刺进他的胸膛,几个人合力把他再次推倒,才终于阻止了他的动作。
　　另一个跑得快的恶魔卫士已经冲进了枪阵,尽管身上各个位置都被刺穿抵在原地前进不能,但却仍然迈着巨大的蹄子摩擦着地面,挥舞着手里的两把长刀,朝着眼前的士兵们发了疯地嚎叫,尽管士兵们竭力地抵着不让他继续冲锋,还是被他嘴里吐出来的邪血溅得满身都是。
　　“刺穿他们的心口！捅刺恶魔的心口！”
　　一个军官高喊着提醒士兵们,这一会儿,空气已经被污秽的恶魔臭气和邪能焦味填满,杰斯被熏的头昏目眩,只能尽量努力念咒释放火球瞄准每一个企图靠近军阵的恶魔砸过去。
　　喊叫声,哭嚎声,祈祷声,骂声此起彼伏,几乎分不清哪些是恶魔的声音那些是人类的声音了。近处一个肥胖臃肿的莫尔葛恶魔挥舞着手臂跌跌撞撞地扑过来,他被剁掉了双手,换成了两把流星锤,就那么来回乱砸着直接撞进了士兵们当中,一个法师当即用一道火球术砸在了那个莫尔葛恶魔的脸上,把那家伙给炸的血肉模糊,但火球引起的爆炸却轰倒了附近一个企图进攻他的持盾兵。
　　“该死……对不起！”这个年轻法师声音颤抖地喊了一声,然而下面那个士兵却拍了拍衣服上的火苗朝着高处吼着:“别他妈的手软,法师,我还没死呢！”
　　远处一个又一个差不多高大的恶魔卫士手持巨剑和长斧扑过来,他们迈过倒塌的地狱火碎石,有的冲过来时身上还冒着火焰,骑士队长扯着嗓子喊着让士兵们重新组阵,但很明显,被地狱火的碎石和扩散开的邪火冲散之后再让士兵们重新组成最开始的队形已经极为困难。
　　法师们各自朝着那些冲上来的恶魔卫士们释放减速术或者寒冰魔法,杰斯一边念诵火球术咒语,一边看着艾米的寒冰箭直接刺穿了一个恶魔卫士胸腹,结上的冰块迅速覆盖了他的腰部和大腿阻碍了他行动,旁边的士兵们见恶魔卫士倒下迅速扑上去猛刺胸膛。
　　杰斯的火球打出去砸在一个恶魔卫士的脚下把他炸得踉跄几步,他企图找回平衡时已经被数根弩箭刺穿了腹部和大腿,然后被两个矛兵凑近了刺入胸口,眼中的魔焰迅速熄灭。
　　“继续,法师们！他们已经要不行了！”不知道哪里响起一声高喊,这会儿经历了被地狱火撞破的混乱之后,前方的士兵们也终于在法师们的支援下找回了节奏。
　　最前面的几个恶魔卫士已经被一队一队的士兵们围杀,剩下的在弩箭和魔法的轰击中倒下,后面再冲上来的恶魔卫士已经撞上了再次集结回来的士兵们的盾牌,接着被长矛一个个捅刺击杀,这些只靠着蛮力冲锋的怪物在失去了魔法的支持后很快就失去了优势。
　　杰斯再次集中精神试着辨清火焰中的魔影,却注意到不远处有些不太明显的暗影正朝着矿洞这边的暗处绕过来。
　　但是那些暗影……靠肉眼却根本看不见！
　　“有些会隐形的恶魔！”他试着朝不远处的骑士队长喊道:“有恶魔潜入到后面了！我闻到了魅魔的气息！”
　　那个骑士队长带着满脸的疑惑往这边看了一眼,可能是不相信他的话,但杰斯觉得更可能是听不清他的声音。
　　这时,不远处一个正在吟唱寒冰箭的法师突然中断法术哀嚎了一声,一个淡紫色的魅影自他背后出现,手里刚拔出一把带血的匕首！
　　杰斯暗念该死,发现的还是太晚了。
　　这个魅魔正准备逃离,然而还没来得及隐形,就被一道奥术飞弹击中,整个弱小的身躯炸的凌乱不堪,跌倒在地,但她已经造成了足够的混乱了,法师们一下子不再能安心施法,个个都担心起了身后的魅魔。
　　杰斯试着侦测恶魔查看自己队伍这边附近的魅魔,刚集中精神就看到一个魅魔摸到了自己前面一个正在念诵咒语的法师身后,他立刻过去在对方出手之前掐住了女恶魔的脖子！
　　魅魔轻呼一声显出形来,盯着杰斯的面孔瞬间从一个无辜的女子形象变成一个疯狂的野兽,她抬起手臂将匕首狠刺下来,又被杰斯抓住手腕。
　　恶魔脸色一惊,她意识到根本没法对抗杰斯的力量,这时那个差点被捅的法师掏出一把匕首来直接从肋下刺进了魅魔的心脏,这魅魔眼里的邪光当即就黯淡下去了。
　　两个人对视了一眼没有说什么,杰斯抬起眼睛看向周围,正看见一个朝着自己又冲过来的影子,他挥出法杖直接凭空打在魅魔的脸上把她从阴影里打出来斜歪到一边,还没爬起来,又被他从背后用法杖末端刺穿了胸口。
　　对于杀魅魔这种事,他已经轻车熟路了。
　　这时,他感觉到旁边一个持剑的战斗法师背后又晃过一个影子。
　　“背后！背后！”
　　杰斯朝着对方喊了几声,那个法师听到立刻念了一个简短的咒语,周身爆发出一团白灿灿的烟雾扩散出一层冰凌向周围炸开,魅魔从他背后被轰出身形,双脚已经凝上了厚厚的两层厚冰动弹不得。
　　法师过去一剑刺穿了她的心口,魅魔当即像是一层没了魂的皮似的瘫倒在地。
　　干掉这个魅魔后,战斗法师朝着这边点了点头,杰斯刚放松了一下,又听到另一边传来一阵喊声。
　　对面另一个高处的法师们似乎也出现了魅魔造成的混乱,只是在地狱火燃烧的浓烟中,杰斯根本看不清楚那边的情况。
　　只靠他一个人的侦测恶魔能力……顶多只能保护跟他在一起的这一群法师。
　　这时,他注意到军阵后面的几个正式法师正一齐念诵同一个咒语,只过了几秒钟,杰斯就清晰地感觉到周身气温骤降。
　　眼见着本来还燥热不堪的废土竟然突然刮起风雪,雪花和冰棱刮擦着脸甚至有些疼,就这么一会儿,杰斯身上已经挂上了一层雪。
　　风越来越大,很快压住了战场邪火的蔓延,而暴风雪带来的效果立竿见影,法师后方一些地方立刻就能看到一些模糊的刮擦着雪花的影子向风雪外逃窜。
　　两个顶着雪花的影子向那几个法师方向上快速移动过去,却在半路上被两边飞过去的奥术飞弹挨个炸了出来,碎裂的血肉携带着魅魔的凄惨尖叫很快又被风雪淹没。
　　“我们赢了……恶魔撤退了！”下面一个士兵大吼着。
　　一个军官立刻用更歇斯底里的声音压过他的喊声:“保持警惕！保持阵型！恶魔随时可能反扑！站好你们的位置！”
　　杰斯再看向士兵们阻挡的正面阵线,遍地都是地狱犬,恶魔卫士和莫尔葛先锋的尸体,此时军阵里只剩下两个恶魔卫士还在负隅顽抗,不过也离死不远了。
　　被炸毁的大门附近已经见不到多少恶魔了,他们到底还是撤退了。
　　杰斯知道,这伙恶魔里一定有一个艾瑞达巫师,否则是谁召唤的那枚地狱火？
　　没过多久,士兵们已经开始了欢呼,艾米跑过来紧紧抓住杰斯的胳膊说:“你真是远远超出我的想象,杰斯,那些魅魔看到你的时候简直就像是见到克星了一样,她们根本拿你一点办法都没有……没有你的话我们这里的法师们不知道要死多少人……”
　　她说话的时候声音有些发颤,杰斯知道她也相当紧张,或者说还没有从战斗后的那种狂热的激动里摆脱出来。
　　只是现在还不是放松的时候,他望向通往后方矿洞的通路,不知道有多少魅魔或者地狱犬钻了进去。
　　这时,他注意到一个军官也盯着后面的矿洞,很明显他也想到了同样的问题。

第414章 矿洞
　　激烈的战斗刚刚过去,杰斯刚刚察觉到自己的手竟然还在微微颤抖,他不知道这是面对那茫茫多的恶魔卫士感到的震撼,还是近身战斗的狂热让他的激动到现在整个人还没有完全降温。
　　下面的士兵们清理着战场,寻找在恶魔尸体之间的战友遗体,或者受伤昏迷还没有死去的同伴。
　　刚才帮助拖延了恶魔脚步,让魅魔显形的暴风雪现在反倒成了救援的阻碍,整个战场上都覆盖着一层厚雪,每个人的裤腿和靴子都湿漉漉的。
　　看起来死者似乎没有太多,但在这里的数百近千人竟然大多数人都有不同程度的受伤,就算是杰斯没有被任何恶魔直接伤害到,他也感觉自己脸部的皮肤被灼烧的有些发疼,旁边的艾米喘着粗气望着被地狱火炸毁的大门,脸上也有些微微的灼伤。
　　而被邪火灼伤的后果,是远比普通的烧伤严重得多的,可能会引起更多的后遗症,皮肤溃烂,坏死,甚至更严重的内脏病症。
　　但比起死亡或者残疾来说,这里的大部分人都根本没心情在意这些了。
　　“杰斯,你没受伤吧？”艾米问。
　　杰斯抹了一下自己肩膀上被雪沾湿的灰尘说:“怎么可能,死亡骑士都杀不了我！”
　　艾米道:“想起来,昨天晚上我还口口声声要保护你呢！”
　　“我们互相保护。”杰斯说:“我也不可能让你出事,艾米。”
　　艾米笑了一下,眼神看向高处,杰斯也跟着望向那边。
　　通往高处的那条路,几个没怎么受伤的军官正带着一群士兵和矿工往矿洞口走去,几个法师也跟在后面。
　　“他们是不是觉得有魅魔进入了矿洞？”艾米问。
　　杰斯点了点头说:“我们跟上去瞧瞧。”
　　两个人追向高处,尽管刚才那一阵战斗消耗了杰斯不少精力,这会儿已经感觉到有些疲乏了,但想着周围还有恶魔存在,他就根本安心不下来,也放松不下来。
　　艾米好奇地问:“你是怎么看到那些恶魔的？我见到你当空挥了一下你的法杖,还以为你没看清楚东西,结果那个魅魔直接就被你从阴影里给打出来了,就好像她们的隐身根本骗不过你一样。”
　　“你闻到空气里这股甜丝丝的味道了吗？像是某种怪异的香水。”杰斯说。
　　艾米试着闻了闻,然后说:“好像有,但我说不清。”
　　“这是魅魔的气味。”杰斯说:“至于打的那么准……我也是下意识猜的,我也没想到能一下子就打中那个恶魔。”
　　艾米点了点头,跟着杰斯来到矿洞入口附近,这里已经聚集了百十来个人,一个抱着头盔的洛丹伦中尉看着身后的一个工头问:“这里面还有人吗？”
　　“有几个看管工具的在里面。”工头说。
　　“看管工具？”中尉摇了摇头说:“这时候还看什么工具……找几个法师和持盾的步兵看住这里,我们进去瞧瞧,我在这里几乎能闻到恶魔的骚臭味了！”
　　“有没有法师愿意跟我进去的？”他望向这边。
　　杰斯,艾米和几个法师接连应声。
　　中尉看着杰斯说:“刚才我注意到你了,法师,你确实是个处理恶魔的好手,看你的表现,我想你肯定有办法追踪恶魔吧，如果你能保证恶魔在你身边溜过去你能感觉得到,那我就让你跟麦克莱尔队长这一队。”
　　杰斯点了点头说:“我能做到。”
　　中尉立刻说:“士官长麦克莱尔,你带着这个法师走,德里恩先生跟我这边,诺里斯军士长带着这位桑恩先生,他是仲马大师的学生,也很擅长追踪恶魔。我们分成三路进去,顺着矿车的轨道前进,在矿洞最深处的那个休息室汇合。”
　　几个领头的队长点头确认,后面跟着的步兵们纷纷拔出剑来。
　　中尉转过身看着洞口的士兵们说:“每队七八个人左右,其他的人看好这里,别让这些该死的贼跑出去。我们不能带太多人进去,因为最重要的还是防备着恶魔反攻,他们随时可能再次上来。”
　　安排好后,杰斯便跟着那个麦克莱尔队长进入矿洞，艾米走在前面用一把碧蓝色宝石法杖撑着光亮术,这光芒温润而稳定,比杰斯撑出来的像劣质蜡烛点燃的时亮时暗的火苗似的光亮术可强多了。
　　尽管如此,顺着一些漫长隧道往里走的时候,最深处彻底的黑暗还是让有些人无法看清。
　　艾米脚下的步伐相当坚定,节奏稳重地向前,反倒是后面几个拿着盾剑的士兵时不时迟疑一下,紧绷着前面的黑暗,好像非要看出什么东西来似的。
　　杰斯一直聚精会神地盯着前面,随时准备用一个灼烧咒语把可能扑上来的魅魔给炸出来,以免她们伤害到艾米。
　　不过走到很深的位置都没有见到任何恶魔的踪影,只是整个通道确实一直弥漫着魅魔身上的味道。
　　小心地走了差不多十几二十分钟后,前面突然一个人影出现在光亮术的照明范围内,那是一个浑身大汗的中年人,用手臂挡着光说:“终于有人来了……里面有恶魔！”
　　“你看到恶魔了？！”麦克莱尔队长上去说:“他们往深处去了,还是去了哪？”
　　“我……我不知道,他们可能藏起来了,就在周围埋伏着。”中年矿工说:“我先前在后面一个休息处的储物间里才没被他们发现。”
　　麦克莱尔抓住他的脖子离近了瞧了瞧,然后问后面的三个法师问:“我们没有牧师,你们有什么办法能辨别这个家伙是不是被魅惑了吗？”
　　“魅惑？”矿工好像不太明白这意味着什么,杰斯走过来说:“我可以试试看。”
　　杰斯走过来离近了看了看矿工的眼睛,发现了一些浑浊的暗影痕迹,而且这会儿,也已经能闻到他身上已经飘散出一些魅魔的气息了,远比空气中弥漫的味道要浓得多。
　　“他被魅惑了。”杰斯说:“至少魅魔已经对付过他了,麦克莱尔队长。”

第415章 女魔
　　“我没有被魅惑,我真的躲开了他们逃出来了,法师！”矿工无奈地说:“加什么你们不相信我？”
　　杰斯知道他说的是真话,但只是他相信的真话罢了,魅魔用魅惑法术让人记忆错乱还是不难的,尤其是对于那些意志力不怎么强的。
　　“我不明白。”麦克莱尔说:“如果他受到了魅惑,为什么魅魔要让他告诉我们,周围可能有埋伏？”
　　“那说明魅魔想让我们走的慢一些。”艾米说:“好给她们争取时间。”
　　“矿洞里有什么？”麦克莱尔问。
　　“应该问他们想要往矿洞里带去什么,队长！”杰斯说:“艾米说得对,这些魅魔一定是想要让这个矿工拖延我们的脚步,没准她们现在已经在里面召唤恶魔了。我们要么立刻进去打断她们的谋划,要么回去找更多援军,队长,你决定吧。”
　　麦克莱尔说:“我们应该立刻前进,毕竟那些魅魔进去也没多长时间……”
　　“就这么冲进去,要是遭到魅魔埋伏怎么办？”另一个法师问。
　　“我敢保证我能察觉到周围埋伏的魅魔。”杰斯说:“相信我的能力。”
　　“就这么干。”麦克莱尔拍了一下后面两个人的肩膀说:“你们原路回去报信,叫支援。其他人冲进去！你带路,法师！”
　　杰斯点了点头冲进了黑暗的通道,艾米立刻跟上他的脚步,队长和其他的士兵们也跟了上去。
　　杰斯一路向前,没走多久,他就感觉自己的猜想得到了印证,里面的暗影之力越来越强,他开始能感受到已宰的羔羊地下室里那些术士们召唤恶魔的时候,打开的虚空通道的力量了。
　　“我能感觉到暗影能量了,杰斯,这里一定有什么邪恶仪式……”艾米喘着气轻声说。
　　杰斯点点头继续前行,也就是说这些魅魔已经在召唤其他恶魔了……她们想要召唤什么,把那个艾瑞达术士召唤进去吗？
　　矿洞另一边突然传来一声吼叫,接着是凌乱的兵器相击的动静,麦克莱尔说:“其他的队伍一定是遇到恶魔了。”
　　“快到最深处了,队长。”身后一个矿工气喘吁吁地说着。
　　他这么说,杰斯也感觉到暗影魔法越来越强烈了。
　　穿过一个被木材加固的洞口,眼前一下子出现几个魅魔,果然中间有几个小鬼正在引导暗影魔法！
　　杰斯果断念诵一个灼烧咒炸翻了其中一个小鬼,艾米轻念咒语,引导奥术飞弹连续不断地轰炸着召唤仪式的周围,几个魅魔纷纷遁入阴影,麦克莱尔着急地吼道:“魅魔又躲起来了,该死！小心你们的背后,别松懈！”
　　“艾米,继续用魔法阻拦那些小鬼施法！我来对付魅魔！”
　　“小心一点,杰斯！”
　　两个法师连续不断地使用奥术飞弹飞射那些小鬼,把小鬼炸的到处逃窜,一个魅魔的影子迅速靠近艾米,被杰斯掏出剑来一剑利落地斩下了脑袋。
　　几个士兵持盾靠在一起对付那些魅魔,那个魅魔从阴影里出来企图袭击,就会迅速被几个人围攻,杰斯主动寻找那些魅魔的影子,用灼烧咒逼他们现身。
　　在杰斯配合士兵们的拦截围攻下,无处可逃的三四个魅魔很快被挨个刺死,小鬼们也被法师精准地轰杀。
　　“等等……”艾米说:“那些小鬼都死了,但是召唤阵还在,杰斯！”
　　听到艾米的话,杰斯知道,召唤法阵已经结束了,他们还是来的慢了一步。
　　这时,对面那个通道的队伍也赶到了这里,领头的那个是诺里斯军士长和桑恩法师,桑恩见到这一幕后立刻说:“召唤阵已经完成了！”
　　“恶魔没出来？”一个士兵问。
　　“不……等等……”杰斯眼见着一个混沌的阴影贴着墙在一阵闪光中突然冲到面前。
　　闪现术？！
　　“看这里,瞧瞧我给你们准备的惊喜！”
　　一声极富有磁性的女性声音在附近响起,一个差不多有两米多高的女恶魔在奥术光芒中现身！
　　她皮肤暗紫,半裸着只挂着一件松松垮垮的深红胸铠和护腰,身上长着六只细长的手臂,每一个臂膀都抓着一把黄色的弯刀,头戴的铜冠上燃烧着汹涌的魔火,一下子把整个洞顶照成了绿色！
　　“看够了没有,小东西？”
　　女魔一边问着一边挥起长刀,杰斯立刻后退逃开,然而女恶魔身材高大,步伐又快,追了几步便追到杰斯身后,这一下子其他人甚至还没有反应过来。
　　杰斯慌忙之际拔出碧空之歌往地上放了一个造水术,几道冰棱原地生长出来挡住了女恶魔的脚步,尽管被她随意地踢碎,但还是给杰斯争取了一点逃生的时间。
　　这是一个希瓦魔,或者说破坏魔,有人说她们是魅魔的首领,有人说她们是更加神秘的恶魔种族,但毫无疑问的是这些恶魔战斗起来比恶魔卫士还要狂暴,浑身挥舞的刀刃简直像是一台来回旋飞的收割机。
　　希瓦魔脚下的节奏一乱,立刻有两道寒冰箭横飞过来直射向她,希瓦魔随意地劈碎了这两道寒冰箭,摆脱手臂上逐渐扩散的冰霜,眼见杰斯已经跑远了。
　　她笑了一声,立刻朝着不远处的麦克莱尔队长冲了过去,麦克莱尔明显没有对这个女恶魔的速度有什么心理准备,他举起盾牌当即被希瓦魔一通乱砍,一阵叮叮当当的清脆金属撞击声后他便被轻松击倒在地。
　　女恶魔拿起长刀直刺向他的胸口,却被旁边法师招出来的寒冰箭将那条手臂冻结住。
　　“麻烦的法师！”
　　希瓦魔甩了一下手臂震开冰结,随手朝那个法师掷出一把刀,刀飞过去却被一道无形的屏障格开,原来那个法师周身围绕着一股奥术光晕,像是某种法力护盾。
　　“你反应很快！”
　　希瓦魔嬉笑着朝着那个法师狂奔过去,在半途中毫无征兆地在一阵闪光中消失,几个追过去的士兵都扑了个空。
　　就在所有人都以为那个法师马上就要遭殃的时候,下一秒希瓦魔却突然从追她的士兵们身后现身,一刀劈断了一个士兵的手臂,这个家伙快到杰斯看都看不清楚她的阴影。
　　“应该按照我的规则玩！”
　　其他士兵立刻抬起盾牌格挡,希瓦魔却没有砍下去,腾转身子以一个以她这个体型极为夸张的敏捷度转到他们身后,突然出刀刺穿了一个士兵的后背！
　　杰斯立刻施展了一道灼烧咒,这道灼烧咒多多少少带着些暗影之力,但借着这房间早已经被暗影能量充斥,连其他法师的火焰魔法都染上了一抹血红,他的魔法也没有那么明显。
　　这道暗影之火瞬间炸断了希瓦魔的一条手臂,将希瓦魔轰的向侧面跌了好几步,没能接着按着节奏进攻下一个目标。
　　希瓦魔惊呼一声看向这边,似乎是有些惊讶为什么这个人类法师却用这样的魔法,这时洞口已经又来到一群援兵,其他的步兵也围上来企图将希瓦魔堵在中间,她却撞开一个士兵往外闪去。
　　杰斯眼见着她的阴影往洞口扑过去,立刻喊道:“她要逃,拦住她！”
　　要是让这个女恶魔离开这个宽敞的洞厅进入矿道,借着阴影和夸张的速度四处躲藏打游击,那么他们这群人的人数优势就彻底荡然无存了。

第416章 心有不甘
　　桑恩反应极快,出手用一道冰墙将洞口堵住,希瓦魔正撞在冰墙上现出身来,挥舞长刀连续劈砍那道冰墙,劈落了好几层碎冰,但这时几根弩箭嗖嗖地射去,其中一支正中她的背后。
　　女恶魔用一条手臂扯掉弩箭转过身,正见到几个士兵包围过来,就在她拿起刀刃要进攻眼前的敌人时,艾米突然释放了一个减速咒准确困住了她的手臂。
　　希瓦魔盯了一眼艾米的方向,另一个法师也跟着释放了一道减速咒,希瓦魔原地念诵一道咒语,像是要用什么办法摆脱这多重奥术魔法,却被桑恩大师用一道反制咒当场截断。
　　这时,艾米手里的寒冰箭已经打了出去,正拍在整个希瓦魔的铠甲上把她的几条手臂结住,杰斯念叨了半天的火球术也紧随而至,正炸在她的胸口把她炸的咳嗽了几声,一条手臂被炸碎的冰块刺得鲜血淋漓。
　　希瓦魔愤怒地吼叫了一声,当场一个闪现术再次朝着这边冲过来,这次她是要来真的了！
　　比起女恶魔的速度,杰斯逃跑的速度可以说是慢的不行,他只得准备念诵暗影护盾保命了……
　　没想到脑子里刚冒出这个主意还没来得及念咒,希瓦魔又一个闪现术向前突进了几米来到杰斯身后,这女的闪现术没有CD的吗！？
　　希瓦魔顺势出刀,但杰斯反应也很快,挥出碧空之歌挡了一下,这下直接格断了女恶魔的长刀。
　　他立刻退了一步躲过希瓦魔另一条手臂的劈砍,但没能躲过第三条手臂的刺击,被一击刺中肩胸。
　　杰斯感觉肩膀一阵酸麻,像是被戳漏了气似的一下子身子一软,勉强撤退了几步。
　　女恶魔连出这三刀后得意地大笑一声,这声音简直像是好几个女恶魔同时笑起来一般虚幻。
　　她调整了一下步伐正准备再出第二轮进攻,突然自脚下向上一片冰棱飞速吞没了她的下半身将她冻在原地。
　　“恼人的女法师……”
　　希瓦魔用力挣脱了一片冰块从其中迈出腿来,但这一会儿跟不上速度,士兵们已经围了上来。
　　她挥手一刀劈向其中一个士兵,被盾牌挡了一下,另一个士兵上去一剑斩断了她抬起的手臂,希瓦魔惊呼了一声立刻被另一个士兵砍断了一条腿,持长武器的士兵狠狠把她刺倒在地……
　　一通乱砍乱刺之后,这个刚才还张牙舞爪猖狂至极的女魔鬼便没了动静,那顶头冠上的魔火也随之熄灭。
　　希瓦魔虽然疯狂,但在三个半法师和这么一二十个士兵的围攻下终究还是不太行,但要是在刚才那个场面下再加上几个魅魔在一旁协助,局势恐怕就没那么轻松了。
　　被捅穿了背的那个士兵已经不幸死去了,其他几个受伤的士兵虽然受伤程度不一,但至少还都能哀嚎几声。
　　麦克莱尔队长带着来帮忙的士兵和其他人一起把伤者抬出去,等到了外面,即使是从黑暗之门吹过来的带着一股邪气的风都让人轻松了很多。
　　杰斯看了看自己肩膀上的伤口,伤势不轻,这会儿已经疼得他感觉耳朵一鼓一鼓的,不过比起其他人来说已经算不得什么。
　　想起刚才自己施放的暗影之火,他瞥了一下其他法师的反应。
　　实际上,他也是见到那个希瓦魔似乎快要控制不住了才不得不动用暗影魔法,而且也借着里面到处都是暗影能量的优势,觉得自己的法力没有那么容易被察觉。
　　这几个法师们也确实没有特别关注他,那个跟他和艾米一起跟着麦克莱尔进入最左边岔道的法师还过来问了一下他的伤势。
　　他思考着要是自己与莫洛菲尔和撒厄诺配合,全力使用暗影魔法能不能对付这个希瓦魔。
　　或许用能够反射伤害的暗影之盾阻挡进攻,一边靠莫洛菲尔偷袭,如果希瓦魔去进攻她,以莫洛菲尔的敏捷和小鬼的血之契印一定能牵制一会儿,这时就用血魔之握撕扯恶魔的手臂……想着想着,他已经开始意识到自己有些不甘的情绪了,毕竟刚才被这个女恶魔打的这么狼狈。
　　这毕竟是战场,在那么多法师和士兵,甚至是圣骑士和牧师的注意下,他顶多也就是在大家不注意自己的时候用一些不明显的暗影魔法,例如虚弱术之类的偷袭一下。
　　要堂而皇之地动用血魔之握,或者暗影之盾那种效果奋张的咒语还是算了。
　　于是只能截住思维继续蔓延,清空了脑子里乱七八糟的想法。
　　“你的伤怎么样,杰斯？”这会儿艾米过来问:“让我看看？”
　　杰斯把外袍遮了遮说:“没什么事,只是被刺了一下,不深。”
　　艾米还是拿出自己的一瓶治疗药水递过来说:“喝下这个吧,杰斯,保险一点,我暂时用不着药水。”
　　杰斯点点头喝下药水,待其他法师跟着队伍下去帮助清扫战场后,他看向身边的女法师说:“艾米,你真的应该立刻晋升成正式法师的！”
　　他可是发自真心的感叹,平常看起来有点柔弱的艾米,在面对那个女恶魔的时候,竟然冷静的像是一个身经百战的战士。每一次念咒,每一次法术的选择都无比淡定。
　　艾米望着被拖走的女恶魔尸体说:“我感觉自己可是被吓到了,手忙脚乱的……我从来没见过这种恶魔,她的速度实在是太快了,我嘴里一直惦记着闪现术,但是她也会闪现术……真是太险了。”
　　“要是你那算被吓到了,那我希望我每次碰到刚才那种麻烦都被吓到。”杰斯说:“要不是你及时把那个女恶魔用魔法冻住,我肯定要被砍个稀烂了！”
　　“怎么可能。”艾米说:“你凭着那把剑就能跟那个恶魔交手几个回合,其他人甚至都迎不住一招。有时候我觉得你可能更适合加入白银之手,你见过那些白银之手骑士团的成员战斗吗,你让我想起他们那些受圣光眷顾的剑客们。”
　　杰斯叹了口气说:“可惜教会不收我这样不够虔诚的家伙,再说最开始找你爸不还是为了挣钱？算起来,六月份的薪水应该结了！”
　　“你还好意思要薪水？”艾米惊讶地说:“虽然日常打扫卫生的活雇了别人干,但你作为助手还是要帮我爸整理文章的吧,来到守望堡之前一直都是我在干！”
　　“哎呦,不行,我肩膀疼起来了！”杰斯连忙道:“我需要一个牧师……”
　　艾米用力捏了一下他的脸说:“那我帮你这个家伙转移一下注意力……”

第417章 成功转正
　　返回守望堡后,杰斯被送到牧师那里简单包扎了一下,他的伤口虽然被刺的不浅,但也只是外伤。
　　尤其是托黑龙之血的福,杰斯的体质好的离谱。用治疗药水缓和一下,再让牧师们用圣光能量简单驱散一下残留的邪能感染,他甚至觉得自己不用占用床位。
　　不过考虑到毕竟是一个少见的希瓦魔给他留下的伤口,牧师们还是希望他能在这里躺个两天观察一下。
　　当天晚上的时候,他在床上听前几天恶魔进攻巨槌堡,赶来支援守望堡的第一批法师赶去参与防守要塞,巫师圣殿的大法师马林用一片极为夸张的火焰风暴扫过半个战场,席卷了一大片企图越过外墙的莫尔葛恶魔。
　　听着那些士兵们惊讶的口气,杰斯才想起来自己也该去见老师了。
　　第二天早晨,杰斯见着躺在这里的人大都是严重遭受邪能侵扰的伤员,要么就是重伤残疾,他实在是不好意思待下去了,才路牧师们说好离开。
　　上午他来到法师塔,按照之前艾米告诉他的房间来到老马林这里敲了敲门。
　　“马林大师。”门被打开后,杰斯往里瞥了一眼,正看到老马林,他好像也比之前瘦了一圈似的,脸上的颧骨轮廊感觉都已经凸显出来了。
　　“大师……你没事吧。”
　　“没事,塞索先生。”马林招了招手说:“进来坐,我听艾米说你来到这里了,我完全不意外。你肯定不会安于呆在斯通纳德那里做一些辅助性的工作,迟早会想办法溜到这里。”
　　“我不是溜进来的,大师巴里·弗雷德先生答应了我的申请……”杰斯说着进了房间,大法师的住处也窄的要命,比法师区的公寓还窄了不少,简直就是一个小方格,两个人坐在里面都有些放不开了。
　　杰斯找了个椅子坐下,马林坐在一张看起来甚至难以伸展身体的小床上,眼神有点木然。
　　“老师……可能我不该问,但我觉得你状态不太好。”杰斯轻声说。
　　“确实。”马林说:“我有点高估自己的力量了,那天前往巨槌堡支援联盟军队的时候,我还以为自己三四十岁呐,但显然我的法力没有追上我的年纪,做不到像肯瑞托的安东尼达斯大师那样到了那样的岁数还能自如地施法。这就是法力过耗带来的后果,一时的痛快让你要付出巨大的代价,塞索先生,看看我这副模样,我已经算是幸运的了。”
　　“越来越多法师来到这里了,大师。”杰斯说:“你可以放心多休息一会儿。”
　　马林沉默了一会儿,这时,窗外响起一阵盟友抵达的号角。
　　“你感觉不到这个地方正在慢慢死去吗,杰斯·塞索。”老法师突然说:“黑暗之门里散发出来的力量正在一点点撕扯这个世界,这几天晚上我都能听到大地,天空在痛苦的吼叫。”
　　这不是什么夸张或者拟人手法,杰斯也能听得到,从黑暗之门里吹出来的魔法之风不是单纯的气流,从最开始到现在艾泽拉斯承受的另一个世界毁灭的压力从来没有减弱。
　　昨天晚上他就听说南方一个看守黑暗之门的哨塔倒塌了,恶魔甚至没有进攻那个地方,那座建筑自己就支撑不住了。
　　如果持续下去,用不了多久,毁灭就会开始波及这里的城墙了,之后还会到更远的地方。
　　“但是我们没有选择对吧,老师？”杰斯说:“无论如何,都必须抵抗下去。”
　　马林的视线转向杰斯,然后点了点头说:“你说得一点都没错,塞索先生,这也不过是一个老家伙的多愁善感罢了。所以,让我这么踏踏实实地躺下去是不可能的,我下次记得多带几瓶法力药水就好了。”
　　接下来气氛变得轻松了很多,两个人又聊了聊矿洞的事,能看得出考马林对于自己的女儿跟一个希瓦魔那样的对手战斗明显不太高兴,觉得她总是把自己弄到危险境地里去,但言语之间还是能透露出难以掩饰的骄傲和得意。
　　从法师塔出来,杰斯打算去领点额外的面包吃,这时他看到一群山羊骑兵带着一队队的矮人战士已经来到了广场,这些矮人站在广场中央眼见着比周围围观的人类矮了一截,但也更宽,更结实。
　　每个人都戴着一顶沉重的头盔,穿着链甲甚至是板甲,带着斧子和盾牌,提着锤子和佩剑,像是一帮全副武装的北欧海盗一般。
　　成群结队的火枪手跟在他们后面,其中不少人手里的火枪口径大到简直像小炮一样。
　　杰斯一如既往地盯着这里面每一个矮人,想看看到底哪个是格瑞德,当然,跟之前每一次,面对着这么一群装戴整齐,满脸胡渣卷发的矮人,相看出他们的长相来实在是太困难了。
　　这时,他注意到旁边几个狮鹫骑士正坐在城墙下的台阶上看着那群铜须矮人一边笑一边聊天,其中一阵笑声特征过于明显,让他不得不在意。
　　杰斯摸过去盯着其中一个黑胡子矮人观察了一会儿,然后朝着他后脑勺上来了一巴掌。
　　“谁他妈的敢打我？！”
　　矮人摘下护目镜抬起头,看到杰斯后两边的胡子立刻翘了起来这果然是格瑞德！
　　“哎哟！我去法师塔那边都没找到你,我还以为你早让恶魔给剁了呢！”
　　“你什么时候来的？”杰斯问。
　　“昨天晚上！”格瑞德站起身来跟杰斯来到一边说:“你干嘛去了？你没住在法师塔吗？”
　　“这两天我没在法师塔……”杰斯说。
　　格瑞德着急地说:“你已经是个名人了,杰斯·塞索,我去法师塔的时候,巫师圣殿的都知道你的名字,当然也不知道你在哪……不知道我什么时候能在鹰巢山或者铁炉堡能有这样的知名度呢？”
　　“你已经会天神下凡了,跑到铁炉堡大厅中间变个身不就行了。”杰斯说。
　　“呵。”格瑞德说:“我才刚刚掌握这种力量不长时间,还需要锻炼……铁炉堡里的山丘之王可不止铜须他们,要是我在那里吃饱了没事干表演,一个比我高两个矮人的化身出现在我面前,该怎么办？我想出的可不是这种名。”
　　杰斯笑了笑说:“那你怎么没有跟铁炉堡的队伍一起过来？”
　　格瑞德拍了一下杰斯的胳膊说:“我可是狮鹫骑士,怎么可能跟这群家伙走路来这里？！”
　　“哎呦！”杰斯疼的嚎了一声说:“我好不容易恢复了一点,全让你这一拍害了！”
　　“你怎么了？”格瑞德这才注意到杰斯肩膀上还绑着绷带。
　　“让一个恶魔捅了一刀。”杰斯咬了咬牙,摸了摸绷带伤口的位置说:“幸好不怎么严重,过几天应该就没问题了,要不然我为什么不在法师塔？”
　　“哈,实在是不好意思……所以你确实跟恶魔战斗过了？”格瑞德问。
　　“当然。”杰斯说:“而且我已经杀了不少恶魔了,少说……七八个。”
　　“吹牛。”格瑞德立刻说:“哪有这么多恶魔让你杀。”
　　“你刚来到这里可能不知道。”杰斯说:“等你骑着狮鹫去天上跑一圈就知道到店有多少恶魔让你杀了,格瑞德。”
　　“真的吗？听起来就让人热血沸腾啊。”格瑞德提了提宽大的皮裤子,说:“跟恶魔比起来,什么兽人,巨魔,都没意思了,这才是我期待的战斗,你知道吧？”
　　这时,一个骑着黑色山羊的,披着厚重铠甲和披风的矮人出现在人群当中,他头戴着一个竖立着两个犄角的黑色巨盔,褐黑色的胡子从巨盔下泄露出来,像是一团因为愤怒而散发出来的黑烟一般。
　　“这是穆拉丁·铜须吗？”杰斯问着说:“我看不清楚。”
　　“不是。”格瑞德说:“穆拉丁现在应该在洛丹伦,如果来的话,也是要跟洛丹伦的军队一起来到这里。这个铜须矮人是一个安威玛尔,也是他们家族仅剩的几个后裔之一,看他的那顶头盔了吗,那就是最后一任高山之王的头盔。”
　　“也就是说他的祖父统治着三锤。”杰斯说。
　　“祖父,可能吧。”格瑞德说:“具体是父亲,祖父还是曾祖父,我也不知道了。但是我知道这个世界上的安威玛尔大概只剩下三四个人了,如果他们继续这么热衷于为了证明自己的家族传承向着各种战场上前赴后继,恐怕过不了多久就一个不剩了。”
　　“对了,你刚才不说自己是前狮鹫骑士了？”杰斯问。
　　“我已经重新加入了铁炉堡的狮鹫骑士团。”格瑞德说:“虽然是接受铜须国王调遣,但其中也有许多蛮锤矮人,我们这是延续兽人战争时期的盟友关系,杰斯,所以我现在已经算是一位正式狮鹫骑士了。”
　　“恭喜你,格瑞德。”杰斯拍了拍矮人的胸膛道。
　　“我不会忘记这都多亏了你。”格瑞德点点头,看着他说:“我的好兄弟,你放心吧,就算是你被二百多个恶魔卫士埋在中间,我也会拼了这条命把你的尸体拽出来的。”
　　“为什么不是活着把我拽出来？”
　　“你他娘的被二百多个恶魔卫士围攻,也能活着出来？”
　　“说不定呢！”
　　“那不管死活！”

第418章 另一边的决定
　　自从格瑞德来到守望堡后,之后的两天变得轻松了不少,尽管格瑞德作为狮鹫骑士总是飞出去执行侦查任务,但到了空当的时候他总会来到法师塔这边找杰斯聊天,甚至有时候碰到艾米,还会跟艾米聊两句跟杰斯的冒险故事,引得艾米羡慕不已。
　　只是格瑞德虽然聊得轻松,但带回来的也不总是好消息。
　　联盟在黑暗之门附近的哨塔被一个一个地摧毁,巨槌堡附近的压力变得越来越大,而且格瑞德又一次去靠近风暴祭坛的地方侦查了一次,回来之后一直脸色铁青,杰斯忍不住问他看到了什么,格瑞德也只是说,他从来没有见过那么多恶魔。
　　之前的士兵们猜得不错,黑暗之门一直向外涌出恶魔,继续这样下去,就算是精灵援军抵达了,恐怕也很难改变联盟的颓势。
　　这天下午,难得整个守望堡特别清净,似乎没有什么外出的任务,也没有紧张的士兵来回走动,杰斯也没有听到任何要法师外出的消息,但是心情还完全没有因为这阵清净放松下来,一阵号角声再次吹响。
　　这次连续不断的号角声,似乎是要所有人都来到广场上集结。
　　杰斯跟法师们出塔来到守望堡中间,广场后面木头搭起来的台子上走上来两个人,其中一个是一位肯瑞托的大法师,杰斯不认识他,但他肯定也是守望堡的领袖之一了。另一个是一位身材魁梧的人类将军,他一头金发,一身蓝甲,披挂着白色的鹰徽披风,双手持着一把银色金纹的巨剑,剑刃还印刻着洛丹伦王国的字符徽记。
　　杰斯知道,他就是亚历山德罗斯·莫格莱尼,白银之手骑士团的高阶将领,此时守望堡的总指挥官。
　　他追随安度因·洛萨元帅参与过黑石塔之战,在图拉杨元帅跨越黑暗之门后,他已经是这里威望最高,地位最高的联盟统帅了。
　　“联盟的同僚们。”
　　他望着来到广场上的每一个人,用浑厚的声音道:“今天上午我刚刚接到一个消息,是从黑暗之门另一边来的消息,而我认为这个消息在送往那些国王,或者大臣,贵族之前,应该先给守望堡的每一个人分享,你们有权比艾泽拉斯上的任何人更先知晓。”
　　“远征军正在取得胜利,要不了多久,恶魔很快就要失去对黑暗之门的掌控了。”
　　人群中爆发出了一阵欢呼,杰斯凝视着莫格莱尼的眼睛,心中一股激动之余,却感觉到有些不对劲。
　　如果远征军真的有能力在这不到两周的时间里,把所有士兵和洛萨之子的将领们从德拉诺的各处集结到黑暗之门之下,那么在另一个时间线,大法师卡德加为什么选择炸毁黑暗之门保护艾泽拉斯？
　　莫格莱尼接着道:“恶魔的真正目的……在于尽可能地向艾泽拉斯散播尽可能多的爪牙,污染我们的土地,吞噬我们的世界,洛萨之子正竭尽一切力量阻止他们,我们的坚持也坚定了他们的信心！”
　　“所以,在远征军达成目标之前,我们必须守住这黎明前最后的黑暗！”
　　“可以预见的是,往后的日子会变得艰难,恶魔会更加疯狂,但这不过是毁灭前最后的挣扎罢了。从这里到暴风王国的补给线已经稳定,奎尔萨拉斯的军队即将抵达,到时候整个联盟,无论是人类,精灵,还是矮人都将站在同一条防线上……没有任何敌人能打破这种意志。”
　　“我们仅有,且唯一的目标,就是把恶魔阻挡在这里。保护我们身后的世界,保护我们的家,而圣光将站在我们这一边。”
　　这些话,多多少少能冲散这几天各种各样的消息带来的阴霾。
　　听着莫格莱尼将军对接下来的战事的安排,防御的重点已经再次放到了巨槌要塞上,或许不久之后,恶魔会再次对那里发动一次更加可怕的攻势。
　　只是杰斯还是有些怀疑他所说的,从黑暗之门那边得来的消息。
　　或许真的有消息渗透过来了,但是这消息不是什么胜利,而是远征军已经打算毁灭黑暗之门了。卡德加应该已经下定了决心,彻底终结德拉诺的崩塌对艾泽拉斯的影响,顺便也堵死恶魔进入艾泽拉斯的通道。
　　当前的情况下,这确实是一个最直接有效的选择。
　　然而这里的无数人都是为了拯救远征军里的亲人,兄弟或者朋友来到这里的,莫格莱尼将军肯定不能把黑暗之门即将崩塌,远征军可能再也回不来的消息告诉这里的所有人。
　　只是,恶魔越来越多,也越来越疯狂,已经是许多人都清楚的事实了。
　　这两天守望堡的军心也有些动摇,毕竟战斗变得越来越困难,据点和哨塔毁灭失守的消息一个接着一个的传来。
　　莫格莱尼也必须想出一个办法,让守军们再坚持一段时间,直到黑暗之门被毁。
　　回想着之前将军说的话,他确实没有直接提到远征军打败了恶魔,远征军即将占据黑暗之门。
　　将军说的一直都是恶魔即将失去对黑暗之门的控制,而远征军会达成自己的目标,完成自己的计划……
　　当然,这也不过是杰斯的推测,他也完全不知道黑暗之门另一边真正发生了什么。
　　到了晚上,守望堡的酒馆已经被挤满,杰斯和格瑞德完全挤不进去,只能来到法师塔的下面。虽然法师塔没有禁止其他士兵进入,但除了法师以外,倒是没多少人愿意进到这让他们不舒服的地方来。
　　格瑞德倒是习惯了,毕竟他在暴风城的时候,偶尔也会跟着杰斯来到蓝色隐士,所以也没怎么在意。
　　坐下之后,矮人拿着一杯法师制造的冰水喝了一口,问道:“你怎么看那个人类将军说的话？”
　　“我不知道。”杰斯说。
　　格瑞德直接说:“我不信有狮鹫能从那个黑暗之门里飞出来,还不被击落。我靠近风暴祭坛的时候,往那边瞧了瞧,那边全都是黑压压的恶魔,而且那些恶魔里……很多都会飞,你要组织一个什么规模的狮鹫骑士才能把口信送出来？”
　　杰斯不知道怎么反驳,其实他也在想这个问题,但他不认为亚历山德罗斯·莫格莱尼会完全凭空编造这么多话出来。
　　“不管怎么样,我们还是要继续跟恶魔战斗。”杰斯说:“如果我们这里出了问题,那么整个世界就真的要再打一次兽人战争了。”
　　格瑞德努了努嘴说:“当然,我只是觉得有些奇怪。”
　　“我也是。”杰斯点了点头。

第419章 精灵和矮人
　　无论亚历山德罗斯·莫格莱尼将军说的到底是不是真的,他的话里至少有一句是对的,那就是奎尔萨拉斯的军队在当天晚上就抵达了守望堡。
　　盟友抵达的号角吹响,杰斯来到法师塔的瞭望台上往下看去,长长的一队身穿蓝衣金袍的精灵骑着白色的战马和各色各样的陆行鸟缓缓向守望堡这边走来,后面跟着一辆又一辆运货车辆,最显眼的是一个装饰极为华丽的运输车后面装载的一个漂亮的宝箱。
　　里面装了什么当然让杰斯好奇,但他更感兴趣的是走在最前面的那几个精灵将领。
　　在这么高的地方看不清他们的相貌,但是从斯通纳德那个精灵游侠的消息看来,其中必然有希尔瓦娜斯·风行者。
　　想到这,他不禁有点期待,毕竟来到这个世界还从来没见过这位重量级人物,他一定要见见成为女妖之王前的游侠将军希尔瓦娜斯到底长成什么模样。
　　感兴趣的也远不止他一个人,不少法师听到号角声都准备下楼去看精灵,而这时候广场上也已经挤满了人了,杰斯在人群间挤来挤去,想要试着到前面找一个最好的视野,但最后还是被人流挤到了后面。
　　这会儿,他还听见旁边几个铜须矮人抱怨着为什么他们来到这里时没有那么多人来欢迎。
　　实际上倒是跟矮人们受不受欢迎没关系,因为当时矮人来到这里的时候,正是好几个地方受到恶魔袭击的时候,不少士兵都被派出去支援防御了。
　　杰斯要不是之前在牧师那里休息,应该也是有任务的,为此他还内疚了一段时间,毕竟他受的伤并不是那么严重。
　　这会儿从矮人那边格瑞德挤到了杰斯这边,他拍了拍杰斯的胸口说:“怎么样,伤好点了没有？”
　　“差不多了。”杰斯问:“你也是来看希尔瓦娜斯·风行者的？”
　　“当然！”格瑞德笑了一声说:“很多人说奥蕾莉亚和席尔瓦娜斯长得差不多,谁知道真的假的,我必须亲眼看看！”
　　大门抬起,一群举着蓝底凤凰旗的精灵仪仗队走过后,一个穿着蓝色羽毛铠甲的淡金发女子坐在一头暗色的绿色陆行鸟身上进入要塞。
　　这头陆行鸟的羽毛简直像是画里一般漂亮,走路的时候迈着高傲到有些张扬的步子,跟把它们养大的奎尔多雷一个模样。
　　迎接他们的几个守望堡的将军和远行者的一位领袖站在一起,他们远远地喊了句什么,应该是什么欢迎的话,杰斯似乎听到了其中一个将军提到了希尔瓦娜斯的名字,而那个金发女子也点头回应没错了,她就是希尔瓦娜斯。
　　比起温蕾萨来说,希尔瓦娜斯的长相明显更有棱角一些,应该说长得确实更像奥蕾莉亚,她那泛着蓝色奥术光芒的魔眼更加细长,但也更加深邃,望向这边人类的队伍时能让人明显感觉到了一股压力。
　　希尔瓦娜斯左边的是一个杰斯不认识的男精灵,他也穿着远行者的斗篷和金色软甲,深金色的头发向后束起一个高高的马尾,路在希尔瓦娜斯身旁一言不发,始终保持着一个礼貌性的微笑。
　　“那个男的是谁？”杰斯问向格瑞德,格瑞德也摇了摇头。
　　“洛瑟玛·塞隆。”身旁一个红衣法师说:“风行者将军的副手,一位强大的游侠领主。”
　　果然是洛瑟玛·塞隆……
　　另一个时间线里,天灾入侵太阳王死后被凯尔萨斯·逐日者王子指定为辛多雷和奎尔萨拉斯的摄政王,后来凯尔萨斯也死去之后,他便理所当然地成为了奎尔萨拉斯真正的统治者。
　　这一趟守望堡没白来,又见到了几位传说中的英雄,既然有这么多大佬在,守望堡应该没什么问题了吧？
　　这时,杰斯看到一个熟悉的身影出现在席尔瓦娜斯身后的远行者部队之间,是温蕾萨。
　　她正紧盯着席尔瓦娜斯的一举一动,直到游侠将军和守望堡的将领们交谈结束,才往旁边的方向看了看。
　　来到这里的精灵相当多,法师,游侠,持盾的矛手,甚至还有手持战刀长盾的破法者,考虑到奎尔萨拉斯不久前才遭到重创,现在还仍然面临阿曼尼的威胁,能抽调出这样一批人来支援守望堡已经很不容易了,更别说这里本就有不少精灵守军。
　　精灵的队伍在几个人类骑士的带领下走到守望堡高处后面的要塞里去,那边应该是专门给精灵们留出来住的地方。
　　那个巨大的,装饰繁复的宝箱被一群穿着紫袍的肯瑞托法师引领到法师塔的方向去,杰斯眼看着箱子在塔底被打开,一个被丝绸包裹着的巨大事物被一群士兵和法师搬运出来,拿进了法师塔。
　　那是什么东西……杰斯抬起头来看向法师塔的顶端,难道是提供法力支援的魔法石？
　　“哪个是温蕾萨？”格瑞德的问声打断了他的思绪。
　　“你不是见过她么。”杰斯说。
　　“就在达拉然见过一次,哪里记得住什么样子。”格瑞德在旁边一个石台阶上着急地说着,这个仅有的石台子已经被矮人占领了。
　　“而且,还离得那么远,她拿兜帽裹得那么严实。”他抱怨道。
　　杰斯指着那个骑着红色陆行鸟的银发精灵说:“那个。”
　　“啊……”矮人点点头说:“瞧见了,她没跟你打招呼，你小子是不是心里难受了,嗯？”
　　杰斯说:“前面那么多人,咱们又没挤到最前面,她怎么看得到我？”
　　“她可是远行者。”格瑞德说:“没听说过精灵游侠的鹰眼吗？一眼一个准,只要她认识你……肯定就看不岔。”
　　“你可真是够闲的。”杰斯说:“你不如赶紧去狮鹫巢那边问问今天有什么新命令吧,你们狮鹫骑士那么忙,别错过了什么重要任务,被你们的指挥官当逃兵给剁了。”
　　格瑞德说:“真的有任务会吹号给我听的……不开玩笑,我还想着有机会谢谢温蕾萨女士找人治好我眼睛呢,你要是去找她的话记得叫上我。”
　　“我倒是想去。”杰斯指着上面路口说:“但是你看看那边,精灵现在已经把那个路口围起来了,他们可能让我这个不知道哪来的进去吗？”
　　格瑞德望着那边,想了一会儿说:“你就说你认识……”
　　“你真的要我这么说？”杰斯叹了口气道。
　　“确实不像你,哈！”格瑞德笑着说:“那再找机会吧,我们现在去酒馆喝一点吗,杰斯？这会儿不知道人多不多,我来到守望堡这几天还一口酒没沾呐,这会儿心里痒痒的。”
　　“去。”杰斯点点头说。
　　两个人钻进酒馆,人确实很多,根本不可能找到空座位。他们端着杯子在旁边一点点喝着,因为要挤到柜台前面跟老板说上句话都困难至极,好不容易抢出来一杯,两个人谁也不愿意再去一轮了,只能好好珍惜手中的这点。
　　守望堡这里只有普通的麦酒,而且还带着一股本地特色的焦味,不过就这样已经足够让人解馋。
　　喝了很久之后格瑞德,蹭了蹭杰斯说:“用你的那个造水术给我试着加点冰,怎么样？”
　　杰斯说:“只要你愿意看着自己剩下这点酒全都被冰块炸掉,就为了看个热闹,那我就可以效劳,格瑞德。”
　　“你好像还挺骄傲似的……”格瑞德嘟囔道。
　　“杰斯。”旁边突然传来一个熟悉的声音:“我就知道你在这。”
　　杰斯回过头来,正看到一个戴着兜帽的女精灵贴墙边躲着人群靠过来,竟然是温蕾萨。
　　“你知道我在这？”
　　“我看到你了,之前在外面……”温蕾萨说着歪了歪头看向格瑞德说:“你好,你是格瑞德·雷拳？我可是听杰斯说了很多关于你的事。很高兴认识你,格瑞德先生。”
　　虽说用词都是客气话,但她的语气相当不客气。
　　格瑞德连忙把酒咽下去放下杯子,看了看杰斯,又看了看温蕾萨,咳嗽了一下低声说:“你好,风行者小姐……”

第420章 最坏的打算
　　格瑞德看着温蕾萨轻咳了两声说:“我,格瑞德·雷拳,早就听说风行者家族的大名了,能得到你的帮助治好我的伤病,让我这样一位本已经没有什么前途的矮人重新得到飞向天空的机会……真是无比的荣幸。”
　　杰斯看着格瑞德像是背课文一样把这段话说完,心想之前不是还对温蕾萨各种偏见,一见面竟然这么讲文明。
　　温蕾萨说:“鹰巢山百年来都是奎尔萨拉斯最重要的盟友,格瑞德先生,就算你不是杰斯·塞索的朋友,找到我寻求帮助,我也一定会竭尽所能的。”
　　“那现在我们也算朋友了吧。”格瑞德说:“可惜现在买不到酒,要不然我们可以碰一杯。”
　　“既然很快就要面临恶魔的进攻,所以我就不喝酒了。”温蕾萨说:“有情报说恶魔正在集结大军准备再一次进攻巨槌堡,你们得到消息了吗？”
　　杰斯说:“之前莫格莱尼将军已经表达过差不多的意思了,我想这里的士兵们也差不多都有心理准备。”
　　温蕾萨说:“幸好我们在战斗开始前就抵达了这里,否则守望堡将会面临不知道什么样的压力……或许这么说不太合适,但我其实很期待战斗能早一点开始,终于能跟躲藏在那些兽人背后的真正邪恶交手了。”
　　格瑞德抬了抬眉毛说:“我也是一样,风行者小姐,你虽然是个精灵,但我感觉你们风行者跟我们矮人有很多共同之处,比如我也已经等不及想要朝着那些怪物倾泻怒火了！”
　　“说得不错。”温蕾萨微笑着点点头说:“希望能早一点战胜恶魔,打通与远征军的联系。”
　　杰斯喝了一口酒,然后看向精灵,心想要怎么把卡德加很可能要把黑暗之门炸毁这件事告诉她。
　　但是他心里也有犹豫。
　　要是莫格莱尼说的就是远征军即将战胜恶魔,夺取黑暗之门从另一边回来呢？
　　因为他在这边杀死了塔隆·血魔,而塔隆·血魔没能前往黑暗之门的另一边带领死亡骑士阻止联盟的军队……所以一切变得更加顺利……
　　但感受着大地无时不刻隆隆的动静,杰斯觉得塔隆·血魔的死好像没有让局势变得更好。
　　基尔加丹似乎更早地看到了耐奥祖的失败,否则不会这么着急地利用耐奥祖撕开的空间裂缝让恶魔大军入侵濒临崩溃的德拉诺。
　　不过,他也不清楚另一个时间线里艾泽拉斯有没有在这时候遇到恶魔的入侵,但至少感觉卡德加关闭黑暗之门的过程没有这么麻烦。
　　亦或是塔隆·血魔在整件事里发挥的作用根本没有想象的那么重要,真正左右一切的实际上就是死亡之翼和基尔加丹。
　　但无论如何,他觉得自己没法就那么沉默下去,尤其是温蕾萨已经在眼前了。
　　“你的姐姐是银月城的游侠将军,温蕾萨。”杰斯问:“她收到了从黑暗之门另一边传来的消息了吗？我的意思是确切的消息,当然,如果这涉及什么保密……你也可以不告诉我。”
　　格瑞德悄声道:“所以,杰斯,你也怀疑那个莫格莱尼将军的话,对吧？”
　　“我可没这么说。”杰斯说。
　　“姐姐没有跟我说过那边的消息,但是她昨天晚上……”精灵停顿了片刻道:“她说希望我做好心理准备,接受最坏的情况。”
　　听到这,杰斯心里咯噔了一下,难道希尔瓦娜斯知道了奥蕾莉亚·风行者可能要被困在另一边？
　　这下,他几乎能够确定这边的人知道卡德加的打算了,否则还能有什么最坏的情况？
　　“什么意思？”格瑞德茫然地问:“什么最坏的情况？”
　　温蕾萨说:“她没有明确说会发生什么,但是我差不多能猜到她是什么意思了。现在我能做的就是尽可能地多杀一些恶魔,尽可能地让情况变得好一点,对吧……”
　　说这些的时候,精灵的神色和语气异常的平静。
　　杰斯看着她,最终还是什么都没说,他觉得自己无论想要说什么似乎都有点多余了。
　　“那么我们在这方面差不多算是达成共识了,两位。”格瑞德说:“那就是尽可能地多杀恶魔,包括我们三个里年纪最小,也最应该受到照顾的小杰斯也是这么想的。”
　　“小杰斯。”温蕾萨笑了一声说:“平常他都是这么叫你的吗？”
　　杰斯板着脸说:“小弟弟,小伙子,小杰斯,我早就习惯了。”
　　这下温蕾萨笑的更开心了,她往旁边靠了靠说:“终于有人能理解我在奎尔萨拉斯的感受了！”
　　“你从暴风城回去后也没什么改善吗？”杰斯问。
　　“当然好了很多。”温蕾萨点点头说:“要不然我也不会被允许来到守望堡,毕竟严格来说,我远行者的训练还没有彻底完成,现在我应该算是提前毕业成为真正的远行者了。”
　　“那也必须恭喜你了。”杰斯说:“你成为了远行者,这位格瑞德·雷拳再次成为狮鹫骑士！”
　　“确实值得庆祝！”格瑞德小饮了一口酒,嘟囔道:“这种情况下应该找一个不缺酒喝的地方才对,唉,就算是闪金镇也好啊！”
　　“那等回去之后,我们应该聚一聚,好好地吃一次！”温蕾萨说。
　　“就去塞尔萨玛。”杰斯说。
　　“对！塞尔萨玛,哈！”格瑞德开心地赞同道。
　　两个人聊了聊塞尔萨玛的经历和见闻,把温蕾萨说的一直流口水,不知不觉,城墙上的号角已经吹响,告知哨兵应该换班了。
　　他们来到酒馆门口,时间已晚,格瑞德道了别便往城墙那边去了。
　　“谢谢你送的东西,温蕾萨。”杰斯看着身边的精灵说:“单单是这段时间,它就不知道救了我多少次命了。”
　　“我说过了你一定会喜欢。”温蕾萨说:“保护好它,也让它保护好你！”
　　杰斯说:“我知道。”
　　“下次再聊,杰斯·塞索。”
　　“下次见。”
　　望着游侠离开的消瘦背影,这会儿,他注意到守望堡的广场上似乎酒下了月光似的。
　　但是在这里明明看不到任何一个月亮的,黑色的乌云从来没有散去,如果不是那些城墙上的火把,还有城堡旁的火盆,这里的半夜几乎什么都看不清。
　　杰斯抬起头,正看到对面法师塔顶上不知道什么时候多了一枚闪着奥术光芒的魔法石。在它的照耀下,弥漫整个城堡的邪能焦味好像都被驱散了许多今晚或许能睡得舒服一点了,他这么想着。

第421章 紧急出发
　　凌晨,杰斯被一阵号角声吵醒。
　　他扑腾一下坐起身,几乎是听着这号角声,他就知道发生了什么了。
　　一定是巨槌堡出了问题。
　　穿好衣服随着旋转梯一路向下,狮鹫激动的呼喝声从外面传进来在通道里不停回荡,穿着重甲士兵铿锵脚步声四处响起,闸门拉起的锁链交错着似乎在给紊乱的守望堡不停地打着节拍。
　　来到法师塔来,一个肯瑞托的大法师来到这边喊道:“我们需要会骑狮鹫的法师！”
　　这时,几个穿着白袍和蓝袍的年轻洛丹伦法师站了出来,有一群穿着紫袍的达拉然学徒也来到前面,那位大法师简单的数了一下,到最后还是皱了皱眉头。
　　他把法师们派到城墙上去,低声说:“还是不够,还有没有会骑狮鹫的法师？”
　　“是单独骑狮鹫吗？”杰斯忍不住问。
　　“当然是跟着矮人骑士出发,巫师圣殿的先生。”大法师说:“你骑过狮鹫吗？你只要骑过,还站在这里,就说明你至少没有掉下来。”
　　杰斯犹豫了一下说:“我骑过野狮鹫……”
　　大法师说:“那你已经比我还强了,快点上城墙,狮鹫骑士们会告诉你有什么任务的。”
　　杰斯点点头跟着刚才的法师们跑上城墙,这时他往西边望了一眼,漆黑的地平线上似乎已经烧起了绿火似的。
　　那就是巨槌堡的方向。
　　“人类法师！”一个狮鹫骑士抬手抓住他的衣领把他的视线拉了回来,“到前面去,前面会飞的恶魔有点麻烦,法师帮得上忙,过去找一个正在等着你的狮鹫骑士跟着他骑上去,记住,要找那种白色的,灰色的,大的！”
　　“奥特兰克狮鹫。”杰斯说。
　　“对！”狮鹫骑士拍了一下他的腰说:“是个懂行的小伙子,快去吧！”
　　杰斯点了点头走到前面,经过一个已经坐着一位法师的白色狮鹫继续向前,这时他听到前面几声高喊。
　　“杰斯·塞索在不在这里？！你听到我说话了吗？”
　　听到格瑞德的声音,杰斯急着向前,一个个挤过法师和矮人们来到声音这边,狠狠抓住了格瑞德的胳膊。
　　“我在这,格瑞德。”
　　“我就知道你会来,杰斯。”格瑞德迈上狮鹫巢说:“来,跟戈尔杰特打个招呼！”
　　巨大的灰色狮鹫歪了歪头瞥了杰斯一眼,杰斯点点头说:“你好,戈尔杰特。”
　　戈尔杰特点了点头,煽动了一下翅膀,格瑞德说:“这就行了,来吧,我的杰斯,我今天晚上没怎么睡觉,不过我想战斗应该能在我困到睡过去之前结束。”
　　“这像是前往战场之前该说的话吗,格瑞德。”杰斯说:“至少说点什么让我放心！”
　　“你的驾驶员会天神下凡。”格瑞德拍了拍自己的胸膛说:“现在放心了吗？”
　　“你打算在天上变成石头？！”杰斯问。
　　格瑞德坐上狮鹫笑了笑说:“差不多得了,哪有那么多问题！”
　　杰斯也笑了一声坐上狮鹫,格瑞德帮他捆上绑带说:“保护好这头长着灰色羽毛的兄弟,杰斯,如果我死了,他还可以把你带回来,但如果他死了,我们俩都完蛋,你明白吗？”
　　“我知道。”杰斯点了点头。
　　“还有。”格瑞德回过头抓住杰斯的胳膊低声说:“别用恐惧术,至少别用群体恐惧术,然后……别用你的暗影盾！”
　　“明白了！”
　　“很好,那我们出发,杰斯。”格瑞德说:“我一直梦想着让你看看我真正的实力,让你看到我作为一个狮鹫骑士在空中战斗,我一直想着这一天！”
　　“戈尔杰特,你能听懂吗？”
　　戈尔杰特点了点头低吼了一声,就像是明白他在说什么似的。
　　城墙上的法师们越来越多,大大小小的狮鹫们纷纷展开双翼,整个城墙之顶到处都是巨大的狮鹫羽毛到处飘荡。
　　城门下的骑兵队伍已经出发,狮鹫们望着那些在黑色废土上狂奔的战马更加按捺不住自己的心情,有些狮鹫甚至回过头去不停地啄着自己背后的矮人骑士,城墙上的气氛已经焦灼到了极点,从人到兽,每一个活着的生物都在望着远处地平线上的绿火。
　　是时候出击了……
　　“出发,出发！”
　　狮鹫骑士队长用矮人语高喊出来,高处垛墙上的矮人立刻吹响一声悠长的号角,体型较小的黑色辛特兰狮鹫率先一个个跃出城墙。
　　格瑞德拉了一下缰绳,戈尔杰特立刻发出一阵咕噜噜的低吼跳了下去,接着猛扇了一下翅膀飞向高空。
　　狮鹫骑士军团扑进了夜空直直冲向碧绿色的地平线,杰斯紧抓着格瑞德背上的绑带,提着自己的暗色长杖,紧盯着前面的天空。
　　“我们的目标是帮助支援部队扫清天上的威胁,狮鹫骑士和法师们！”队长从前面大声喊着:“保持队形,记住协助你的同伴,不要独自进入恶魔的包围！管住你们的狮鹫！”
　　狮鹫骑士们高声回应,有一个矮人大吼道:“我想冲进巨槌堡杀更多的恶魔！”
　　“会有机会的,小伙子！会有机会的！”
　　骑士们怀着热烈的情绪飞向战场,只是飞得越远,空气变得愈发的灼人。
　　这种灼人不仅仅是温度,越靠近恶魔大军,邪能的灼烤越来越让人难以承受。
　　杰斯咽了一下口水润了一下发干的喉咙,这会儿他逐渐开始觉得自己越来越不担心敌人了,越来越期待前面的战斗,最好能够杀的鲜血淋漓,支离破碎……
　　但他知道,这是邪能带来的影响,如果说暗影使人多疑,精神错乱,催生怨恨,那么邪能带来的就是爆发出来的火焰般的狂热,焦躁和鲁莽。
　　不仅是他,杰斯也能感觉到坐下的狮鹫前行的越来越急切。
　　这时,矮人队长转了个向朝着正西方冲去。
　　他一边调转方向,一边用矮人语吼叫着命令,格瑞德听到命令立刻拉起缰绳,杰斯便感觉身下的巨大狮鹫突然加速朝着队长前进的方向,一边猛地扇动双翼,杰斯一下子觉得下身像是没了似的,身下的黑色森林迅速变得模糊不清。这是在抬升高度吗？
　　但不得不说,比起之前在希尔斯布莱德的恐怖野狮鹫骑乘体验,这次几乎已经算得上是从田间拖拉机到高速路上的轿车的变化了,即使是拉升也充满了柔顺的力量,而不是足以把人撞一个跟头的猛然变向。
　　“做好准备,杰斯。”
　　格瑞德低声说着,杰斯努力地望向前面,阴沉的夜空里似乎浮现着一个又一个的星星点点。
　　那是什么？是邪恶蝙蝠头顶上的魔火吗？
　　在这里杰斯看不清楚,狮鹫冲锋时掠起的狂风吹动着羽毛呼呼的颤动,杰斯除了能看到那些星点之外,再也看不到太多东西了。
　　但集中精神试着使用侦测恶魔……接着,他就看到了漫天到处都是可怕的黑影。
　　“弟兄们,为了卡兹莫丹！”
　　前方的狮鹫骑士队长手上突然爆发出一道闪电照亮了一片枯死的树冠,闪电随着他用力挥臂旋转着直扑向前方一个火光之后的影子。
　　电闪在击中那个影子后引起剧烈的爆炸,闪光将其目标照亮,是一个末日守卫！

第422章 被召唤的灾厄
　　这个末日守卫被第一道电锤砸的浑身是绿色的污血,一条臂膀被轰然炸开,只留着一条沾满了邪恶绿血的骸骨,但他却仍然狞笑着,或者说……这个怪物本来的表情也像是得意的怪笑。
　　不仅是这边,狮鹫骑士们就像是扑入了这群燃烧着的魔眼之中,一时间电锤,飞雷四处散射将身下的森林和周围的空间照亮,远处有一个末日守卫瞬间就被数个电锤击中炸成了一团邪绿色的血雾,破碎的魔翼和肢体飞得漫天都是。
　　不过,格瑞德这边面对的这个末日守卫明显要高大一些,正当高处一个俯冲下来的狮鹫骑士举起电锤朝着他猛扑过去的时候,这个怪物却突然从嘴里吐出一团冒着黑烟的烈火用手接住,朝着迎来的狮鹫挥手投了过去。
　　狮鹫骑士不得不放弃掷锤,收手用锤子砸在了那团火球上,却被溃射出来的邪火扑到身上,整个人带狮鹫全都燃烧起来,嚎叫着扑进低处的森林里。
　　格瑞德手里的战锤已经聚集起一团电光,杰斯感觉到那个恶魔正在聚集一团强大的暗影能量,他立刻念诵恐惧书咒语,却感觉自己像是摸到了一团烈火一般意识被突然炙烤了一下,好不容易引导来的暗影能量也瞬间被邪火吞噬。
　　“这是什么……”
　　“格瑞德,小心暗影魔法！”
　　一道暗影箭紧随着杰斯的吼声朝这边飞来,格瑞德扔出战锤当空把那道直冲着这边飞来的暗影箭炸散。
　　击碎这一道攻击后,矮人立刻吼出命令,身下的狮鹫突然降了一大截,这突然的力道弄得杰斯险些从座上飞起来,幸好被绑带狠狠拉住。
　　紧接着另一枚暗影箭从头顶上呼啸而过,暗影之力从近处擦去发出一阵尖锐的叫声,然而这一躲他们已经从那个末日守卫旁边错过了。
　　“去他妈的！”格瑞德痛吼着,身下的狮鹫也发出一阵不悦的低吼。
　　狮鹫一下子扑出去二三十米的距离来到末日守卫的身后,格瑞德伸手过来抓住杰斯的袍子喊道:“用你的黑魔法炸那个狗娘养的！”
　　杰斯“嗯”了一声,回头望向身下那个抬头盯着自己的末日守卫,又看了看周围来回翻飞着躲避暗影魔法和邪能火球的狮鹫们,抓紧了手中的法杖指向那个恶魔,念诵灼烧咒语！
　　一团火红色的烈焰当即在末日守卫的头顶炸开,恶魔的犄角被炸断,整个头皮被掀开一层,暗影之火顺着他头顶的绒毛瞬间燃遍全身。他吼叫着不停扑着身上蔓延的黑火,这时低处一个狮鹫骑士抓住机会挥起战锤飞过去直接闷在了恶魔的胸膛上,一击将他的身体砸裂,恶魔被闷了这一下瞬间没了动静,在狂风的吹动下旋转着落进森林,身体也在这个过程中被气流撕成两截。
　　几乎是同时,一个手持战刀的末日守卫突然来到戈尔杰特的斜上方,狂笑一声挥刀就砍,被杰斯用黑杖格挡了一下,铛的一声巨响,整个狮鹫都被这一砸压低了一下,杰斯更觉得半个身子都给震麻了。
　　要是普通的法杖,这一下非得被恶魔连人带棍一刀劈断。
　　末日守卫被挡开后,格瑞德反过手来,一锤护过去砸中恶魔的肩膀掀飞了他一片黑色铠甲。
　　恶魔在天上稳了一下身子,又用力扑了两下黑色的双翼冲了回来,这会儿格瑞德手里的战锤已经发出电光,在其又举到扑过来的时候一锤护过去正砸在胸口上将他砸落进地面一片暗色的沟渠。
　　狮鹫骑士团凭着速度和突然袭击迅速占据优势,这一会儿已经击杀了数个末日守卫,剩下的只有不到十个在远处了,格瑞德这边调转方向往那边冲去,这会儿大大小小的已经有二三十位狮鹫骑士朝着那边发起冲锋。
　　法师们的魔法比狮鹫飞过去的速度更快,漫天飞舞的奥术飞弹和冰枪魔法从各个方向朝着那些只能勉力抵抗的飞行恶魔不停地转击。这时矮人骑士队长高喊道:“新的敌人来袭了,法师们,该是你们真正起作用的时候了！”
　　杰斯往队长的方向看去,果然视野里又有一片黑压压的怪物从远处出现。
　　刺耳的尖叫声音从这里已经能听得到了,没错,就是艾米跟他说过的邪蝠！燃烧军团的援军也抵达了！
　　狮鹫骑士们不得不唤醒战锤的雷电准备迎击飞扑过来的邪蝠群,最靠近的一个狮鹫骑士往黑压压的怪物中拗出一道闪着光的战锤,战锤所过之处释放出大范围的闪电,击中了不知道多少蝙蝠恶魔,但仍然躲避不及被更多的蝙蝠吞没,只见到其挣扎了一会儿就没了影子。
　　剩下的几个末日守卫好像也受到了鼓舞似的,毕竟狮鹫骑士们已经没法全力对付他们了,邪蝠群凭着敏捷的小体型和数量优势迅速将战场包围,从各处袭来,这会儿已经有几个狮鹫骑士疲于对抗突然包围过来的小恶魔不慎被末日守卫的暗影箭击中痛苦地跌进森林。
　　格瑞德驾着狮鹫掠过一个愤怨地啃咬着邪蝠的狮鹫,它背上的矮人骑士已经不知道去哪里了。
　　这时有一个邪蝠从头顶上下坠过来要抓挠戈尔杰特的脑袋,被格瑞德一锤砸的稀烂,接着矮人又掷出带着电光的锤子轰碎了三个聚集在一起企图偷袭另一个狮鹫骑士的邪蝠。
　　“简直是浪费时间,我们看准那个末日守卫,杰斯,先把他干掉！”格瑞德指了指下面一个恶魔这么说着。
　　杰斯应了一声,这时突然一个邪蝠从高处扑过来,杰斯用法杖一击打爆了他的脑袋,邪蝠的残躯转着圈跌进下方深黑色的树冠之间。
　　四周的电光不断撕扯着成群的魔蝠,戈尔杰特载着两个人从中间穿梭过去,格瑞德再次高举手里的战锤,杰斯也将法杖放低,诵念着咒语,用另一只手在法杖顶端开始聚集一团暗影火球。
　　他们的目标正扇动着翅膀追击另一个被邪蝠纠缠的狮鹫骑士,戈尔杰特沉默着,但速度越来越快,甩开四周好几个企图追过来的魔蝠直朝着那个披挂着绿色铠甲的末日守卫而去。
　　格瑞德顺势瞄准,手中的战锤在逼近的时候爆发出电光,接着被大力投了过去！
　　战锤旋转着释放出一片电花,那个末日守卫却似乎是感觉到了后方突然来袭的雷电,回手一刀将格瑞德的战锤挡开！
　　一阵爆发的电流后,末日守卫大笑着抬起刀迎上扑过来的狮鹫,他手里的战刀厚重粗大,如果这一下剁在戈尔杰特身上怕是要把他直接剁成两截！
　　格瑞德狠狠地拽起缰绳,但戈尔杰特的速度太快了,眼看就要撞上……杰斯的火球术咒语已经念诵完成,在末日守卫即将将砍刀挥向戈尔杰特的时候突然把那团烈火从法杖上摘下来朝着末日守卫脸上糊了过去！
　　狮鹫已经尽力躲避,但剧烈的暗影爆炸发出来的震荡波还是将他们三个炸了个七荤八素,但比起那个末日守卫来说已经算是好到不知道哪里去了,杰斯勉强回头向下望了一眼,那个末日守卫被炸的只剩下半截身子落进森林,不知道什么时候,他感觉自己的魔法杀伤力已经强到某种他没有想过的地步了。
　　其实他不用多想也知道,这一定与这战场上激烈的战斗,因为仇恨这些恶魔所产生的强烈情绪有关。
　　“就是这样,杰斯！”格瑞德大笑着拉回战锤。
　　再看向远处,狮鹫骑士们已经重新夺回了主动权,眼看恶魔已经被稳稳的压制,现在周围的空中只剩下最后一个末日守卫苦苦支撑了,但他也已经受了重伤,离死不远……
　　“清醒过来吧,基尔加丹的烙印已经降临这个世界！”
　　一声震撼了大地的低沉咆哮从西南方向传荡而来,不少狮鹫因为这一声动静惊讶地向那边看去,更离谱的是连那些邪蝠都乱了阵脚。
　　杰斯立刻用侦测恶魔往西南方向观察,但是他什么都看不见。
　　“我,阿兹格斯是他的使者,他的传令官！”
　　“去吧,去吧,向这个世界宣布阿兹格斯的降临！”
　　声音是从风暴祭坛传来的,难道燃烧军团用风暴祭坛召唤出了一个恶魔领主？
　　西边要塞的方向,杰斯正见到无穷无尽的地狱火正砸进城墙之内,那些魔火照亮的大地上涌动着密密麻麻的恶魔士兵齐齐向巨槌堡前进。
　　越来越多的末日守卫出现在天际,狮鹫骑士队长高呼着撤退,一股不祥的感觉在杰斯的心里一点点散开。
　　巨槌堡似乎守不住了。

第423章 水晶的用处
　　回到守望堡后,杰斯才知道大部分狮鹫骑士都不同程度地受伤,面对十几个末日守卫,数量近百的狮鹫骑士团损失了二十多人,其中有不少都是只回来了狮鹫,上面的骑士不见的。
　　杰斯坐在治疗大厅的角落里听着附近的矮人谈论着那场战斗,在漆黑的夜里,他根本没有意识到竟然有这么巨大的损失。
　　而他记得狮鹫骑士队长呼喝撤退的时候,天空中至少有二三十个晃动着的魔影,不知道又需要多少狮鹫骑士才能将这么一群末日守卫击溃。
　　如果不打败他们,从陆地上前往巨槌堡的军队怎么可能在没有天空支援的情况下跟恶魔军团对战？
　　他用力抹了抹脸,只能盼着有更多的狮鹫骑士能派的上战场,或者说精灵的龙鹰骑士……或者,黑暗之门能早一点炸掉,快点终结这场战斗。
　　但是……阿兹格斯已经到来了。
　　阿兹格斯是谁？
　　杰斯只闻其声,没见其人,但是光那足以震撼整个地区的吼声,已经差不多能让他猜出那是个什么恶魔了。
　　只有深渊领主有这样的震撼力。
　　格瑞德受了一些暗影灼伤,但是没有什么大问题,跟杰斯差不多。
　　不过杰斯在战斗中崩裂了自己肩膀上的伤口,而且再一次被邪能感染,虽然伤势再一次得到控制,但牧师已经很严肃的警告他至少在两周之内不要离开守望堡去跟恶魔战斗了。
　　谁知道两周之后会怎么样。
　　而且,这时候疼痛对杰斯来说已经不是什么特别麻烦的知觉了。
　　格瑞德坐在旁边很久都没有说一句话,杰斯不知道他是因为什么而心情低落。
　　“末日守卫很强大,格瑞德。”他试着说:“如果不是之前见到了那么多恶魔……我甚至可能不敢出手,而狮鹫骑士们击败了一整个末日守卫的队伍,不是吗？”
　　“我不是因为他们的死而伤心,杰斯。”格瑞德语气平静地说:“战死在战场上……这是每一个蛮锤骑士的终极追求,尤其是面对那么强大的敌手的时候。”
　　“我在等待下一场战斗,我在等待下一次跟那些该死的恶魔交手的机会,而这一次……我绝不可能逃走,杰斯,我会干掉每一个视野里的恶魔,我会……”
　　说到这,他深吸了一口气,咬了咬牙,又把气全都呼了出去,似乎在竭力整理着自己的情绪。
　　“我会替那些死去的兄弟们报仇,瞧着吧,恶魔,瞧着吧,恶魔军团。从现在开始,我等着他们来到守望堡,这次我不用再逃了,因为已经无路可逃了,我会战斗到最后的,跟最强大的敌人战斗到最后一分,最后一秒。”
　　杰斯知道他在暗示什么。
　　“阿兹格斯。”格瑞德冷笑一声说:“我听到那个名字了,来吧,阿兹格斯,我会让你记住我的名字,我会让你把我的名字宣布到你自己的世界里去的……”
　　两天后,天上竟然有些亮光了,但是却下起了灰烬雪,整个守望堡都铺上了一层灰土。
　　每过一段时间,就有从巨槌堡和周围哨站撤退下来的士兵和伤员从大门里进来,每一个飞回来的狮鹫骑士看起来都疲惫不堪,城堡里时不时会突然传来一声哀嚎,像是被处理伤口时疼痛的大吼,也像是失去了战友的情绪崩溃。
　　杰斯一直在帮助运送物资,搬运伤员,格瑞德又一次骑着狮鹫离开了守望堡,据说是参加阻截恶魔的行动。
　　从早到晚,杰斯的心都一直悬着,他的脑海里不断出现那只肢上没有骑着矮人,还一直疯狂地拴咬着那些邪蝠的狮鹫,不断地回忆起狮鹫落进森林,撞进房屋的场面,怎么驱散都驱散不掉。他应该跟着去的,至少能在战斗中再帮上忙,而不是在这里等着不确定的消息回来。
　　但是法师已经不被允许骑上狮鹫跟矮人们出发了,尽管这种配合在对付末日守卫带领的邪蝠军团时有相当不错的效果,但经过这几天的战斗联盟已经失去了数量众多的法师。
　　最重要的是,此时无论杀死再多的末日守卫,杀死再多的邪蝠,也无法扭转整个局势。
　　有传言说巨槌堡的统领被艾瑞达巫师控制了精神,因此导致了迅速的溃败,要么就是巨槌堡的将军们轻视了恶魔的进攻所以没有及时向守望堡通报……
　　有人说恶魔有兽人帮忙,知道巨槌堡的弱点,所以一旦集结号兵力,很快就能把它搞垮。
　　总之,这几天谣言乱飞,对于甚至不知道是谁在指挥巨槌堡的杰斯来说,他根本无法分辨哪个是真的,哪个是假的,只能尽可能地让自己不受这些流言的影响,干好自己的事情。
　　这天傍晚,杰斯受教会之托来到法师塔这边搬运恢复用的药水,他手里拿着一张清单来到炼金房,窄小石垒的门口堆了不少来领取药水的人。
　　他往前挤了挤,正看到艾米也在这里。
　　“艾米,你也在！”
　　“杰斯。”艾米点点头。
　　杰斯感觉艾米似乎有点心事,于是问:“你怎么了？”
　　“之前一个肯瑞托的大法师告诉我,我被选中维持守望堡的魔法护盾了。”艾米说:“法师塔里的很多正式法师都收到了同样的命令。”
　　“守望堡的魔法护盾？”杰斯回头望了一眼法师塔高处始终散发着淡淡的奥术光芒的水晶,所以,这就是守望堡赖以抵挡地狱火的利器了。
　　艾米问:“你不知道魔法护盾的事？”
　　“我完全不知道。”杰斯说:“看来他们已经把你看做是正式法师了,艾米,好好加油。”
　　艾米微笑了一下,然后轻声说:“但这也意味着恶魔很快就要打到守望堡了,对吧？”
　　“应该是这样。”杰斯说。
　　“你害怕吗？”艾米问。
　　杰斯说:“有点吧,他们再向北去,就要进入王国的国境了。”
　　“我的意思是,面临即将到来的战斗。”艾米说。
　　杰斯迟疑了一会儿,然后说:“或许有些害怕,坦白说我不知道现在我是一种什么情绪。”
　　女法师说:“或许不是每一次面对困难的时候,都有足够的时间做好准备吧。”
　　“总有意外到来的时候。”杰斯说。
　　艾米说:“或许我跟那些英雄们真正的区别,就在于即使是意外来临,他们也能让自己以百分之两百的状态迎接那些意外。”
　　“你跟英雄最主要的区别就是属于你的那个意外还没来,艾米。”杰斯说:“相信我吧,我看人很准的,后面日子还长呢。”
　　“我也希望如此。”艾米认真地道。
　　杰斯笑了笑说:“总之嘛,还是别胡思乱想了。一旦恶魔来到城墙之下,我肯定要到前面参与防守,到时候……既然你是支持魔法护盾的法师,你可要好好引导魔法,否则我可完蛋了。”
　　“我一定会全神贯注的,杰斯。”艾米说。

第424章 战斗法师
　　第二天中午,杰斯正在法师塔里吃着蘑菇干,见一个穿着达拉然法袍的法师来到塔里,他看向旁边一个正在整理桌面的法师问道:“请问杰斯·塞索先生在不在法师塔里。”
　　“我就是杰斯·塞索。”杰斯抬了抬手道。
　　法师来到杰斯面前说:“塞索先生,你已经被编入了战斗法师行列了！”
　　杰斯楞了一下,他知道即使是想要加入巫师圣殿的战斗法师,也需要经过一系列考核和训练才可以,为什么自己直接就被编进去了？
　　正当他还以为自己可能是什么“战斗法师学徒”,或者“战斗法师助手”一类的炮灰角色时,这位法师从怀里拿出了一枚戒指递给杰斯说:“好好保存这枚紫罗兰战斗法师徽记,杰斯·塞索先生。”
　　杰斯接过戒指,把他戴在巫师圣殿的见习法师之戒旁边,一边茫然地点了点头。
　　达拉然法师看了一眼杰斯身上还穿着的破旧法袍,说:“去外面炼金房不远处的军需仓库附近找肯瑞托的官员领取你的装备。而且从今晚开始,塞索先生,你也要开始参加看守城墙的任务了,从傍晚看到半夜第一声号角。”
　　说完后,他道了别便急匆匆地离开法师塔,看来是寻找下一个被编进同一队伍的法师去了。
　　来到军需官这边,杰斯甚至还有点没回过神来。
　　他向穿着紫罗兰之眼战袍的一个军官出示了自己的战斗法师戒指,便收到了一个沉重的包裹。
　　回到法师塔的房间里打开之后,是一件还算新的蓝紫色战斗法师袍,竟然还有一顶带着内衬的战斗法师头盔。
　　试着穿了一下,能感觉到这件法师袍是附过魔的,但不知道是多久之前附的了,而且袍子上也有些损坏的痕迹,只是简单修补了一下就又送给了他。
　　总之,他是不太想要去想这套衣服的前任主人遭遇了什么了。
　　之后的几天,他参加了几次战斗法师的训练。看起来这里的法师确实越来越不够用了,而且最重要的是,能召集到守望堡的法师也越来越少。
　　而且从同行的战斗法师们之间的谈话里,杰斯也能感觉得到,每个人都知道这里即将面临一场决战,而一这场决战已经不远了。
　　这天晚上,杰斯在城墙上望着远方,绿火正在燃烧着之前他与狮鹫骑士们作战时下方的那片黑色森林,火光把整个守望堡的城墙照成了绿色,他的脸颊都被映着泛着绿光。
　　城墙上的士兵们大都时有咳嗽,要么是被无穷无尽的灰尘呛的,要么是多多少少有些被邪能污染了,守望堡里的其他人都是这样,尤其是人类,矮人和精灵们要好很多,但也大都有些不适。
　　“法师,我们有什么办法能阻挡那些绿色的流星吗？”
　　杰斯身旁一个哨兵突然问道。
　　“到时候肯瑞托会带领法师建立一个魔法防护,先生。”杰斯说:“我相信那些流星无法突破大法师们的魔法。”
　　“那为什么……现在那个魔法防护不能阻挡这些该死的灰尘。”哨兵咳嗽了两声道。
　　杰斯抬头望向法师塔高处的那枚魔法石,它已经暗淡到几乎放不出多少光了,这是被邪能压制了吗？还是正在保存实力……
　　他也不清楚究竟会怎么样,不过他知道自己跟这个哨兵很快就要亲眼见证答案了。
　　这时,一队精灵游侠急匆匆地从面前经过,一个精灵游侠停下脚步往城墙下方瞄了一眼。
　　“远行者……打扰一下。”杰斯凑过去说着。
　　队伍最后的队长模样的游侠停下来道:“有什么问题？”
　　“我能不能问问,温蕾萨·风行者女士现在在哪？”
　　精灵瞄了一下他的两枚戒指,然后说:“她正跟随游侠领主的队伍执行清除任务,法师。”
　　杰斯问:“具体是什么任务？”
　　精灵往南边看了一眼,说:“我们在南方的曼德尔哨站那里发现了恶魔法师的存在,你应该知道清除任务是什么意思。”
　　“非常感谢。”杰斯说:“我明白！”
　　精灵奇怪地打量了一下杰斯,问:“你是有什么要事想要报告吗？还是说你想问的实际上是希尔瓦娜斯·风行者将军？”
　　“不是,就是温蕾萨女士。”杰斯说:“很抱歉耽误你了。”
　　精灵点了点头,转身急匆匆地跟上了自己的队伍。
　　杰斯扒住城墙望向南方极远处高坡上那片倒塌的废墟阴影,那就是曼德尔前哨站,一个看守黑暗之门的地方,此时那里也在燃烧着魔火,要不然在这个距离上是根本看不清楚的。
　　不知道游侠们的行动顺利不顺利。
　　艾瑞达的法师……哪怕是杀掉一个,都会让恶魔进攻守望堡的力度减弱一分。
　　换哨的号角吹响了,杰斯跟接替他的法师见了面,回到法师塔,大厅里,楼梯上,到处都是灰尘。
　　房间里因为清扫的比较干净,比外面好了很多,但躺在这里的法师们不停地咳嗽着,几乎一半人痛苦地无法入眠。
　　躺在床上,杰斯尽可能地不去胡思乱想,强迫自己好好睡一觉。
　　就在好不容易迷迷糊糊,快要进入睡觉的状态时,外面突然传来一阵阴郁的低沉笑声。
　　“你们听到末日的脚步声了吗,凡人？”
　　这声音不知道是从多远的地方传来,像是从天空中响起,也像是在大地上震动。
　　杰斯往旁边看了看,发现大部分人都醒着了,一个个圆睁着眼睛盯着门外的窗口。
　　这时一个法师哭了起来,强压着声音不住地抽泣。
　　“你们只是众多被毁灭的世界里的一个,没有谁能够阻挡基尔加丹,没有谁能阻挡燃烧军团……”
　　恶魔的声音让房间内再次沉默。
　　没过多久,外面传来一个陌生女子的歌声。
　　“蓬园里的梦露花,不因泪水而绽放……”
　　“看啊,温软的月光低吻着纳菲瑞提的河岸,我的爱人,至少你今夜可以在我怀里安眠……”
　　“至少你……”杰斯默念着这句歌词,不知不觉地睡了过去。

第425章 总算到了这天
　　意外地,这晚睡了一个安生觉。
　　早晨起来的时候,天格外的亮,他来到法师塔的露台上向下看去,城堡外一片苍凉,这种模样的诅咒之地让他极其不习惯。
　　当然比起艾尔文森林或者赤脊山,这里也足够灰暗了,但比起前几天,甚至可以用阳光普照来形容了。
　　头顶上的浓云散去了不少,他能看得到云层后太阳的位置,一个染开的白色光晕,就那么看一眼,就极其的舒服。
　　干燥的天气,灰蒙蒙但至少亮堂着的天空,四周微微弥漫着的一点没有太多恶意的焦糊味,这是什么梦吗？
　　他捏了一下自己的脸,坦白说,杰斯已经很久很久没有做过自己分辨不出来的梦了,这应该不是梦才对。
　　这是现实,因为黑暗之门还在那里,纹丝未动。
　　只是在阳光的照射下,那扇绿色的帷幕没有那么明显了,但它仍伫立在清晰的视野之外,袒露一点光芒,像微睁的魔眼一样注视着这边。
　　这时,一阵急促的脚步声从法师塔里传来。
　　“所有的战斗法师到广场上集合。”
　　所以还是到了这一时刻了。来到广场上,战斗法师还在集合的时候,前面已经有成群的士兵离开城门前往城墙之外了。
　　矮人们手持盾牌唱着听不懂的歌曲踏着步子经过眼前,成群的精灵分散成两拨,一拨走上城墙,一拨随着前面的人类战士和矮人军团离开城门。
　　杰斯所在的队伍尾随着一支精灵陆行鸟骑兵来到城外,走出城门,他便看到守望堡外的坡地上已经站满了一队又一队的士兵。
　　他们高举着各色各样的旗帜,成排成排整齐地伫立着,全都面朝着黑暗之门的方向,而他们战斗法师则来到一群强壮的矮人斧手身后。
　　杰斯看了看身旁的战斗法师们,他们大都脸色平静,手里紧握各自的佩剑望着前方的混沌。
　　这时,法师塔上方的水晶突然释放出一阵夺目的光彩,这光彩像是一团散开的波纹一般驱散了所有的灰暗,浓云,把守望堡周围变得清亮了许多。
　　这道魔法护盾保护的范围远大于守望堡城墙,或许在当时黑龙围攻达拉然的时候,肯瑞托的法师们就是用这样的结界保护城区不被黑龙魔法轰炸的。
　　守望堡的士兵们必须出城迎击争取优势,只呆在城墙上迟早会把水晶和法师们的力量全部耗空,最终只能被无穷无尽的地狱火和邪能火球轰炸到筋疲力尽,城破人亡为止。
　　亚历山德罗斯·莫格莱尼将军出现在队伍的最前方,他手持着洛丹伦的元帅之剑,那把剑巨大到夸张,尤其是从远处望去,让杰斯不得不担心他坐下的那匹本就已经承载着沉重的铠甲和马甲的高大战马了。
　　他似乎在高声宣讲着什么,前面的士兵也在高声回应他的喊话,但在杰斯这边,他除了能听到一些偶尔的高音,什么都听不清楚。
　　不知道沉默了多久,杰斯感觉自己站的双腿有些酸胀,急需要活动活动的时候,队伍里突然出现了一阵躁动。
　　他望见遥远的低地处,有些人影从黑色的树林里慢慢走了出来。
　　更远处的高坡上也露出一群群影子,沟壑里,远处的道路上也都出现无数攒动的人头,他们身上燃烧着绿色的火光,手里高举着各式各样的长兵器,逐渐汇集到一处往守望堡所在的高地一点点推进过来。
　　“终于……”杰斯听到身旁有个女法师轻呼了一声。
　　是啊,这些天的压抑让所有人都近乎崩溃,所有人都知道要发生什么,但所有人都不知道什么时候发生。
　　与其看着头顶上悬着的剑等着它落下,不如早早地解决这一切至少在这里,自己手里的刀刃还能起一些作用。
　　恶魔的军团越靠越近,杰斯注意到走在恶魔军阵最前面的是几个身材极其高大的红皮恶魔。
　　他们身穿暗金色的铠甲,迈着高傲的步伐走在远超过其他恶魔的前面,此时距离联盟军队的最前线已经近到了凭着肉眼能看清他们长相的程度。
　　这些恶魔靠蹄子行走,身材挺拔健壮,头顶上是竖起的带着犄角的骨板,下巴是来回摆动着的怪异触角,双眼细小但散发着诡异的邪光。
　　那是一群艾瑞达人。
　　到了最后,这群狡诈的巫师终于肯露出真面貌了。
　　“进攻！”
　　莫格莱尼将军高吼一声,奎尔萨拉斯和铁炉堡的其他将军纷纷随之吼出各种语言的命令。
　　“前进！”
　　旁边一位法师喊道,杰斯便随着周围的战斗法师们一起向前,每个人都拔出手里的长剑,杰斯也将碧空之歌从怀里抽了出来。
　　尽管他竭力遏制着这把剑别放出太多的光彩以免让自己变成战场上的靶子,但周围还是有不少法师甚至精灵都诧异地往这边看了过来。不过当法师们开始念诵法师护甲的时候,杰斯就意识到,自己的担心实在是多余了。
　　随着联盟的军队开始向前推动,为首的那个艾瑞达人哼笑了一声,接着抬起双手开始引导邪能召唤,随后,他周围的艾瑞达人同时开始做出同样的施法手势。
　　随着艾瑞达人的施法,恶魔的军队也在一阵此起彼伏的狂吼中开始前进,且步伐越来越快,他们越过艾瑞达巫师们施法的阵型来到前面,同时天空中也出现了成群成群的邪蝠,黑压压的一片在苍凉的天空中席卷而来,发出的尖锐吠叫和翅膀扇动的动静几乎在这会儿压过所有其他的声音。
　　就在杰斯以为联盟的先锋们要遭受这些邪蝠的空中侵扰时,几群狮鹫骑士从不同的方向俯冲而来,一下冲散了为首的邪蝠群,接着是一群龙鹰从头顶嘶叫着向前飞去,从更高处越过狮鹫骑士和邪蝠们缠斗的天空直朝着艾瑞达巫师们而去！
　　天空开始隆隆作响,一个个邪恶的绿光在云层中显现……果然,艾瑞达巫师们正在引导地狱火！
　　联盟的前锋迸发出一道道金光,圣骑士们高吼的祷言即使是在这边都听得清清楚楚,成排成排的恶魔卫士在遭遇到圣光的照射和打击后脚步当即变得迟疑,这一犹豫瞬间被白银之手骑士团的圣光吞噬,远处一群穿着白衣和蓝衣的骑士自高坡上俯冲而下冲进了黑压压的恶魔之间,像一把长矛利落地刺穿了恶魔的军阵……配合着圣骑士们带领的军团先锋互相挤压,恶魔前排的阵线已经开始动摇了！

第426章 黑暗之门……
　　天空中的狮鹫骑士们很快占据了主动,不出意外的,末日守卫的魔翼在邪蝠之后出现在天空中,狮鹫骑士们果断调转方向冲向那些体型巨大的飞行怪物。
　　就在这时,法师塔上的水晶发出了一声刺耳的鸣叫,杰斯看着更高的天空上,一枚枚绿色的地狱火陨石正砸在空中一片淡蓝色的薄膜上碎裂开来,化为一片黯淡的碎石之雨落了下来。
　　这一幕给了战场上所有的士兵一阵鼓舞,喊叫声此起彼伏,前面正经过一群远行者,随着为首的游侠领主的一声命令,所有远行者齐齐放箭,一阵带着奥术彩光的箭雨划过天穹散落进远处的恶魔之中,引起一片模模糊糊的哀嚎和粗野吼叫。
　　更多的箭雨从四处飞向前方,杰斯跟着战斗法师们从侧面跟随着前面狂奔的矮人来到恶魔阵前,前面的矮人嚎叫着挥起巨斧冲进比他们高出整整一倍的恶魔卫士之中,一下子像是被恶魔覆盖过去了似的没了影子,但随着各种各样的尖叫和辱骂,很快就有一个个恶魔卫士挨个倒下,斧子剁进骨头和血肉的声音不断传来。
　　杰斯前面的战斗法师明显训练有素,在一阵命令下散开阵型,召唤出法力护盾接着进入了恶魔的军阵。
　　后面的战斗法师们,也就是他们这些从巫师圣殿,或者其他法师团体里召集来的自然也有样学样,试着召唤什么护盾保护自己,但杰斯不会任何正常的护盾魔法,只能就那么随着他们前进。
　　他先是刺死了一个被矮人砍断了两条腿,还在地上爬行的恶魔卫士,又用灼烧咒施法把一个企图从空中袭击法师们的邪蝠炸碎了翅膀。
　　没过多久,杰斯就觉得自己找到了战斗的感觉,当恶魔逼近眼前的矮人斧手们的时候,他便与其他的战斗法师一同配合矮人们冲进恶魔卫士的军阵,矮人们作战极为勇猛,简直像是疯子一样,他们这些战斗法师几乎只需要帮助矮人们守住侧翼,顺便帮他们挡住天空中来袭的邪蝠就可以了。
　　有了空当,战斗法师们甚至还可以念诵火球或者奥术飞弹咒语,支援更前面的队伍。
　　不过尽管如此,他们已经是战场上为数不多的真正的法师了,因为他知道大部分法师,甚至包括奎尔萨拉斯的法师此时都在法师塔里支撑那枚魔法水晶所制造的法力护盾。
　　到了这里,杰斯几乎能感觉到法力护盾的边际了,远处的艾瑞达巫师一直在尝试用各种各样的魔法轰炸护盾,但效果并不好,天上的地狱火不停地轰击在护盾之顶上,但碎裂的落石已经铺满了战场,都没有任何一个地狱火陨石能突破护盾进入联盟的军阵,更别说守望堡的城墙之内了。
　　随着战斗的时间持续的越来越久,似乎恶魔始终无法动摇联盟的阵线,但杰斯也感觉到了另一个问题。
　　永远都有无穷无尽的恶魔卫士和莫尔葛疯子从各处跑过来再次加入军阵,但是联盟这边并没有持续不断的士兵从守望堡里走出来填补死去或者受伤的人员。
　　艾瑞达巫师们仍然肆无忌惮地就站在不远处引导着魔法轰炸护盾,从最开始到现在,似乎只有一个艾瑞达巫师被干掉,但龙鹰骑士已经没有能力再突破末日守卫的重重保护去进攻他们了。
　　法师塔里的法师们不知道还能维持多久。
　　不过,杰斯也没有力气去注意其他地方的情况了,他仅有的注意力用来对付当前的恶魔都不太够。
　　拾起眼睛,狮鹫和龙鹰们在天空中与比他们大得多的飞行恶魔缠斗,很难说占据了什么优势,这时候战场上的所有地方似乎都陷入了胶着。
　　眼前一个恶魔卫士正挥舞着黑色的巨剑朝着一个持盾的矮人一下一下地猛砸,杰斯从背后直接刺穿了恶魔卫士后背,恶魔卫士咳嗽了两声跪在地上,被矮人一斧劈开了脑袋。
　　他喘了两口气,却听到一声声低吼的动静由远及近。
　　“地狱犬！”
　　一个战斗法师高吼着提醒周围的法师,几乎是同时所有的法师都停下了施法,杰斯眼见着一头地狱猎犬钻过恶魔卫士的腿间朝着他这边直冲过来！
　　而在其他恶魔的胯间身旁又有更多的黑影穿过,他们的目标明确,就是要袭击这一群战斗法师！
　　前方的矮人战士们眼见着地狱犬要错过他们向后面的法师们进攻,于是也挥起斧子追杀着这些来回窜跑的怪物,但也没有从飞奔的狗群里拦下几个,很快这些地狱犬便一个个扑到法师们身上,一下子阻断了这里的魔法支援。
　　杰斯一剑刺穿了眼前那个想要袭击自己的地狱犬的胸口,他走到身旁,又朝着一个正企图偷袭另一个法师的地狱犬挥剑一击劈下了它一条正在展开的触手,又一剑刺进了它的后背。
　　这时他感觉后背一阵刺痛,他回身一剑砍过去砍下了两条已经刺进自己身体的触手,又一剑捅进了那个地狱犬的嘴里。
　　杰斯疼的扶了扶腰,但又有一个地狱猎犬的低吼声从背后接近,他勉强回过身来再想拔剑,那个地狱犬却被一个飞过来的短斧一下子剁进了脑袋,被这么一下砸出老远原地翻滚了起来。
　　没有人去拿起那把斧子,而斧子飞来的方向更是一片混乱,一个矮人正坐在一个恶魔卫士的头上用拳头不停地捶着他的脑袋。
　　就在杰斯以为他们将不得不退回城堡里死守的时候,旁边一个法师突然喃喃道:“黑暗之门……看,黑暗之门……”
　　杰斯抬头望向黑暗之门的方向,看到那个曾经始终如一,从来未曾动摇的绿色帷幕,竟然闪烁了几下……
　　卡德加的计划要成功了？他心里已经说不清是激动,亦或是释然,亦或是一阵攥紧心口的绝望了。
　　不过,此时他没有任何感慨的空当,眼下还有无穷无尽的恶魔一波波地涌来,而联盟这边眼看已经难以维持最初的优势了。
　　杰斯做了个深呼吸,提起手里的长剑,盯住眼前一个正在挥剑追砍一位持盾士兵的恶魔卫士,一步步走了过去。

第427章 霸主
　　黑暗之门的帷幕一直闪烁着,大地震颤,邪火的味道充斥鼻腔,赤色的,绿色的火焰在黑暗的天穹上交叉着飞行。
　　联盟士兵和恶魔们的呼号响彻战场,无法分辨是咒语,辱骂还是高声的宣唱。
　　一头龙鹰不知道被什么邪能魔法击中,燃烧着跌落进一片恶魔群中,挣扎着再次站起身,用火色的巨翼拍打着企图靠近的恶魔,但还是被后方一个高大的恶魔卫士一斧劈断了脖子。
　　杰斯眼见着这一幕,突然侧面一个莫尔葛恶魔冲到面前,他不得不立即往旁边挪开,这个肥胖的先锋手持一柄钉锤,狠狠砸进他之前所站的地面里,又拔出来带出一堆黑色的废土,盯着他痴笑了两声,观察着他晃了晃手里的武器。
　　“来吧！”杰斯手持碧空之歌吼道。
　　却不想这个血红色皮肤的怪物刚咆哮着抬起手中的锤头,头顶上便呼啊着闪过一道闪电,不知道哪里飞来的一柄战锤直接将恶魔的手臂连带肩膀炸了个稀烂。
　　恶魔嚎叫着歪倒在地,杰斯急忙冲过去将剑刃狠狠刺进了恶魔的心脏,这坨巨大的肥肉的便当即软趴趴地瘪了下去。
　　掠过头顶的狮鹫骑士高喊了一声“呀哈！”一边冲向远处,战锤伴随着他的高喊声飞回手里,又朝着下一个目标旋转着飞射了出去。
　　“我们必将胜利！”
　　不远处的莫格莱尼将军的喊声此刻无比清晰,他呼喊过后立刻提着那把耀眼的巨剑,调转马头朝着一个恶魔卫士发起冲锋。
　　战场上一排排蓝色的,白色的,红色的披风和战衣,圣骑士们高举起来的闪亮的长剑和战锤,联盟的士兵们正在节节推进。
　　天色渐暗,法师塔顶端的奥术水晶灿烂的仿佛又一个太阳将战场照亮,每一次闪烁出光芒都像是将士兵们面前那些汹涌疯狂的黑潮压的愈发黯淡一些。
　　一个三四米高的艾瑞达巫师被一群手持长矛的人类士兵包围,他咬着牙挥舞着手里的权杖,每挥一次便有士兵被重重击飞,然而他浑身都是血洞,双眼早已经没有刚现身时那般燃烧着旺盛的魔焰了,很快便重重地倒了下去。
　　士兵们踏着他的尸体继续前进,其他的艾瑞达巫师怒视着推进的战线一边施法一边撤退,法师塔的魔法护盾似乎比最初还要强大了,眼前越来越多的牧师和圣骑士呼唤圣光,灿烂的金色已经覆盖满眼……
　　杰斯望着前面,只觉得身体一阵发软。
　　他不知道在这里战斗了多久,精力差不多消耗空了,手脚也不太听使唤了。
　　身上已经带着好几道伤口,有一道似乎是划到了腿上,此时正火辣辣地发疼,阻止着他继续向前。
　　相比之下,之前被地狱猎犬用触手咬到的背后的伤口已经根本不算什么了。
　　眼下到处都是恶魔的尸体,偶尔也能见到被恶魔身躯埋葬的人类士兵,他感觉自己已经比不上这些圣骑士们那般拥有无尽的精神了。
　　杰斯咽了口唾沫,口腔干燥的要命,只能喝下自己最后一瓶法力药水。
　　精灵们在他身旁跟随战线向前推进,他们步履坚定,精神饱满,即使是战斗了这么长时间,除了脸上沾湿的金发和几乎射空的箭袋之外,几乎像是刚刚来到战场上一样充满战意。
　　相比较之下,他简直就像一个狼狈的败兵一样站在原地喘着气,其实打到这时候,在无穷无尽的地狱犬的袭扰下,他所在战斗法师的队形已经不成样子了,只剩下一群肯瑞托的战斗法师在最前面撑着。
　　就在这时,他感到眼前那些金光突然黯淡了一下。身边一个士兵怔了一下,停下了冲锋的脚步,抬头看向远处。
　　他略有些恍惚地往其所注视的方向看去,灰色的山峦之间不知道什么时候出现一个巨大的黑影,其体型庞大到让城墙都有些相形见绌,杰斯感觉到心脏里扑通扑通地再次敲了起来。
　　“哭泣吧,颤抖吧,见证阿兹格斯的降临,你们毫无意义的抵抗即将结束！”
　　随着一声吼到几乎破音的咆哮,整片辽阔的山坡都随之震颤,杰斯注意到那个黑影浑身突然释放出爆燃的绿火。
　　他的身形和面貌也随着这团绿火而突然清晰起来。
　　那是个极度丑陋的恶魔,没有莫尔葛的愚蠢单纯,没有埃雷杜因那野兽般的凶恶,没有萨亚德那般迷惑人的奇怪美貌,没有纳斯雷兹姆那般让人发凉的冷峻。
　　他的面孔,就好像是生来就是为了引起凡人的恐惧和厌恶,生来就是为了让人看到就生理不适,几欲呕吐一般。
　　他的牙齿像是一层层剃刀般交织,嘴角两颗巨大的獠牙像是狰狞象牙一般高高向前翘起,肥硕的鼻头上,双眼被恶魔皮肤的褶皱和肥肉挤到只剩下两团摇动的小火苗。
　　当他抬起自己背后滑稽的肉翼,活动自己肥胖的,如同蜥脚类恐龙一般的庞大身躯时,身上挂着的铁链和冒着邪能火焰的铠甲相互碰撞发出的刺耳动静撞扯着战场上每一个人的感官。
　　一个深渊领主……一个真正的安尼赫兰霸主。
　　杰斯单凭这样看过去,难以估计这个恶魔之主到底有多大,他拖着这副肥胖臃肿的身躯从远处的阴影里向阵线上扑来简直像是一座移动的小山,无数恶魔在他的踩踏之下暴毙碾碎,战场上恶魔哀嚎的动静甚至压过了战吼。
　　“这是为什么……”
　　“那是什么？”
　　他听到旁边的士兵轻声叨念道。
　　一声马嘶在背后响起,杰斯注意到莫格莱尼将军拽着自己坐骑的缰绳,勉力控制着它不因为惊吓而当即逃窜,但这点努力也无济于事。
　　当阿兹格斯出现在战场上的时候,所有的战马全部乱了阵脚,不仅是战马,这一会儿连天上的狮鹫们都一下子感受到了强大的震慑,在趁势反扑的邪能蝙蝠和飞行的末日守卫的围攻下不得不暂时撤退。
　　杰斯眼见着几头狮鹫就在这一会儿从天上被打落跌进众多恶魔的黑潮里没了动静。
　　恶魔们明显愈发地激动,但联盟的战线眼见着出现了动摇……
　　阿兹格斯像轻松地靠着自己的巨大武器和沉重的身躯撵开一群士兵和恶魔直接插入联盟的阵线深处,但他完全没有恋战,只凭着无匹的力量继续向前。
　　法师塔！
　　他的目标极端明确,就像一台几层楼高的冲撞车一般直朝着法师塔而去,他狂笑着,叫骂着,随手用手中的巨刃来回横扫着地面上的联盟士兵,似乎没有什么能阻挡他的力量……
　　法师塔一旦倒塌,艾瑞达人的地狱火将毁灭所有努力……
　　等等,艾米和老马林还在塔上,巫师圣殿的法师们还在法师塔之顶！

第428章 最后的勉强
　　不……等等。
　　杰斯感觉头皮一阵发麻,拔腿朝着深渊领主奔行的方向而去,在广阔的战场上,没有一个恶魔,没有一个人在意一个见习法师为什么开始横着跑了起来。
　　向前狂奔的恶魔身下,一个圣骑士闪烁着金色的光辉被深渊领主踩在脚下突然熄灭,另一个骑士驱使着疯狂嚎叫着的战马对恶魔之王发起死亡的冲锋,随后淹没在一片随着深渊领主的脚步燃烧的邪火之中。
　　远行者们已经在之前长时间的战斗里大量消耗了自己的箭矢,此时能用来射击这头恶魔领主的箭矢也零零落落,但是就算是射到他身上也无济于事。
　　这头怪物的魔皮外面布满了厚重的鳞片和结实的甲壳,不准确刺中那些几乎无法看清的软弱部位对他来说甚至连挠痒痒都算不上！
　　法师塔上开始向下抛出一道又一道的奥术飞弹,却被迎上去的深渊领主张开大嘴全部吞噬,他狂笑着继续向前,身后跟着成群的无法跟上他脚步的士兵,只能眼睁睁地盯着他将手里夸张的巨刃高高抬起……
　　他的目标便是眼前这座闪烁着奥术光芒的魔法水晶。
　　恶魔咆哮着将巨刃向法师塔顶挥砸,然而他手里的巨刃被一股血色的黑暗力量拖了一下,导致这一击砸歪击中了法师塔的底部,削开了一片碎石厚墙。
　　高塔晃动了一下,奥术水晶也跟着震荡闪烁,整个魔法护盾立刻变得不再稳定。
　　恶魔迟疑地望向那股怪力拽来的方向,一个弱小不堪的人影正跪在不远处。
　　杰斯望着眼前隆隆的巨影,只感觉胸腔里的血液不停地涌动出来,他咳嗽着呛了一口黑血到嘴边,又努力把没有咳出来的咽下去。
　　是他用了一下血魔之握,只是这一拽,瞬间耗完了所剩下的所有精力,还一下搅乱了自己体内的血液。
　　深渊领主注意到了自己,尽管他那副丑脸很难看得出什么神色存在,但杰斯还是知道他被激怒了。
　　如此弱小的蝼蚁,凭什么能够阻拦自己的行动？
　　模糊的,泛红的视野里,靠着巨大身躯和双翼遮蔽了视野的恶魔笑着高举起武器,杰斯感觉自己已经无力再躲避什么了,他失去了所有的精力,体内也不知道被刚才那一拖拽造成了什么样的伤害他只知道,这一下已经是自己的最后的勉强了。
　　天空晃过黑色的阴影,狮鹫发出一阵嘶鸣,成片成片的羽毛扇动的声音在耳边回响。
　　他望着恶魔身后那座法师塔,老师离开了吗？艾米离开了吗？
　　“杰斯！”
　　他不知道谁在喊自己,似乎是某个熟悉的人。
　　“杰斯·塞索！”
　　恶魔的长刀猛然挥下,随后在一片雷霆中戛然而止！
　　杰斯望着眼前一座石像般的怪物用两把兵器硬生生地将深渊领主的武器架在半空。
　　“杰斯·塞索！你他妈的……”
　　随着一连串石头碎裂的动静,格瑞德·雷拳挥起战锤,战锤闪烁出一片电光,这一锤猛击在深渊领主的巨刀上将其弹开！
　　深渊领主惊讶地嘀咕了一声,随后紧盯这个矮小的石像疯了一般地冲到自己脚下。
　　他试着去踩,却被矮人轻松躲过,随后又是一斧剁在恶魔的后腿上,这下恶魔愈发变得歇斯底里,他怪笑着,辱骂着,从头顶烧到肥硕巨尾的魔火再次轰然爆开。
　　他抬起粗壮的手臂,酝酿起一股强大的邪能烈焰,并随着他抬起右手,一团邪火冲击波自他身下突然放射向四周爆炸！
　　杰斯被这一股冲击波轰飞出去跌在地上,滚落在一片熄灭的地狱火碎石之间,撞击的剧痛和晕眩让他几乎无法再找回一丁点意识。
　　刚才用血魔之握去拖那把武器,属实是蠢到家了。
　　“格瑞德……”
　　他努力撑起身子,深渊领主正在疯狂地挥砍围攻上来的每一个人,圣骑士,手持长矛的战士们,那个雕像般的矮人……
　　但是前方的战阵已经破开了。
　　恶魔汹涌地推开士兵们的阻拦冲向这边,一个恶魔卫士提着长柄斧子正向他劈来,杰斯握着腰间的碧空之歌,才感觉到自己甚至没有力气将这把剑抽出。
　　就在他以为自己立刻就要被这个恶魔劈成两半时,一道奥术光芒突然从眼前撕开了恶魔的胸膛,释放着奥能的箭矢狠狠刺入地面,恶魔卫士当即跪在自己身前,哆嗦着倒地。
　　温蕾萨·风行者的影子已经横在身前,她拔出两把长刀,一刀便将另一个扑上来的莫尔葛士兵脑袋剁下。
　　她朝着远处的远行者和精灵们呼喊着完全听不懂的萨拉斯语,灵活地躲过又一个恶魔卫士的竖劈,同时用剑直接刺进了这个恶魔卫士的头盔,另一把剑狠刺进胸膛,踏着他的大腿跃下,再次顺势劈断了另一个恶魔卫士的脖颈。
　　只是这一会儿,她已经不知道屠杀了多少敌人,余光中,她晃动的身影仿佛一个不停旋转的剑刃风暴,将每一个企图冲过来进攻杰斯的恶魔席卷其中,只剩下一团模糊无力的肢体和脑袋跌落出来。
　　杰斯努力地撑起身子向远处望去,深渊领主已经快要将身边围攻过来的士兵们消灭干净了,到处都是残破的,根本认不清楚是什么东西的,血肉模糊的……只剩下一个浑身是绿色的深渊领主之血的石像不停地用手里的武器劈砸着那个几乎不可撼动的恶魔。
　　杰斯眼看着恶魔手里的长刀几次都险些扫中那个矮人,但后者从未有一点退缩,反而笑得越来越大声。
　　“我不会让你死,杰斯。”温蕾萨一边将刀刃刺进一个恶魔的胸膛,一边用余力念叨着,那声音几乎像是喘气,而不像是在说话。
　　“杰斯·塞索！”远处那个石像用模糊的粗糙的声音大吼道:“这就是我说的真正的战斗,真正属于这血脉的战斗……你看到了吗？你看到没有？！你是死了吗？”
　　“看到了,我他妈的……还没死呢。”
　　杰斯嘟囔着,随后咬着嘴唇,他脑子里有个主意。
　　他不知道自己在意什么,但他不想失去任何一个人,不想失去格瑞德,不想失去艾米,不想失去老师,不想失去温蕾萨,不想失去……这里的每一个。
　　他想到,自己从来都不是什么聪明人。他一直就是个脑子一热就去干的笨蛋。
　　或许这个世界应该不属于他这样的笨蛋吧？
　　“卢赫拉文克塔,卢阿拉基普塔……”

第429章 黑色毁灭！
　　诅咒之地……
　　无穷无尽的暗影,从虚空而来的,从黑暗之门而来的,暗影都像是被呼唤着而吸引似的,从各处向这里汇集。
　　杰斯伸出手,他发现自己的皮肤已经一点点黯淡下去。
　　视野猛然清晰起来,杰斯感觉自己像是重新获得了用不完的精力似的,但当感知恢复之后,随之而来的便是几乎无法忍受的剧痛,皮肤像是被各种毒虫蛰咬,内脏像是不知道被什么东西搅得一塌糊涂……
　　但他的理智告诉他,法力还远远不够。
　　他需要换出更多。
　　“卢赫拉文克塔,卢阿拉基普塔……”杰斯重复着这个咒语,直到双手都在颤抖,直到他几乎能听清战场上每一个士兵的呼喊,号哭,每一个恶魔的嘶叫,每一个命令的下达。
　　“来吧,恶魔,来吧,恶魔,让我看看你还有多少力气,你这个该死的……”
　　“我们就是艾泽拉斯的最后一道防线了,士兵们！阻止那个恶魔！别让他击倒法师塔！”
　　“别让他毁掉魔法水晶！”
　　“兹格莱尼将军,我们……”
　　“洛瑞玛！拦住恶魔！我要去杀了那个……”
　　“杀了那个恶魔！杀了那个恶魔！”
　　“你们败了,杂碎,你们败了,杂碎,你们败了,败了,杂碎……”
　　渐渐地,杰斯什么都听不清楚了,这些声音都被暗影的呼号屏蔽了。
　　这个世界就像只剩下了他一个人一般,空空荡荡。
　　当然,还有眼前那个恶魔。
　　因为要杀了他。
　　到此为止。
　　“萨维亚……”
　　杰斯高举起碧空之歌与血魔的法杖,闪烁的暗影宝石与蓝龙魔剑搭在一起,他感觉自己的动作似乎牵动了足以把自己都轻易毁灭的暗影之力。
　　“阿瓦鲁斯……”
　　他努力地喊出咒语,不少附近的士兵,游侠和牧师们都向这边望过来,眼睁睁地看着一条条暗影魔蛇自他的身体窜出,与天上游走的紫色魔影汇聚到一起。
　　天空已经被晃动的暗影星辰遮蔽,连远处的艾瑞达巫师都怔怔地向这边望了过来。
　　“安特亚,米努埃尔勒……”
　　杰斯紧咬着牙诵念着,他已经没有任何精力去顾忌周围的事了。
　　他甚至没法顾及自己的施法是否成功,他只能认真地,一步一步地按照之前的练习完成施法,没有功夫再去张望那些魔蛇是否聚集,更别说什么灵魂碎片……
　　实际上,他根本不需要灵魂碎片。
　　这战场上飘荡着太多不肯离去的灵魂,精灵的灵魂,矮人的灵魂,人类的灵魂……
　　在他进行了几次生命分流之后,他几乎能看到无数灵魂在觉察到他的施法后争先恐后地拥挤过来,朝他呼喊。
　　“杀了他！”
　　“杀了……那个恶魔……”
　　“用我的灵魂……我离开这里就没有意义了,我是一个士兵,我不能离开战场！”
　　“我的灵魂会帮你杀了他……你能听懂我的话吧？你能听懂吧？”
　　“我不该死的……都怪那个恶魔！让我帮你杀了他！”
　　“快一点,你这个……”
　　“你还活着吗？！你想让那个恶魔就这么杀进暴风城吗？”
　　“没问题。”杰斯一边应着,紧盯着那个晃动着的,巨大的,肥胖的恶魔之躯,低声叨念着。
　　“没问题……死吧,死吧,死吧,恶魔……”
　　无数流星旋转着飞到高处,汇集成一片暗影之星,发出阵阵诡异的怪吼,几只没来得及逃离的恶魔蝠蝠被这片暗影之星席卷到其中没了动静,地上的士兵们,恶魔们都抬头仰望这怪异的魔法。
　　“杰斯……”
　　温蕾萨这时回过头来,惊讶到几乎呆住。
　　“死吧……”杰斯紧咬着牙,仍然没能咬住喷出一口黑色的脓血,但视线却始终锁那个恶魔的身上。
　　“死吧,你妈的！”
　　他全力挥出法杖,法杖上的缠布被可怕的暗影之力彻底燃烬,闪烁出如同深渊般的紫芒。
　　杰斯用力到几乎把自己晃倒,那颗暗影之星被他的力量催动……嚎叫着朝着深渊领主砸去,这时,正在跟士兵们缠斗的恶魔才注意到高处那个突然飞来的奇怪事物。
　　阿兹格斯的眼睛向那边斜了一下,接着禁不住张开那流淌着绿色熔岩的深渊巨口。
　　其脚下的士兵们见状纷纷四散逃开,恶魔试着拿起自己的魔刃去阻挡,但已经晚了。
　　暗影之星正正砸中他的手臂,紫色的魔焰瞬间吞没了他的全身,一团凶猛的爆炸突然膨胀,飞射的暗影火光撼动大地……
　　法师塔上旋转的奥术水晶都在这一阵轰然的暗影爆裂中黯淡了一下,过了好一会儿才艰难的再次亮起。
　　杰斯脚下一软坐在地上,然后大笑,就像是小时候望着被自己放出去的礼炮一般开心。
　　但随后他脸上的笑容就消失了。
　　黑火散去,深渊领主并没有立刻死去,他仍然在笑着,尽管失去了一条手臂和一块胸膛,浑身都被暗影撕裂出骇人的裂口,但那颗巨大的魔心就袒露在外,却仍然不停地鼓动。
　　那些粗壮的血管不停地喷射出邪能熔岩一样的邪血溅到十几米的高空,几十米的距离之外。
　　杰斯突然想起了一个深渊领主死后会发生什么。
　　“杰斯……你……”
　　“温蕾萨,让他们跑……让所有人……跑！快！”
　　坡地上几乎所有的恶魔都放弃了继续战斗的意志疯狂逃窜了,温蕾萨意识到了杰斯是什么意思。
　　“快！”杰斯抓着温蕾萨的衣领把她用力推出去,用尽最后的力气吼道:“让所有人,跑！”
　　温蕾萨点头随后向远处用力呼喊着,但杰斯已经听不到她的声音了。
　　无数士兵朝着远离恶魔的方向全力奔逃,杰斯感觉自己可能要完蛋了,那个恶魔紧盯着他不住地大笑,他转身想要向远处跑却根本挪不动步子……
　　一个暴风城骑士从远处奔来,弯下身子直接把脆弱不堪的杰斯提到马背,没过多久,随着一道白光突然乍射吞没一切,杰斯眨了眨眼睛,终于支撑不住了。

第430章 拯救者的故事
　　有那么一瞬间,杰斯希望自己干脆赶紧死了算了。
　　但很快,他就用所剩不多的意识努力地将这个想法压制下去。
　　他不能死！
　　不能死……
　　但确实是,太疼了。
　　杰斯想要用手去摸什么地方,稍微心理安慰一下疼痛处,但他既无法动弹,也根本不可能做到摸住什么地方,因为全身都像是被什么东西碾压撕扯。
　　浑身到处都涌出粘稠的,不知道是什么的液体,湿湿的,热热的,他有种强烈的想要用手去擦一擦的欲望,但无法动弹。
　　疼到发冷,疼到发热,疼到他想要努力地伸伸腰,哪怕是挪挪眼睛……只要能动一下。
　　但是,无法动弹。
　　他应该想到的,在用生命换取暗影的时候,就应该想到这一点的。
　　过去换一次都难以承受,现在他已经记不起自己在那个恶魔之前换了多少次了。
　　我还能忍,他心里默念着,该死的,要忍不住了……当时痛快是真的痛快,现在痛也是真的痛。
　　杰斯想用力喊出来,但嘴巴不停使唤,喉咙也不听使唤,粘稠的事物好像堵住了他全身的通道,嘴巴,血管,鼻子……
　　不知道多少次疼的失去意识,又恢复意识,他感觉似乎有许多人影在眼前晃着,这些人影似乎都在意办法折磨自己。
　　他就像一个被摆在炼金房里的怪物,这些人正打算拿自己做什么可怕的测试。
　　有那么一会儿,杰斯心里开始愈发地憎恨这些人,他想要把这些人全都干掉,停止他们对自己的蹂躏,但是他做不到。
　　不知道什么时候,一个模糊的影子逐渐显现,它与其他的影子完全不一样,就像是一片太阳晒暖的湖水。
　　那个影子向自己伸出手,杰斯有种感觉,只要牵住它的手就能摆脱这一切似的。
　　他只要抬抬手……
　　这是死亡吗？
　　死亡已经找上门来了吗？
　　不对,不……
　　这个模糊的影子仿佛一整片暗色的星空笼罩着他意识里的一切。
　　不行,杰斯想要说,不行……
　　他认清了暗影的面貌,努力地把手缩回来,拒绝着这片混沌的靠近,直到……
　　直到……
　　直到睁开眼。
　　他望着上方的一根根木梁,发了一阵呆。
　　毯子压在身上,一盏奥术魔灯挂在脚边的架子上。
　　狭窄的房间里有些发冷,他努力地坐起身,却突然浑身一阵疼痛不得不又躺了下来。
　　这是一间相当普通的小卧房,让杰斯想起自己在法师区的公寓,收拾的还算整洁。
　　缓了一阵后,他试着慢慢坐起身,这次要顺利得多,没有那么疼了。
　　他的身上穿着一套灰色的衬衣和亚麻裤子,之前的法袍,衬衣,帽子,都不见了。
　　碧空之歌……我的碧空之歌。
　　该死的,他走下床却觉得脚下一软差点跌倒在地,扶着旁边的桌子才站起身。
　　剑和法杖都不知道去了哪里,还有他一直带在身边的,厄苏拉送给他的药包。
　　杰斯看了看自己的双手,比熟悉的模样瘦了很多,骨头撑着皮肤,看起来像个厌食症患者。
　　更加骇人的是上面布满了疤痕,有孔洞,有撕裂……
　　他吞了吞口水,几乎无法相信这是自己的身体,摸了摸自己的脸,也都是顶着脸皮的骨头。
　　掀开衬衣看了看胸口,肚子,也是到处都是撕裂一样的伤疤,而且还有绷带绑着的地方,里面仍然还有些隐痛。
　　杰斯一瘸一拐地走近房门,撑着墙试着伸手拉了拉门,房门竟然轻松地就被打开了,他本来以为……
　　面前的通道里站着一个穿着肯瑞托紫袍的法师,他看到杰斯后立刻握住了手里的短剑。
　　他似乎有些面熟,杰斯感觉不知道在哪见过这个人,可能是在战场上,可能是在法师塔里,应该是在战场上,他可能是一位战斗法师。
　　不过无论如何,杰斯都想不起来了。
　　两人对视了一会儿后那个法师才说:“你终于醒了……但是按照命令你现在不该出来的。”
　　“这里是哪？”杰斯努力从嘴唇里挤出这几个词。
　　“守望堡。”法师说。
　　杰斯点点头又把门合上,扶着墙挪回床上。
　　至少不是恶魔在看守着自己,他稍微安心了那么一点点。
　　对于门外那位法师的态度,他不意外。
　　做出那种事,尤其是在无数联盟的士兵面前,还有那么多法师,圣骑士,牧师和游侠们,眼睁睁地看着自己堂而皇之地拿一枚暗影流星砸人。
　　想到这,他不禁倒吸了一口气。
　　他习惯性地摸了摸胸口的袋子,发现怀表也没了。
　　当然没了,衣服全换了,房间里干净的要命,自己是被彻底撸秃了。
　　这时,他听到外面有说话声,这门的隔音相当好,听起来声音像是很近,但听不清楚是什么。
　　又过了一会儿,门被打开了。
　　马林站在门口望着这边,杰斯感觉他比之前还要消瘦和虚弱,好像一下子老了十岁似的。
　　杰斯看不出他此时的表情意味着什么,要宣判什么对自己的处罚吗,死刑？无期徒刑？像后来被揭发了死灵魔法研究的克尔苏加德一样被放逐？
　　现在杰斯心里一团乱麻,就像是刚在班里打了架,看着班主任气势汹汹地来到现场一样。
　　“塞索先生……”马林停顿了一下说:“你已经在三个星期前战死在守望堡的法师塔之下了！”
　　杰斯怔怔地看着老法师盯了一会儿,过了片刻才说:“我知道了。”
　　“杰斯·塞索是联盟的英雄,守望堡的拯救者。”马林坐到一旁的凯子上说:“最后一刻他牺牲了自己,消灭了恶魔之王阿兹格斯,彻底摧毁了恶魔继续北进的意图。”
　　“黑暗之门已经被关闭了,洛萨之子和远征军的其他士兵们为了保护整个艾泽拉斯,为了彻底阻断恶魔入侵的窗口留在了另一个世界。”
　　“塞索先生以及不可计数的在守望堡的城墙之下为了阻止恶魔污染这个世界献出生命的保卫者们……会被整个洛丹伦联盟永远地记住。”
　　说完之后,马林用力做了个深呼吸。
　　“那么,你现在觉得怎么样？”
　　“我……”杰斯看了看自己的手说:“这些伤口是怎么回事。”
　　“你刚被救回来的时候,就像一个被暗影吞噬的尸体。”马林面无表情地说:“最开始很多人都以为你是那个魔法的受害者,而不是施放者。”
　　“当然,众多法师都在法师塔上目睹了整个过程……”
　　希尔瓦娜斯将军的一瓶太阳之井的井水没能彻底治好你的伤情,后来经过了许多牧师,还有奎尔萨拉斯的自然学家的帮助,才终于稳定住你的情况。
　　“按照逐日者王室的顾问,高级植物学家弗雷温的话说,那时候的你就像个被摘掉了心脏的恶魔尸体,而不像个受伤的人类。”
　　“他们为什么要救我？”杰斯问。
　　“当然要救你。”马林说:“守望堡里没有一个人希望你死去,每个人都想要把你救回来,啊,没错,是的,你的魔法确实吓到了很多人,我知道有很多人担心你醒过来之后会做什么。”
　　“毕竟兽人战争刚刚过去三年的时间,人们还对暗影之力和恶魔心有余悸,无数人还处在失去亲人朋友的痛苦之中,我的好学生。”
　　杰斯看了看自己手上的伤疤,点了点头,没有说什么。
　　老法师说:“现在,你是不是该跟我讲讲关于那些魔法的事了？”

第431章 法师们
　　杰斯说:“塔隆·血魔的灵魂试着夺取我的身体,但是没能成功,但他的一些记忆残留在了我的脑子里,我有私下练习,学了一些黑暗魔法。”
　　“我不奇怪,但为什么你当时不向巫师圣殿求助？”马林问。
　　刚问出这句话来,老法师就摇了摇头说:“只是用一点暗影之力把我伤到,就已经差点把你拖进那么大的麻烦里了,你当然不愿意说清楚了。”
　　“艾米怎么样了？”杰斯问:“她受伤了吗？”
　　“她当时只受了一些皮外伤。”说到这,马林停顿了一下说:“我真的很感激你,杰斯。”
　　杰斯听到马林的话,感觉似乎又回到了那片战场上。
　　虽然现实时间已经过去了三个星期,但对他来说,那不过是睁开眼睛之前的事。
　　那个恶魔……
　　阿兹格斯的魔眼似乎还在眼前,他的笑声好像还在耳畔。
　　“只要你们都没事就好,老师,我只是不能眼睁睁看着那个恶魔伤害你们！”
　　杰斯喘了口气试着让自己尽可能地平静,然后问出那个他一直想问,又不太敢问的问题。
　　“格瑞德·雷拳还活着吗？”
　　“他当然还活着。”马林站起身问:“不过,他一直在参加扫除残余恶魔的行动,可能不会马上回到这里。”
　　听到格瑞德还有精力出去打架,杰斯便放下心来。
　　“好好休息,等他回来了我会告诉你的。”马林说。
　　杰斯点点头问:“那么,我……还有机会离开守望堡吗？”
　　“当然,等你休养好了。”马林说。
　　“我不是被关在这里的？”杰斯惊讶地问。
　　“不算是。”马林说:“等你做好了以另一个身份生活的准备,等你养好身体,保证出去不会被什么豺狼人之类的抓住,就可以离开守望堡了。”
　　杰斯点了点头,现在他只想先回一趟洛丹伦。
　　“艾米也想见你,你现在愿意见她吗？”马林问。
　　杰斯咬了咬牙坐起身子,喘了口气说:“当然愿意,大师。”
　　马林起身来到门口,对着外面说了些什么,然后点了点头,艾米走进来看到杰斯,本想开口说什么,眼泪却先涌了出来。
　　她扑过来抱住杰斯不住的哭泣,老马林这时轻轻地把门掩上。
　　艾米哭了很久,弄得杰斯鼻子也有些发酸。
　　“你不谢谢我？”他突然问。
　　艾米抬起头,笑了一声抹掉眼泪说:“谢谢,谢谢你,杰斯。”
　　“我现在不是杰斯了。”杰斯故作无奈地说:“要换个名字了。”
　　“你打算叫什么？”艾米问。
　　“还在想。”杰斯挠了挠头说:“再说吧,不能起个太随便的名字。”
　　艾米看着杰斯轻声说:“你现在可是整个联盟的英雄了。”
　　“你难道不是吗？”杰斯说:“如果没有法师们的魔法石,谁知道会是什么后果……我也是怕那个恶魔把法师塔给撞破了大家一起玩完,才跟他拼命。”
　　艾米说:“那时候我正在给水晶维持法力,我没有多少法力了,塔里的法力药水,法力水晶基本都用光了,很多受伤的士兵都在帮忙搬运药水。”
　　“维持那枚水晶真的很痛苦,杰斯,每一枚火流星落在上面的时候我都能感觉得到,就像是在什么东西在敲我的额头,咚咚地直响……现在我偶尔还能听得到,每次我都忍不住反胃,头疼。”
　　“但是那时候我们快要胜利了,不是吗？塔里的很多法师都在说,我们快要获得胜利了,只要再坚持一会儿。”
　　“又坚持了那么一会儿,那个恶魔就出现了。”
　　“很多法师哭了起来,甚至是一些达拉然的法师,他们喊,叫,像是全都要完了,我觉得我大概也哭了吧,我记得好像有眼泪在脸上。”
　　“整座塔震动了一下,我以为一切就到此结束了,但是肯瑞托的法师们命令我们继续坚持,我知道除此以外我也没有其他选择了。”
　　“然后他们说,那个恶魔被一个山丘之王拦住了。但让我奇怪的是……为什么这个矮人一直喊着你的名字。”
　　“我以为是我听错了,杰斯,但是我很快就发现,别人也能听到。他确实是在喊你的名字,好像他每砍一下……都要喊一下你的名字给自己打气似的。”
　　听到这,杰斯忍不住笑了一下。
　　“因为我当时差点被那个恶魔杀掉。”他解释道:“格瑞德救了我。”
　　“我猜到是他了。”艾米点点头说:“然后,那个东西就出现了,那颗被你召唤出来的流星。”
　　“我眼睁睁地看着它击中了那个恶魔,所有人都在逃跑,肯瑞托的大法师们也命令所有法师离开法师塔……我最开始以为是要逃开那些黑色的魔焰,后来才知道,那个恶魔会引爆自己的身体。”
　　杰斯脸上的笑容一点点淡了下来。
　　“很多人死了吗？”艾米说:“城墙之后的还好,法师塔因为有水晶保护撑过了爆炸,但是战场上确实很多人没有逃开。”
　　杰斯的眼睛不受控制地颤了一下,艾米说:“没有人责怪你,杰斯,而且温蕾萨·风行者女士说是你要大家逃开的。没有你的提醒,死在最后那场爆炸里的人一定远比现在多得多,毕竟除了肯瑞托的一些恶魔专家以外,没有人了解他到底是什么。”
　　“唉,我是不是有些哑了……”
　　“没有。”杰斯说:“我想知道发生了什么,艾米,谢谢你告诉我。”
　　艾米点了点头,问:“你疼吗？”
　　“什么？”
　　“我是说。”艾米看了一眼杰斯的手臂说:“我看到了你的伤口,杰斯……那天我看到你被抬回来的时候,就像个血人,还吐出黑色的血。”
　　“当然疼。”杰斯瞪起眼睛说:“只能说幸亏我晕过去了。”
　　艾米小心地碰了一下杰斯胳膊上的绷带说:“我简直没法想象。”
　　杰斯叹了口气说:“都过去了,可惜的就是,我们以后可能没法在达拉然见面了。”
　　艾米低声说:“我将来一定会想办法帮你正名。”
　　“我都死了。”杰斯说。
　　“总有一天你会回来的,杰斯·塞索。”
　　说完,她慢慢凑上杰斯的额头,看了看杰斯的眼睛,然后轻轻地吻了一下他的眉心。
　　杰斯愣了一下,艾米立刻站起身说:“父亲说你现在伤势还很严重,仍然需要休息,不想让我耽误你太久。我就不打扰你了,我会再来看你的。”
　　“对了,差点忘了。”艾米把杰斯的怀表从怀里拿出来放在桌边说:“这个表……”
　　“还是上次那个侏儒法师帮忙的吗？”
　　“对,他也来了这里,不过他一直在斯通纳德。”
　　“帮我谢谢他,艾米。”杰斯拿着这枚修好的怀表说。
　　艾米点点头离开了房间。
　　杰斯摸了摸额头,一点点吐出一口气。
　　大家一切还好,他还能奢望什么呢。

第432章 诅咒之地的清晨
　　第二天早晨,杰斯试着起床换上衣柜里的丝质外衣来到门外。
　　走廊里的肯瑞托卫士看到他后欲言又止,杰斯说:“我不会离开守望堡的,我只是……想去找朋友。”
　　卫士点了点头让到一边,说:“顺着这个楼梯走到最底,就可以出去。”
　　“谢谢,先生。”
　　杰斯点点头,扶着墙一路走到最下面,推开最底层的木门来到门外,发现这里竟然是守望堡最高地的那座高塔。
　　而眼前的景色,他几乎已经不认识了。
　　守望堡里冷清清的,人比之前少了很多,法师塔孤零零地伫立着,上面已经搭满了架子,在阳光下显得比之前破旧沧桑了很多,当然,上面那颗奥术水晶也不在了。
　　天空中的浓云已经荡清,整个诅咒之地一望无边,尽是荒地死林,而黑暗之门已经看不见了。
　　是啊……那个距离本来就不该看得见的,杰斯能看到的始终都是那层绿色的帷幕,而不是门框。
　　马林没有说格瑞德一般会在哪,但杰斯自动地就朝着酒馆的方向去了。广场中间有一群工匠搭着架子正在雕刻什么东西,杰斯瞥了中间那个石料一眼,看不出是什么模样。
　　来到酒馆门口,杰斯试着做了个深呼吸,然后走了进去,大厅里空荡荡的,一个人都没有。
　　想起上次来到这里的时候,挤到进不去也出不来,买酒都买不到,现在一下子空成这样,他甚至心里还有点空落落的。
　　明知道这应该是好事才对,谁希望守望堡这样的地方需要挤满了人呢？
　　格瑞德应该还没回来,但杰斯已经没力气回去了,他就近找了个座位坐下喘了口气,走的这一段路已经让他浑身发疼了。
　　“你是之前参加战斗的士兵吗？”
　　不知道什么时候,柜台上探出一个脑袋问道。
　　杰斯点了点头,那个人站起身说:“想吃点什么吗？这里东西不太多了,但奶酪和面包还是管够的,还有一些肉干。”
　　“我想喝点奶,牛奶羊奶都好,另外,有盐饼干吗？”
　　“有。”那人点点头走进后面的房间里,不一会儿端着一杯牛奶和一盘饼干走出来放在桌上。
　　喝了一口奶之后,杰斯才意识到,自己一个铜板都没带。
　　“老板……我没带钱,能先……”
　　“这里是守望堡,年轻的先生。”老板笑了一声说:“这些东西本来就是你们吃的,要是你不把它们吃掉的话也只能摆在里面,尤其是牛奶,你不喝就浪费了。看你瘦成那样,正应该多吃点东西。”
　　“谢谢了。”杰斯点点头。
　　“我们应该谢你,先生。”老板说:“跟黑暗之门里冒出来的怪物战斗,我是没法想象,光看到那些尸体我已经要做噩梦了。”
　　“还有什么需要的话喊我就好,先生。”
　　说着他又钻进了里屋,杰斯望着他的背影喝了一口牛奶,深深地叹了口气。
　　吃得差不多之后从酒馆出来,他远远地望见广场边缘正站着一个熟悉的影子盯着那些工匠和雕刻出神。
　　杰斯一步步一点点地挪过去,靠近那个人影,远远地对方就看向这边,然后就不再看那些工匠工作了。
　　“杰斯……”精灵轻声唤道。
　　杰斯点点头,来到她身旁说:“他们把你的剑拿走了,温蕾萨。”
　　“是你的剑。”温蕾萨说:“而且他们没有拿走,只是保存起来了,因为担心那些武器的法力会影响你的恢复,尤其是……那柄塔隆·血魔的法杖。”
　　“所以还会还给我的吗？”杰斯问。
　　“你没有去要？”温蕾萨问。
　　“去哪要？”
　　“我帮你去要,如果你现在就需要的话。”
　　“还是先等等吧……我现在这样子,自己走路都困难,还带两个大件？”
　　温蕾萨笑了一下,看了看广场中间那座雕像,说:“你觉得那个怎么样？”
　　“什么玩意。”杰斯瞄了一眼说:“看都看不清楚,那是谁？”
　　“那是你,杰斯·塞索。”温蕾萨说。
　　杰斯怔怔地盯着那个雕像,但他实在是看不出那个东西跟自己有什么共同点来。
　　“为什么举着两个手？”
　　看起来跟朝着黑暗之门投降似的,当然,杰斯没说出后面这半句。
　　“那上面应该是要放一把剑和一把法杖的。”温蕾萨解释道:“意思是你用两把法器释放了一个强大的火流星杀死了深渊领主阿兹格斯,当然,是一枚单纯的火流星,而不是你实际上召唤出来的那个东西。”
　　她看向这边问:“所以,那天晚上塔隆·血魔的灵魂实际上还是给你带来了一些影响吧？”
　　杰斯点点头说:“抱歉,我没跟你把一切都坦白。”
　　“你没有变成他,对我来说就够了。”温蕾萨说:“我相信我的眼睛,我记得你那时候的样子,在法师塔前的时候。”
　　“我还没有谢你。”杰斯说:“你在那里救了我的命,要是没有你出手的话,我早被那些恶魔剁碎了。”
　　温蕾萨低了低头说:“都那么久了,杀几个恶魔喽喽罢了,根本不算什么。”
　　“对我来说就好像昨天一样。”杰斯说。
　　两个人沉默了一阵,温蕾萨说:“除了这座雕像,肯瑞托还有一件礼物要送给你,可能还没有到。为了安全,那个东西不能用传送魔法送这里,你也知道恶魔把这里的魔网弄得一塌糊涂。”
　　“什么东西？”杰斯问。
　　“你确定要我告诉你,而不是自己等等看吗？”
　　“我好奇……”
　　“好吧,我知道的也不确切。”温蕾萨说:“但姐姐说应该是一个提瑞斯法守护议会的古老法器。虽然议会不在了,但是留下了很多珍贵的东西,过去守护议会的成员对抗恶魔时用它来抵抗暗影之力的腐蚀和恶魔的精神扰乱。”
　　杰斯笑了一下说:“这至少说明肯瑞托没有把我当成怪物吧？”
　　温蕾萨说:“他们感谢你还来不及。”
　　“那我就回去等着了。”杰斯弯腰揉了揉腿说:“回见了,温蕾萨,我现在的身体条件没法站得太久。”
　　说着,温蕾萨靠过来轻轻抱住杰斯,似乎是怕弄伤他而没有用力。
　　“你好起来我很开心,杰斯。”

第433章 仍然是老师
　　虽然嘴上说着不想让温蕾萨帮他拿回那两件东西,但在家睡了一觉后,傍晚杰斯还是老老实实地去找马林问自己东西的事了。
　　到了晚上,守望堡再次热闹了起来,驻守在这里士兵大都结束了一天的巡逻或者训练回到兵营,或者赶去酒馆,广场上到处都是聊天的交谈的声音。
　　但是杰斯能感觉到一阵阴霾始终笼罩着这里,毕竟已经过去了快一个月的时间,该有的庆祝,该有的欢呼,该有的轻松都已经过去了。
　　现在还萦绕在守望堡的,只剩下丧失了战友或者朋友的哀伤,还有对阻隔在异界的远征军的怀念。
　　然而要想寻找他们,就必须再次联通德拉诺和艾泽拉斯,就意味着又一个黑暗之门,也意味着可能再次面临兽人,恶魔,或者其他更麻烦的威胁。
　　之前暴风城所面临的邪能灾难还历历在目,更远的暴风城都是那副样子,闪金镇,夜色镇,湖畔镇一类的地方就更是如此了,远征军的最后努力就等于彻底白费。
　　这种无法解决的矛盾也加剧了守望堡里的复杂情绪。
　　按照那个肯瑞托卫士的说法,法师塔被深渊领主的魔血污染过,虽然已经经过了几次净化,但为了安全起见,所有的法师还是都搬到了靠近精灵那边的一个兵营里,马林就住在三楼一个小房间里。
　　对杰斯来说,单是从这个高坡走到坡下,然后再爬上另一个高坡,已经要了他半条命了。
　　来到悬挂着肯瑞托旗帜的那个兵营,杰斯好不容易爬到三楼马林的房间,敲了敲门。
　　马林打开门,看到杰斯惊讶地问:“你怎么自己来这了？你想要找我可以跟那个守着你的先生说一声。”
　　“我还是想自己锻炼一下,大师。”杰斯说:“你也知道我在暴风城去你那里上班从来都是跑步去的,习惯了。”
　　马林无奈地点了点头,轻声说:“那么进来吧,塞索先生。”
　　杰斯点点头挪进房间,指着一个小凳子说:“我可以坐吗？”
　　“尽管坐。”马林靠在旁边的柜子上说着。
　　杰斯坐下后喘了口气,说:“大师,我是想来要回我的东西的。”
　　“你想离开守望堡了？”马林问。
　　“不是。”杰斯说:“我这副样子明显也没有能力离开,不过拿在手里我心里安心一点。”
　　马林说:“那么,你在这里等着。”
　　说着他离开了房间,杰斯累得眯了眯眼睛,回想着早晨温蕾萨跟自己说的话,竟然睡过去了,最后还是开门的声音把自己惊醒。
　　他就感觉马林像是前脚出门,后脚就又回来了似的。
　　不过幸亏他本来看上去也虚弱的要命,因此这么一会儿睡眼稀松的,马林看到后竟然也没觉得哪里奇怪。
　　老法师提着一个用漂亮的符文丝绸包裹的法杖,碧空之歌则用金纹绿底的精灵剑鞘装着,杰斯心想他们肯定是把自己之前那个脏乎乎的破剑鞘直接扔掉了。
　　“这两样东西现在还是挺有辨识度的。”马林说道:“注意别太张扬。”
　　“在守望堡里我也不能表明我到底是谁？”杰斯问。
　　马林看了他一会儿,慢慢道:“我知道这样的结果可能会让你不太舒服,尤其是考虑到你的年纪。我也不是没有年轻过,那时候我一样向往成为英雄,甚至是梦想着能像传说里的提瑞斯法守护者那样击败不可能战胜的可怕敌人,接受无数人崇拜的眼光,所以我猜自己大概能够理解一点你现在的心情。”
　　“但现在守望堡的绝大部分人,都以为我们最终没能把你救回来。所以他们会逐渐忘记你用什么魔法击杀了阿兹格斯,只记得你是拯救了守望堡的英雄……因为你的举动,他们才能回到家里见到自己的家人,安心地继续自己的生活。”
　　老法师叹了一口气继续说:“然而如果他们知道你活着,对你的恐惧会越来越强烈,逐渐压过他们对你的感谢和尊重。许多年后,他们甚至可能会忘记你当初是如何成为一位英雄,但却始终牢记着你可能会给他们带来什么危险。”
　　“这不能怪他们,我可以坦白地告诉你,即使是我也无法完全对你放下心来,毕竟那个人的背叛还历历在目,我是说……麦迪文。”
　　这会儿,马林好像没法坦然地念出这个名字了,就像是提到他就会触碰到什么诅咒。
　　他接着道:“当然,我不是说你会像麦迪文一样犯下众多不可饶恕的罪行,至少到现在为止你比他正常得多。”
　　杰斯点了点头,他也没法做出什么承诺,毕竟此时此刻承诺什么都很无力。
　　“我理解这些,大师！”
　　“或许是我过分担忧了吧。”马林接着说:“另外,肯瑞托会比以前更关注你的行踪的,塞索先生。以我的了解,他们从此之后可能会把暴风王国或者洛丹伦境内一切不寻常的暗影扰动先跟你联系起来,所以之后的生活会变得麻烦许多。”
　　“当然,前提是你是无辜的。如果你真的打算用你的魔法去做什么莫名其妙的事,那就算不上麻烦了,只能说是‘罪有应得’了。”
　　说完,马林把手里的法杖和剑递给杰斯,杰斯接过这两样东西后,把剑挂在腰间,抱着法杖,一下子好像又多了几分精神似的。
　　“老师,谢谢你！”
　　“很明显,我这个老师没能教你太多有用的东西。”马林带着玩笑的语气道。
　　“绝对不是这样。”杰斯看了看他说:“我从来都不怎么擅长使用奥术魔法,大师,你能教会我那么多咒语,我已经很感激了。而且你不知道多少次我差点完蛋的时候,都是靠着你教给我的法师护甲和灼烧术咒语救了自己一命。”
　　“说起来,以后我还能继续跟着你学更多魔法吗？”
　　“等你回巫师圣殿,带来你的新名字,塞索先生。”马林说:“我让安多玛斯大师给你弄一枚新戒指,然后我们再聊新咒语的事。”
　　杰斯点点头说:“我明白了,大师。”
　　“那么注意身体,塞索先生。”马林说。

第434章 新名字
　　跟马林道别后,杰斯扶着法杖出了门。
　　天色更晚了,尽管现在大概已经到了8月份,正是暴风城最热的时候,但诅咒之地却阴风阵阵。
　　当然冷不过洛丹伦的冬天,但对于杰斯现在穿的衣服来说还是有些凉了。
　　不过就算是冷,不过也比之前邪能的弥漫带来的燥热要强不知道多少倍。
　　杰斯试着一步步往另一片高地自己的住处走过去,一边想着应该给自己起个什么名字合适。
　　想着想着,突然不知道踩到了什么石头还是陷坑,脚下一软,胳膊一用力手臂又剧痛了一下没能撑住,整个人跌在地上,法杖咕噜噜地滚了出去。
　　他暗骂了一句,拍了拍脸上的灰,睁开眼睛看着自己那柄法杖,这时一个矮人把它提了起来。
　　杰斯抬起头瞄着那个矮人,借着月光有些看不清楚面貌。
　　“怪了,睡了几天不认识我了,小伙子。”矮人说。
　　杰斯忍不住笑了一声,扶起身子坐在旁边的土坡上说:“把那玩意还给我！”
　　格瑞德笑着把法杖递过来,坐在旁边,靠在后面的石头上说:“你这个样子,他们就让你出门？”
　　杰斯清了清嗓子,说:“可能是他们觉得能一个魔法把一个恶魔之王炸死的法师,大概没那么容易在守望堡里出事吧。”
　　“你这家伙……”矮人笑了一声。
　　他叹了口气,仰头看着月亮说:“坦白说,最开始我真觉得你要死了,我不像温蕾萨·风行者,每天都盯在那等着,我不太行,那几天我很难做到那么乐观。不出去杀几个恶魔,我觉得自己快要熬不过去了,杰斯。”
　　“我觉得你以前挺乐观的。”杰斯说:“每次明明是去送死,却总是觉得啥事没有。”
　　“这次不一样。”格瑞德说:“我不知道为什么,我隐隐觉得自己好像还没有强到能保护自己的兄弟。”
　　“你想要多强？”杰斯斜着眼睛说:“你知道你在对付一个什么怪物吗？”
　　“他们没怎么细说。”格瑞德说:“我只知道他强得要命,我从来没见过这么强大的怪物。”
　　杰斯说:“大概是因为他们也不清楚那是个什么玩意。如果精灵记载的没错的话,从这个世界诞生以来只有一个深渊领主来到过这个世界,格瑞德,而这位是第二个。派他来,只能说明恶魔们是真的很想要守住黑暗之门。”
　　“想想看,你跟一个连燃烧军团都不舍得轻易派到战场上的将领正面打了一架,你远觉得你不够强。”
　　“但很明显我根本打不过他。”格瑞德撸起袖子来,露出上面骇人的伤疤说:“看,这就是我接下那一击后的结果,他轻易地把我的皮肤给打裂了,只是随便的一劈。之后我知道我只要有一次没能躲过他的进攻,立刻就会变成一堆没用的碎石头。”
　　杰斯看着他手臂上的伤疤,想要挪开视线却始终没法挪开,直到格瑞德把袖子放下。
　　“别有太大压力。”格瑞德笑了一下说:“毕竟我知道你急着用那个魔法炸那个恶魔,肯定是怕我死掉,我明白你的心意,好兄弟,我记住这个情了。”
　　杰斯咳嗽了一声说:“我已经开始后悔了。”
　　听到这格瑞德笑的更开心了,杰斯也怜不住笑出声来。
　　两个人笑了一会儿,直到格瑞德叹了口气说:“虽然有点惨,但我确实很长时间没有像那样战斗过了。一个真正的对手就该是那样的,虽然比想象中的丑了一点。对了,你到底看到了没有？”
　　“我当然看到了,我又没瞎。”杰斯说:“而且我听说,很多人真的以为你是山丘之王了！”
　　矮人说:“他们现在最好别觉得我是,如果当时在那个恶魔身前的是穆拉丁·铜须的话,他肯定会表现得比我厉害不知道多少倍,所以我也必须努力达到那个水平,我不想当一个比别人差劲的山丘之王。”
　　“时间还很长,不必着急。”杰斯说:“我一定会帮你的,格瑞德。”
　　“你还是先养好身体再说吧。”格瑞德说着拍了一下杰斯的肩膀。
　　“你他娘的轻点……”杰斯咳嗽了两声说。
　　“好吧……”矮人连忙说:“我没想到你这么虚弱,哈,不好意思。”
　　杰斯瞪了他一眼,说:“现在帮我想个名字,格瑞德,我以后不能再跟别人说我是杰斯·塞索了！”
　　“嗯,确实,毕竟你已经死了。”矮人摸了摸胡子说:“帮你起个矮人语名,凯德盖尔,怎么样？”
　　“什么意思？”
　　“信任的意思。”格瑞德说:“我觉得你是个绝对信任的人类,其他矮人也一定是这么觉得的。”
　　杰斯的神色从好奇一点点变成无语。
　　“洛萨之子里的大法师叫什么。”
　　“卡德加。”格瑞德很快地回答出来。
　　“啊……他妈的,所以是铜须矮人的口音。”他一下子明白过来了,说:“关键是这个世界上叫凯德加,凯德盖尔,卡德加,克哈德戈的矮人和人类太多了,你重个名没什么的吧……”
　　“不行！”杰斯说:“再想一个！”
　　格瑞德低下头开始掰着指头数,嘴里一边念念叨叨,过了一会儿说:“尤尔克,怎么样？”
　　“什么意思。”杰斯问。
　　格瑞德解释道:“矮人语里一种介于紫色和浅粉色之间的颜色,以前黑铁矮人会用这个词来描述魔法产生的火焰。你觉得如何？就像是奥术和暗影,我觉得起这个名字很不错,很适合你这个喜欢烧东西的小子。”
　　杰斯点点头说:“确实不复杂,所以你们矮人里有多少个叫这个名字的？”
　　“在蛮锤矮人里肯定没多少,铁炉堡我就不知道了。”格瑞德解释道:“说不定在暗炉城里会有一些,毕竟那些黑小子对这些火啊,奥术啊之类的东西更感兴趣,但是你需要的不就是一个没什么特点的,寻常的名字吗？”
　　杰斯说:“尤尔克,就这么定了,就是听起来不像好人的名字。”
　　“只要你是个好人,这个名字就会变得越来越像好人的,杰斯,啊不,尤尔克先生。”格瑞德忍不住嘿嘿地笑出来。
　　“你还是该叫什么叫什么吧。”杰斯提醒他道。

第435章 提瑞斯法议会的遗物
　　第二天上午,杰斯从床上坐起身。
　　经过这一晚上的休息,他明显感觉自己的身体又好了一些。
　　至少从床上爬起来,来回走动什么的,都用不着再找东西扶着支撑身体了。
　　他趴在地上试着做了个俯卧撑,结果发力的肌肉一下子像是被人撕扯了一下似的疼的趴在地上,刚好有人敲了敲门。
　　“杰斯？”
　　竟然是艾米的声音。
　　杰斯连忙爬起身拍了拍身上的尘土打开门。
　　“艾米,早上好。”
　　“快到中午了。”艾米微笑了一下说:“你感觉怎么样了？”
　　“今天好多了。”杰斯轻轻跳了一下,然后忍着不让自己表面上看出什么疼痛的样子来,说:“至少比昨天强得多。”
　　“我就知道你肯定能恢复得很快。”艾米说:“我来是想跟你说下面有一个达拉然的法师来找你,不过你别紧张,我敢确定不是什么坏事。”
　　杰斯说:“是吗？听说肯瑞托要送我一个东西。我马上下去,等我穿上外套……”
　　“送你东西？”艾米先是怔了一下,然后说:“啊,他确实带了个东西来,是什么？”
　　杰斯从柜子里拿出外袍来说:“我也不知道,我们去瞧瞧！”
　　两人一起来到楼下一个厅堂里,那位达拉然使者已经在这里了,果不其然,在他面前的桌子上放着一个精致的盒子。
　　“大师。”杰斯向金发法师点头道。
　　“你就是杰斯·塞索先生？”
　　“对。”
　　“塞索先生。”法师挺了挺胸脯,说:“我叫奥瓦里斯,达拉然的一位正式法师。”
　　杰斯点了点头说:“奥瓦里斯先生。”
　　这位奥瓦里斯法师接着道:“我听说了一个月前在守望堡发生的一切,首先我必须向你致以我的敬意。我的妻子也在抵抗燃烧军团恶魔的队伍里,或许你没有听过她的名字,但你无疑也是她的救命恩人。”
　　“所以肯瑞托需要一个携带这件礼物来到这里的信使,我第一时间就提出由我来完成这个任务了。”
　　“这个盒子里的东西已经有超过一千年的历史了,塞索先生。”奥瓦里斯深吸了一口气说:“现在,肯瑞托把它交付给你了。”
　　达拉然的法师打开盒子,杰斯看到里面摆着一个冰块一般的结晶。
　　这是什么？
　　杰斯的脑子在掉落列表里来回搜寻,当然,怎么想都搜不到什么有名的跟提瑞斯法议会有关的宝物。
　　毕竟这个议会在很多年前就已经名存实亡了,随着麦迪文的背叛,仅剩的可以自称提瑞斯法议会成员的那些法师也惨遭杀害,到了游戏开端的时间线,这个组织已经可以说是烟消云散了。
　　“这是流冰之晶。”奥瓦里斯说:“你们或许听说过八百年前的猎龙之战,守护者艾格文击败了企图入侵诺森德的恶魔之主……”
　　“这就是她当时佩戴的魔法饰品……的一部分。”
　　“一部分？”杰斯问。
　　“恶魔之主击碎了艾格文的寒冰宝石,但是上面最大的一块宝石碎片被找了回来,重新制成这个护身符。”
　　“艾格文背叛了提瑞斯法议会之后盗走了许多珍贵的宝物,其中一些被提瑞斯法议会的猎人们追了回来,这就是其中一个。”
　　“天哪。”艾米忍不住感叹道。
　　杰斯更想要感叹。
　　因为他已经愣住了。
　　那个恶魔之主不是别人,而是萨格拉斯的化身。这是被黑暗泰坦萨格拉斯打碎的玩意？
　　除了提瑞斯法议会和肯瑞托以外,这个世界上没有多少人知道那个从诺森德的黑暗之门里走出来的恶魔之王就是黑暗泰坦的化身,当然,即使是艾格文在面对他的时候也对此一无所知,否则的话她可能也不会那么自信地冲上去迎战了。
　　奥瓦里斯接着说道:“你击败了魔王阿兹格斯,塞索先生,残余在这个世界上的恶魔们一定无比憎恨你……这枚护符里的寒冰之力可以净化人的心灵,使佩戴者抵抗恶魔的暗影魔法和精神扰乱,尽管遭受过重创,但它最核心的法力并没有因此流失太多。”
　　杰斯知道,肯瑞托更担心的是自己被恶魔操纵从而干出什么谁都没法想象的事来。
　　“我……现在就可以拿走它吗？”
　　“当然。”法师说:“这已经是你的了。”
　　杰斯点点头,把这个护身符从盒子里拿出来握在手里,立刻就能感觉到这枚宝石冰凉的能量渗进手心,一点一点的让自己的心灵镇静下来,身上那些暗影之力撕扯而留下的伤口竟然也没有那么疼了。
　　“这个宝石其他的部分现在在哪？”艾米好奇地问:“还在艾格文女士那里吗？”
　　“谁也不知道。”法师说:“按理来说,应该是已经散落进诺森德的冻土里了,据我所知艾格文当时也没能把其他的部分收集回来。当然,或许这只是她的谎言,毕竟这原本也不是属于她的宝物,而是提瑞斯法议会交付给她帮助她前往诺森德猎杀恶魔的,或许那时候她就有心把这些宝物据为己有也说不定,丢失在诺森德只是一个借口。”
　　杰斯说:“这真的是非常珍贵的宝物,大师,希望你替我感谢肯瑞托的好意,也很感谢你这么远把它带到这里来。”
　　“实在是太客气了。”法师说:“既然东西已经送到,接下来我还要前往巨槌堡,那么就不耽误你休息了,希望你早日恢复,塞索先生。”
　　“谢谢……”杰斯和艾米点点头,法师轻轻鞠躬后匆匆下了楼,留下两个人呆在原地看着这个东西发愣。
　　“所以艾格文活了八百年是真的。”艾米说。
　　杰斯看了她一眼说:“你竟然还在怀疑这个？”
　　“好吧,现在我不怀疑了。”
　　艾米说:“我也学到过很多法力强大的法师都活的比一般人久,艾格文拿走了数百年前那么多提瑞斯法大法师的法力成为守护者,她活个几百年……倒也不是不能理解。”
　　“真的很难想象这枚宝石曾经被她使用过,而且是八百年前。”她小心地问:“我能拿来瞧瞧吗？”
　　杰斯把这个护身符递给艾米,艾米拿在手里之后微微打了个寒战。
　　“好好保管它,杰斯。”她把这个冰晶递回来说:“肯定有不少学习寒冰魔法的法师拼了命也想要拿到这个的……”

第436章 法器的效果
　　流冰之晶,杰斯属实对这个玩意没什么印象。
　　他记得好像是游戏里阻止蓝龙之王企图毁灭世界的野心后,红龙女王奖赏给玩家们的宝物之一。
　　既然他没印象,那可能在游戏里没什么大的作用。
　　但他不知道这东西会有这么大的来历。
　　艾格文使用过的东西？
　　在另一个时间线的十几年后,已经丧失理智的蓝龙之王玛里苟斯企图一次性彻底解决滥用魔法的问题,剥夺这个世界上的施法者接触魔网的权利。
　　而他的计划就是,用蓝龙的魔法神器聚焦之虹将整个世界的魔网汇集到自己这里。
　　这个动作无疑会将世界扯碎导致整个艾泽拉斯的崩溃,所以,很可能是肯瑞托是为了感谢玩家们从玛里苟斯手里拯救了艾泽拉斯,于是将这个宝物拿出来作为奖励的一部分。
　　只这么拿着,杰斯已经能感觉到其中蕴含的法力不断地补充着他的精神,抚慰着他因为过度使用暗影之力给身体带来的伤痛。
　　下午把这东西放在枕头边上睡了一觉,晚上起来的时候,杰斯明显感觉到自己的法力相当充沛,不像之前的几天,好像一直精力没涨满一样。
　　当然,他浑身还是很疼,绷带下面的伤口没有明显的好转,但已经没有了那种疲累的,使不上劲的感觉了。
　　这玩意这么管用,为什么在游戏里没人用？
　　不过也是,毕竟这里也没人飚dps,游戏里的话,基本上对强度没提升的装备没人感兴趣。
　　但是这里就不太一样了。
　　杰斯只要一直把它戴在身边,是不是就不缺精力了？
　　怪不得那些大法师都这么厉害,一直带着这种级别的神器能不厉害吗？
　　晚上出门的时候,连门口那个看守自己的卫士都觉得自己恢复得不错,杰斯觉得这应该绝对不是错觉了。
　　他下来旋转楼梯来到外面,望着夜晚还算热闹的守望堡,视野一下子就觉得跟前几天不一样了。
　　不管这枚宝石有没有抵抗暗影,甚至是抵抗恶魔精神扰乱的力量,至少现在它已经够帮忙了。
　　昨天晚上那把法杖掉在地上的时候,他甚至没力气把那个法杖拽回到身边,就像是脑子跟魔法彻底脱节了一样。
　　或者说,他的身体在那时候因为过度的暗影伤害,甚至开始抵抗暗影之力的介入。
　　不过现在,他觉得自己已经回来不少状态了。昨天晚上跟格瑞德约好了今天晚上去酒馆一起吃饭,一路来到酒馆进了门,杰斯扫了一眼,这里面还不少人呢。
　　格瑞德正坐在靠窗的位置,旁边温蕾萨竟然也在。
　　见到杰斯，格瑞德立马站起来招了招手。
　　“你们两个都在。”杰斯坐到一旁说。
　　“我碰见她就告诉她了。”格瑞德说:“一起聚一聚嘛。”
　　温蕾萨在旁边似乎不太高兴,杰斯看着她问:“怎么了？”
　　“这个精灵觉得喝酒对你恢复不好。”格瑞德笑了一声说:“这不是开玩笑吗？喝酒怎么可能对身体不好呢,对吧,我们矮人的祖先……”
　　“打住。”杰斯立刻伸出手说:“别扯那一套了,我快受不了了。”
　　“别听他的,杰斯。”温蕾萨提醒道。
　　“放心,我不喝。”杰斯说:“我又不是他。”
　　“那多无聊,整个桌子上只有我一个喝？”格瑞德挠了挠脖子问。
　　“那我陪你喝,矮子。”温蕾萨盯着他道。
　　“你这个小白毛兔子,怎么说话这么难听。”格瑞德拍了拍桌子说:“那我今天就好好教训教训你,让你瞧瞧雷拳大厅的古老传承。上酒,老板！先来四杯最烈的,看我不把你这个小姑娘喝个半死！！！”
　　温蕾萨面无表情地敲了敲桌面说:“我想吃这里的奶酪碎烤饼干。”
　　“上,饼干,面包,奶酪！”格瑞德看着杰斯问:“你吃点什么？”
　　“吃肉。”杰斯说:“我想要熏肉干。”
　　“肉干！”格瑞德招了招手,然后说:“我感觉你精神很不错,小伙子,所以我说你身体挺好的,昨天晚上怎么拍一下就那样子了。”
　　“因为今天我拿了个奇怪的东西,给你俩瞧瞧。”杰斯神秘地说着,一边往怀里掏。
　　“肯瑞托的东西到了？”温蕾萨好奇地问。
　　“是的。”杰斯捏着那枚水蓝色的宝石拿出来放在桌面上,当即就给三个人带来一阵微微凉的感觉。
　　“这东西扔酒里一定效果不错。”格瑞德当即评论道。
　　温蕾萨看了他一眼说:“这是提瑞斯法议会的宝物,你拿来冰酒？”
　　“好吧,宝物,提瑞斯法议会。”格瑞德托着腮看了看杰斯,又看了看温蕾萨说:“那个议会不是很久以前就没动静了吗？”
　　“但是东西还在。”温蕾萨看了看杰斯问:“我可以拿来看看吗？”
　　“当然了,拿到这不就是给你们看的。”杰斯说。
　　温蕾萨点点头,小心地把这个宝石放在手里托着。
　　她盯着宝石看了一会儿,杰斯眼见着她眼睛里的奥术光芒一点点放射出来,然后这个宝石放射出来的寒冰光芒像是被压制下去一般。
　　“嗯,我的天。”她突然像是醒过来似的晃了晃头说:“我差点就把它激活了……该死的。抱歉,杰斯,我有点克制不住自己,我离开太阳之井实在是太久了。”
　　“什么意思？”格瑞德问:“激活？激活什么？”
　　这个东西是可以使用的？
　　杰斯愣了一阵,没想到原来这里的饰品也是可以使用的……为什么之前那个法师不告诉他这件事？
　　还是说这件事本来就是很正常的,以至于他提都懒得提……
　　温蕾萨看了看格瑞德说:“能够帮助恢复法力的宝物实在是太多了,即使是太阳之井的水瓶带在身边也可以有那样的力量,如果它只是能够帮助佩戴者恢复法力,实在是算不上一个珍贵的宝物。”
　　杰斯点了点头,温蕾萨接着道:“而且,尝试激活一个法器储存的力量是每一个法师都应该学会的技巧吧？”
　　“可是你不是法师,精灵。”格瑞德说。
　　“我是法师啊。”杰斯说:“但我怎么不会。”
　　温蕾萨看了看他说:“我怎么知道……”
　　杰斯叹了口气说:“怪我自己……”

第437章 激活力量
　　“还是你拿着吧,杰斯。”温蕾萨盯着这枚宝石说:“我拿在手里,心里总觉得痒痒的。”
　　“你们精灵还真是问题不小。”格瑞德说。
　　精灵瞪了格瑞德一眼,杰斯问:“所以我要怎么触发它？”
　　温蕾萨说:“其实我也说不清,你可以试着从其中抽取法力……”
　　“从其中抽取法力？”杰斯一个词一顿地重复了一遍她的话,然后说:“你觉得这像是我们这种人类能做到的事吗？”
　　“我想,大概就是在里面制造一个奥术激荡,然后让它对自己的佩戴者释放力量。”温蕾萨试着解释道:“但肯定不是带有攻击性的那种,你肯定不想要把它毁掉吧？”
　　杰斯想了一会儿问:“就类似于施放奥术智慧那样？”
　　“我……也不敢下定论。”温蕾萨看着那枚宝石说着。
　　杰斯下意识地觉得有些困难,他皱了皱眉头,毕竟施放其他奥术魔法都是有咒语帮助的,如果不是咒语,还有施法手势,施法材料等一系列辅助措施帮着他联系魔网,他跟奥能根本扯不上一丁点关系。
　　“所以有没有什么激活这种法器的咒语？”他瞄了一眼精灵问道。
　　“我又不是法师,怎么知道那么多。”温蕾萨无奈地说:“大概,你可以试着触碰它,感受其中的法力,然后看能不能跟它共鸣,就像是……就像是……”
　　说到这温蕾萨已经有些词穷了,好不容易想了一会儿才说:“就像是跟其中的法力跳舞。”
　　“我不会跳舞。”杰斯说。
　　格瑞德一巴掌糊在自己的脸上。
　　温蕾萨看着杰斯叹了口气,又突然打了个响指说:“就像是骑陆行鸟,啊,骑马！你不是会骑马么,杰斯。”
　　“这是不是差得有点太远了,不过我还是先试试吧。”
　　杰斯说着托起这枚宝石,然后闭上眼睛,试着感受其中的法力。
　　不得不说,之前跟流冰之晶相处的一个下午让他找到了不少感觉,这枚宝石帮助恢复的法力似乎也像是更容易跟宝石产生共鸣似的。
　　骑马……骑马是什么感觉呢？
　　感受着马背的起伏,阿尔娜的脚步和脾气……
　　慢慢的,杰斯好像有了那么一点感觉,其中旋转的奥术能量,就像是他试着想要控制的那匹母马一样,有时会随着他的意念运动,有时好像有不那么听话……那么,该怎么让它被“激活”呢？
　　杰斯试着调转其中法力的方向,当他的意识与其中的法力变得越来越和谐,越来越协调的时候,他竟然体会到了一点所谓的“跳舞”的感觉。
　　“就是现在了,杰斯。”
　　杰斯听到温蕾萨的声音,突然绪紧了自己的意识,接着,他感觉到一阵暖和的魔法能量从手心包裹到全身,这竟然不像是奥术,而更像是大教堂里试着治疗他的牧师所释放的圣光治愈！
　　这神奇的东西……
　　杰斯睁开眼睛,眼见着这颗宝石在自己的手里散发出金光,这确实是金色的奥术能量,而不是圣光,温蕾萨和格瑞德都惊讶地睁大了眼睛。
　　当金光散去后,宝石黯淡了一点,杰斯却感觉到一股很久没有感觉到的充沛感。
　　浑身之前还胀痛的地方,包括还不能拆掉的绷带下面的伤口似乎都没有那么难受了！包括那些因为过度使用暗影之力而带来的腐蚀伤痕……
　　所以,这颗宝石就是凭借着这股力量对抗暗影伤害的吗？
　　杰斯终于明白了，他看了看温蕾萨问:“这东西不会只能用这一次吧。”
　　“怎么可能。”温蕾萨托着腮瞄着那枚宝石,说:“如果这真的是艾格文佩戴过的护身符,那么它至少已经存在了八百年了,难道这八百年里从来没有一个人试着激活过一次它的力量吗？”
　　“那么下次能使用应该是什么时候？”杰斯看着这枚黯淡了一些的宝石说:“我感觉它现在的力量比之前弱了很多。”
　　“我不知道。”温蕾萨说:“仅仅是这一会儿……我感觉不到它恢复力量的速度有多快,或许明天,后天,再让我看看,没准我能算出一个大致的时间。”
　　“确实是奥术种族。”杰斯感叹道。
　　温蕾萨笑了笑说:“要是我真的那么有奥术天赋,说不定奥蕾莉亚那时候就把我送到法瑞林去学魔法了。”
　　说到这,她的眼神突然黯淡了下来,笑容也随之消失。
　　三个人沉默了一阵,这时,酒侍过来挨个把四杯酒放在桌上,矮人闻了闻杯子说:“喂,这位女士,这是什么酒？”
　　“你可以叫它,守望堡苦酒。”酒侍笑了笑说:“面对恶魔和兽人的战士们喝的东西肯定也不一般。”
　　格瑞德点点头道:“之前没喝过。”
　　“大概是因为那段时间你来得晚啦。”酒侍回答道。
　　格瑞德朝对面的温蕾萨说:“这酒闻起来很不错,很适合让你上一课,小精灵。”
　　精灵拿着眼睛看着格瑞德说:“那就来。”
　　这会儿杰斯看了看两个人,又看了看酒杯,又看向端着几个装着食物的盘子来到这里的女酒侍,顺手从里面拿了一小块碎掉的肉干放进嘴里尝了尝咸淡。
　　格瑞德笑着歪了一下胡子,盯着温蕾萨说:“简直是没见过世面。”
　　说着他直接灌下一杯,咳嗽了一声放下空杯子说:“喝！”
　　温蕾萨咬了咬牙,直接一下子灌下去整杯,然后把杯子也砸在桌上,开始疯狂捡着桌上的一切东西吃了起来。
　　杰斯马上插手拿了一块饼干放进嘴里,这气势,手慢一会儿就要被拿没了。
　　格瑞德吃了一块面包,又直接灌了半杯,朝着酒侍招了招手说:“再来两杯！”
　　温蕾萨紧盯着矮人,拿起另一杯一下喝完,格瑞德看着她楞了一下,立刻把自己剩下的半杯喝完,打了个嗝,接过酒侍递过来的杯子,推给对面手上和嘴里根本停不下来的精灵一杯。
　　杰斯看了看温蕾萨,又看了看格瑞德,后者又端起杯子咕嘟咕嘟喝下一整杯,这下感觉已经有点吃力了,放下杯子之后使劲做了个深呼吸。但这会儿温蕾萨没有跟着喝,而是扶着桌子盯着格瑞德勉强睁了睁眼睛。
　　片刻后她又看向杰斯说:“我剩下的你也别喝。”
　　“什么意思？”杰斯问。
　　话一说完,温蕾萨立刻扑通一声趴在了桌上。
　　格瑞德看着她冷笑一声说:“怎么样,这精灵不太行。走,杰斯,我……送你回运河边！”

第438章 聚散终有时
　　把温蕾萨带回给奎尔萨拉斯那边的精灵士兵们后,杰斯和格瑞德在外面的坡地上坐了一会儿。
　　一支手持战刀和长盾的卫士从两人眼前走过,格瑞德盯着这群精灵逐渐远去,然后问:“杰斯,之后你打算去哪？”
　　“当然先回暴风城。”杰斯说:“然后,我打算回一趟洛丹伦,不知道我爸妈……知不知道这件事。”
　　格瑞德像是一下子清醒了一半似的看向这边,说:“要是他们听说了这边的事……”
　　杰斯搓了搓脸说:“就是这样,所以我得尽快动身了,有了这个宝石,我觉得我大概明天或者后天就要离开守望堡了,毕竟从这里回到洛丹伦,差不多还要一个月的时间。”
　　“你跟那个精灵说。”格瑞德说:“让她找个法师先去洛丹伦告诉你父母,她的姐姐不是游侠将军吗,她肯定会帮你的。”
　　“找一位法师传送过去？”杰斯挠了挠头说:“这么麻烦不太好吧,但是应该可以先帮我传送一封信过去。”
　　格瑞德点点头说:“也对啊,唉,今天晚上不该这么着急把她喝晕过去的。”
　　“我明天再来找她吧。”杰斯说。
　　“那么你呢,你之后打算做什么？”
　　“我打算留在这继续跟恶魔战斗,杰斯。”矮人说:“好不容易有这样的机会跟这么一大群狮鹫和骑士们生活在一起,我感觉自己好像又找到了那种感觉,就是当初跟森林巨魔搏杀的那些日子,而且也能得到锻炼。唯一的缺点就是没有什么报酬,不过还好这里管吃管喝……”
　　杰斯说:“那么之后回到暴风城记得去找我,我大概一个来月就能回来。保重自己,格瑞德。”
　　“你在开什么玩笑？”格瑞德瞪着眼睛拍了拍自己的胸口说:“这片烂地还有谁能伤得了我？！还有谁？！”
　　好不容易摆脱了格瑞德醉醺醺的,无休无止的扯淡之后回到家里,这天晚上,杰斯睡得倒是没有之前那么踏实了。
　　之前几天伤的那么难受,杰斯想要离开守望堡也没有那个条件,但是到了今天他因为这个宝石恢复的已经不错了,所以就无法再安心留在诅咒之地了,只想着有机会就赶快动身。
　　至少也要早一点让父母知道自己还在的消息。
　　清晨,杰斯来到奎尔萨拉斯驻地的门口,迎面看着那个竖着长矛面无表情的卫士走上去说:“你好,我想找温蕾萨·风行者女士……”
　　精灵卫士向旁边站了站指了一下旁边一个城墙下的小门,用口音很重的通用语说:“温蕾萨女士就在西侧的那个小楼里。”
　　杰斯奇怪地看了他一眼,想着怎么问都不问一句就直接让进了。
　　“愿你早日恢复健康,杰斯·塞索先生。”精灵又说。
　　听到这句,杰斯怔了一下然后说:“谢谢。”
　　据马林说,自己接受治疗的时候在奎尔萨拉斯的植物学家这里待了很长时间,可能这里的精灵有不少都认识自己吧。
　　杰斯顺着卫士指引的方向里朝着那栋小楼走去,这片奎尔萨拉斯的领地里面全是精灵,弄得他还有点不自在,不过精灵们似乎并不在意他一个人类在这里走来走去。
　　小楼的门是虚掩的,杰斯进去之后,发现这是一个盛放魔法药水的药房,温蕾萨正坐在窗口,手里拿着一瓶喝了一半的透明药水。
　　听到门响,精灵回过头来正看到杰斯,惊讶地抬了抬长长的眉毛。
　　“你怎么来这里了,你身体没事了？”
　　“至少走到这里没问题。”杰斯说着看了一眼温蕾萨拿着的药瓶,问:“这是什么？”
　　“黑口鱼油和荆棘藻熬制的药水,可以用来醒酒。”温蕾萨说:“昨天不该喝成那个样子的,但是那个矮人实在是太嚣张了。不过,他确实也有嚣张的本钱。”
　　杰斯说:“其实他也差不多了,你要是再坚持一会儿,他估计就不行了。”
　　温蕾萨又喝了一点药水,低声说:“比赛的输赢往往就是只差那么一点,这次我认输。”
　　“那个家伙要是直接听到你这么说肯定要乐疯了。”
　　“让他高兴去吧。”
　　杰斯笑了笑,然后说:“其实我是有事想找你帮忙吗,温蕾萨。”
　　温蕾萨点了点头说:“尽管说,杰斯。”
　　杰斯说:“我很久没回洛丹伦了,我担心我爸妈知道我出事的消息。所以,你能不能帮忙拜托一位法师先用魔法送一封信过去,毕竟我就算是真的找到一头狮鹫把我送回洛丹伦可能也要很多天。”
　　温蕾萨说:“你父亲是维克·塞索先生,对吧？”
　　杰斯点点头,问:“你怎么知道？”
　　“你不用着急,杰斯。”温蕾萨说:“希尔瓦娜斯之前已经拜托在洛丹伦的奎尔多雷法师去跟你父亲说过了,这种事怎么可能不先通知他们呢。”
　　听到这,杰斯大大地松了一口气。
　　“太谢谢了,真是帮了我的大忙,也记得帮我谢谢游侠将军。不过,我还是要自己回去一趟,大概明天吧……我就要离开守望堡了,不过至少现在我不用那么着急了。”
　　“啊,我很快也要返回奎尔萨拉斯了。”温蕾萨说:“我必须回到永歌森林帮助防御可能趁机来犯的巨魔,一定要确保他们不敢轻举妄动才行。”
　　杰斯说:“毕竟你是远行者里最强大的游侠之一。”
　　“你等着,很快就不是‘之一’了。”温蕾萨的手指转了一下手里的方形瓶子说:“我一定会超过希尔瓦娜斯的。”
　　说到这,她却微微叹了口气说:“只是又要分开了。”
　　杰斯笑了一下说:“肯定还会再见面的。”
　　“当然会！”温蕾萨激动地敲了敲桌子说:“而且这次回去我要练练酒量,下次再见面一定不能让那个狮鹫骑士这么得意,该死的家伙……对了,你可别告诉他。下次就去塞尔萨玛,杰斯,就是你上次提到的那个地方,洛克莫丹！”

第439章 从守望堡返回
　　不止是温蕾萨期待着将来能够有机会前往塞尔萨玛再吃一次,杰斯自己也是一样。
　　到时候等身体恢复了,说不定也可以跟这两个没数的家伙比比到底谁才最能喝……
　　不知道暗影魔法里有没有加强酒量的状态提升咒语。
　　每个人都有自己的愿望,格瑞德希望变得更强,朝着他“真正的山丘之王”的目标前进,温蕾萨希望能够像她姐姐一样成为一名受尊重的远行者游侠,甚至是银月城的游侠将军……至少也是一位洛惠玛·塞隆那样的游侠领主。
　　杰斯当然希望能跟他们两个常常在一起,不管是聊天也好,喝酒,吃饭也好,亦或是在一起冒险。
　　即使是面临生死……也不那么可怕。
　　但是他想两个人能早日实现自己的目标,就像自己一样,他也有自己的目标。
　　买房。
　　早点买房。
　　只是现在来说,不能以杰斯·塞索的名字买房了。
　　不过既然是给父母买,只要用老爸和老妈的名字登记上就可以了,自己完全可以作为一个“代购”去跟暴风城登记处的人交流。
　　第二天早晨,跟艾米,老师还有格瑞德告别,杰斯便踏上了返回暴风城的旅程。
　　随着给守望堡运输物资的马车,穿过黑色沼泽进入南艾尔文抵达夜色镇,花去了一周多的时间。
　　在沼泽里的时候,杰斯还盼着黑暗之门关闭后,笼罩整个暮色森林的阴影能够散去一些,就像是被黑暗压制着的诅咒之地一样。
　　但抵达逆风小径的时候他才意识到,暮色森林的暗影确实跟黑暗之门没有一点关系。
　　逆风小径是从沼泽进入艾尔文地区时必经的一片山谷,也就是杰斯在赤脊山上向南眺望时,看不清的南边那绵延数百里的群山里的一条不起眼的小道。
　　当时在达拉然的兽人语会议上,杰斯撒谎说自己是在逆风小径里找到的那个兽人术士,而且在这里迷路,怀疑自己是被卡拉赞的黑暗力量扰乱了精神,当时在场的法师们没有谁直接质疑的,很快就相信了。
　　杰斯当时还觉得是自己的话里很有说服力。
　　但真正来到这里之后,他才明白为什么当时那些法师直接就信了。
　　从这条小道往南边的低地里望去,黑暗的死树林覆盖了一切,模糊不清里还有一些城镇废墟的阴影。
　　这片山谷崎岖复杂,如果往深处去,不是密林就是深坳,而且到处弥漫着雾,哪怕就是没有卡拉赞的魔法干扰,迷路也很正常。
　　如果不是这里被群山阻挡,麦迪文之塔的黑暗能量毫无阻挡的外泄,艾尔文森林也不会比这里的情况好到哪里去,说不定暴风城都要受到影响了。
　　从逆风小径的山谷里出来,经过一片到处都是枯死树木的坡地废土一路向下,很快就能看到一座被废弃的暴风王国哨塔,上面还悬挂着一面被暗影能量腐蚀到有些发灰的狮子旗,这应该是莱恩国王时期挂在这里的。
　　见到这座哨塔的时候,车队的领头便提醒后面的人夜色镇马上就要到了,杰斯试着从马车上站了站身子往远处的低地望去,确实能见到一片漆黑的森林的尽头,似乎有些星星点点的灯火。
　　抵达夜色镇的时候正是傍晚,杰斯也是靠着怀表才能知道时间,他轻车熟路地来到旅店,跟老板点了一些吃喝,订了一晚房间,但是老板竟然怎么都不要钱。
　　杰斯本来以为自己又莫名其妙的被认出来了,毕竟他之前来到过几次这家旅店休息,而且老板他也有印象,不过好奇地问过才知道,原来是自己穿的这一身衣服。
　　之前那件达拉然的战斗法师袍毫无意外地被自己的暗影魔法烧毁了,只活了几天的时间,险些打破上次跟温蕾萨出去的时候穿的那件精灵法师袍的最短存活记录。
　　现在他穿的和身上带的衣服,除了那个小房间里跟自己准备的日常衣物,都是从军需库里讨出来的没人要的废旧军服,很容易被辨认出来是守望堡回来的老兵。
　　用老板的原话说,每个老兵身上都带着一股“让人有安全感的恶魔臭味”。
　　既然如此,杰斯就不得不接受了。
　　吃饱喝足,晚上坐在旅店房间里,杰斯看着那枚流冰之晶,这时候,它的力量似乎已经恢复了不少了。
　　离开守望堡之前的那天,温蕾萨提到这个东西可能需要两周左右的时间恢复。
　　如果按照这时宝石里蕴含的能量判断,她判断的应该还是很准的。
　　杰斯当然也没指望着这东西能跟游戏里的饰品一样一两分钟就能激活一次,即使是两周时间,也足够救急。
　　现在应该测试一下它的法力回复能力了。
　　这段时间杰斯一直没有施放任何法术,也没有什么法力消耗,自然也感受不到它带来的法力恢复速度,不过其一直散发出来的冰冰凉凉的感觉,在夏日里还是挺让人舒服的。
　　不知道到了冬天,需不需要用一个能隔绝魔法效果的特殊包裹装着它带在身上。
　　说干就干,杰斯试着对自己放了一个削弱了魔法光彩的法师护甲,这是他现在能释放的最安全的,能明确感觉到法力消耗的咒语了。
　　释放完成后,他感觉自己消耗了大概三分之一的精力,比起过去刚刚学会法师护甲还没放完就晕过去的情况,现在可以说是好大多了。
　　有他施法越来越熟练的原因,当然也有随着他动用魔法越来越多,自身的精力上限也在不断提升的原因。
　　不知道那瓶太阳之井的水,有没有给他带来额外的提高呢？
　　据马林说,即使是喝下那瓶水他也还没有脱离生命危险,大概那瓶水的能量大部分都用来缓和伤情,中和暗影腐蚀了吧。
　　把这个宝石端在手里,感受着其释放的魔法气息浸入体内,一点点缓和着自己损失的魔力……虽然能够感觉到恢复,但比起直接喝一口厄苏拉给的法力药水还是差得大远了。
　　但即使是这样意义也足够重大,如果杰斯再次面临之前正面迎战恶魔军团的情况,只要佩戴着这个魔法晶石,就不会出现打到最后就像是被榨干了一样越来越疲乏的情况。
　　至于抵抗恶魔精神扰乱的效果,可以回去戴着找莫洛菲尔试试，今天晚上就先睡下了吧。

第440章 你杀了谁？
　　第二天一大早,搭上前往闪金镇的马车,在闪金镇休息一晚后,天还没亮杰斯就出发,到暴风城的时候刚刚是上午。
　　黑暗之门关闭后,那一直阴沉沉的天空,到处飘荡着的隐隐约约的邪恶气息也已经扫荡一空。
　　不过让杰斯难受的就是到了八九月份,暴风城晒的要命。
　　在浓云密布,气候略冷的诅咒之地呆了这么久,又在床上睡了几个星期,经历了一系列暗影和邪能折磨的他,已经不太适应这么强的光照了。
　　除此以外,再回到暴风城,感觉还是不错的。
　　走进城门的时候,他注意已经有不少工匠搭起架子在重新整修大桥了。
　　也就是说,这里即将真正被称为英雄谷,而且要把洛萨之子的几位英雄的雕像放在这里了？
　　想到一年多以前在这里望着远征军离开暴风城的时候,他怎么都没有想到一年之后,会变成现在的样子。
　　他竟然亲自参与了黑暗之门的战斗,而且还把自己的塑像留在了守望堡。
　　一路回到家门,杰斯掏出钥匙打开门,里面却空空荡荡的。
　　“莫洛菲尔？”
　　“撒厄诺？”
　　整个房间除了家具什么都没有了,他的衣服和一些日用品还在,但是钱,还有记录的恶魔纸页,所有的东西全都干干净净。
　　怎么回事？
　　这房间里甚至连半点恶魔的气息都没有了。
　　难道是被巫师圣殿抄家了？
　　该死的,那两个恶魔去哪里了,不会被抓走了吧？还是直接干掉了？
　　杰斯把行李扔下,立刻动身往法师区走,一路赶往已宰的羔羊。
　　到了酒馆门口,他试探性地往里探了探头,酒馆上午没人,札雷·莫尔孤零零地擦着桌子。
　　听到门口有人进来,札雷头都不拿地说:“要什么尽管说。”
　　杰斯咳嗽了一声,札雷抬起眼睛往这边瞥了一眼。
　　看到杰斯的时候,他明显楞住了。
　　“杰斯？是你吗？”
　　“是我。”杰斯往地下室的方向瞥了一眼,说:“莫洛菲尔是不是在这？”
　　酒保点点头,杰斯才松了一口气。
　　“我们以为你死了。”札雷说。
　　“怎么可能。”杰斯说:“莫洛菲尔不是在那里吗,如果我死了,她肯定能感觉得到。”
　　“她坚持说你没死,但是暴风城……至少加尔德斯得到了你已经死掉的消息。”札雷说:“他说你被一个恶魔领主杀了。”
　　“说反了。”杰斯说:“我杀了那个恶魔领主。”
　　“所以是真的？”札雷惊讶地问:“所以你真的就是那个杰斯·塞索？”
　　“嗨。”杰斯说:“你要说出去,军情七处的人晚上就来割你喉咙。”
　　札雷怔了怔,然后点头说:“我明白……杰斯。”
　　“以后再聊。”杰斯笑了笑朝着地下室去了。
　　进了铁门,来到厅里,他用侦测恶魔扫了一下,这还是自从在守望堡苏醒过来之后第一次尝试着用这个能力。
　　不过除了那头警惕地盯着自己的地狱犬以外,什么都没看见。
　　莫洛菲尔呢？
　　突然,背后一阵黑暗气息……
　　杰斯立刻转身过来掐住了恶魔的脖子,莫洛菲尔从阴影中被揪出来抓着他的手腕,紧紧盯着他的眼睛。
　　杰斯皱了皱眉松开手问:“你偷袭我干什么。”
　　莫洛菲尔说:“主人让我担心,要给你一点惩罚……”
　　杰斯知道魅魔只是开个玩笑,否则以她的杀伤力,自己肯定不可能这么轻松把她给擒住。
　　“我又没死,你担心什么。”
　　魅魔靠在墙上幽怨地说:“有那么一段时间……我几乎感受不到你的存在了,但是我知道你没死,因为我们之间的约定！因此我知道你一定是受了伤,那么远灵魂链接也无法触碰到你……”
　　“辛亏没有灵魂链接。”杰斯说:“否则相信我,你可能会死得很惨,莫洛菲尔。”
　　“呵,我很怀疑……但是,主人这是在担心我吗？”莫洛菲尔笑着问道。
　　“算是吧。”杰斯说:“你看着我三十多个金币,你要是没了,难道要靠那个小鬼看着？对了,那个小鬼去哪里了？”
　　这时,去往炼金房的通道里蹦蹦跳跳地跑过来一个金色的小鬼,一边跑一边喊:“主人回来啦！主人回来啦！”
　　杰斯问:“所以到底是怎么回事？为什么不住在家里了？”
　　“一群法师去过我们的房间,主人。”莫洛菲尔说:“他们远远地过来,目的性很强……小鬼感觉到不对劲,所以我们带走了你的恶魔语材料和咒语卷轴。”
　　“当然……还有对你来说最重要的金子！”小鬼叫道:“我把它们藏起来带走啦！”
　　莫洛菲尔瞄了一眼小鬼,问:“那些法师是来做什么的？你在守望堡暴露了自己是个恶魔崇拜者的事实吗？”
　　“纠正一下,我不是恶魔崇拜者。”杰斯看着她说。
　　“当然,是恶魔崇拜你。”魅魔靠在杰斯身上说:“主人,快夸我做得好。”
　　杰斯点点头说:“好吧,你们做得确实很好。那些法师确实是来调查我的,我在守望堡当众杀了个恶魔头领,所以暴露了一些东西。但他们放我走了,因为我也是立了功吧？”
　　“那总得来说,圣光还没有完全把人类的脑子弄糊涂。”莫洛菲尔把脸凑近了问:“所以,你杀了个什么头领？莫尔葛督军？”
　　“你们不知道他的名字？不过杀了什么恶魔又有什么区别。”杰斯说:“反正它迟早都会在扭曲虚空复活。”
　　“这可不一样呀,主人！”撒厄诺说:“确实,对于弱小的恶魔来说没有什么区别,生生死死来来回回都没有人会关心！但对于强大的恶魔来说,在扭曲虚空的深处重塑身体的过程可能意味着失去本来的权力……甚至地位的跌落。而在黑暗之门附近那种被邪能之火蔓延的地方被杀,可能甚至意味着重伤灵魂！”
　　莫洛菲尔点点头说:“它说得不错,所以我很好奇,主人,你到底杀掉了谁？”
　　“阿兹格斯。”杰斯说:“你听说过他吗？”
　　莫洛菲尔的笑容一下子凝固住了。“你杀了阿兹格斯？”

第441章 深渊领主克星
　　“怎么可能。”莫洛菲尔惊讶地说:“阿兹格斯是基尔加丹的副官和典狱官,在扭曲虚空里拥有自己的世界,占据着一个巨大的堡城,看守着无数不服从军团命令的恶魔罪犯……他可是个燃烧军团的高阶军官。”
　　“你记得上次我们训练的那个魔法吗？”杰斯说:“那个从天上引导一个流星的魔法,我用那个把他砸死了。”
　　“那个暗影魔法确实很强……但……”莫洛菲尔皱了皱眉头说:“怎么可能？！”
　　“那个恶魔没有怎么伤害我。”杰斯说:“我是被自己引导的暗影之力反噬,差点死掉,被一群人救了很久才救回来。”
　　莫洛菲尔点点头说:“原来这就是为什么加尔德斯说你成了英雄,你帮助防守那个城堡的人类,干掉了入侵这个世界的安尼赫兰领主？”
　　“而且……还不是普通的一个,是阿兹格斯。”莫洛菲尔皱了皱眉头说:“基尔加丹和阿克蒙德很少派出这种战将入侵一个世界,主人,除非他们认为这个世界强到必须重视,而你却直接杀掉了一个。”
　　“或许你会直接引起基尔加丹的怒火！”
　　“而他,却无能为力……哈！失去了黑暗之门……他根本无法发动对这个世界的入侵。”
　　莫洛菲尔紧紧地搂住杰斯说:“快,主人,我想要尝尝安尼赫兰杀手的味道,我等不及了……主人！”
　　杰斯抓住她已经快要摸到下面的胳膊说:“你能不能稍微淡定一点,我还有事要干……该死。”
　　莫洛菲尔趁其不备,伸出长长的舌头舔了一下杰斯脖子上的汗水,一边轻声说:“这一点也好……”
　　杰斯一下把她推开,擦了擦脖子上的湿滑粘液轻声道:“我真是服了你个……”
　　莫洛菲尔舔舐着自己的嘴唇说:“我还从来没碰过一个能杀掉这种恶魔的人,或者其他什么存在……任何东西！现在就杀了我吧……主人,求你了,我想要被一个击败了安尼赫兰的恶魔杀手干掉……就用你的魔剑切开我的胸膛,掏出我柔软的心脏,在我离开这个世界之前让我看着你把它吃掉,嗯……啊……想想我都快要不行了……”
　　说着说着,魅魔的眼神竟然自己迷离了起来……
　　“先给我打住。”杰斯问:“告诉我厄苏拉去哪了？”
　　莫洛菲尔把手指一点点从嘴唇间拉出来,然后往旁边斜了一眼说:“她就在房间里,不过应该在睡觉。”
　　“怎么睡得这么死？”杰斯说:“我还以为她不在呢,我们在这边说话的声音这么大都吵不醒她？”
　　“因为是我让她睡的。”魅魔抬了抬手指道:“她是主人的朋友,那么一点小忙我也可以帮吧？”
　　杰斯点点头说:“好吧,你在外面守着,我进去看看她。”
　　“听你的。”莫洛菲尔笑了笑说。
　　杰斯来到炼金房,正看到厄苏拉躺在垫子上安静地睡着。
　　昨晚杰斯在闪金镇也没怎么睡着,这会儿看着厄苏拉睡得这么香,自己竟然也有点困了。
　　“杰斯？”
　　旁边的一声问让他一下子又清醒回来。
　　杰斯坐起身看向厄苏拉,发现她正睁着眼睛看着这边。
　　“厄苏拉,我不是故意想吵醒你的。”
　　厄苏拉没有搭话,而是站起身叹了口气走到一边柜子旁,翻了半天找出一个小药瓶喝了下去。
　　她扶着柜子静待了一会儿,回过头来看到杰斯,立刻皱起眉头暗暗叹了口气。
　　杰斯立刻明白她是怎么回事了。
　　“我是真的……厄苏拉。”杰斯说。
　　炼金师怀疑地走过来摸了摸杰斯的脸,眼神里的怀疑立刻变成了惊识。
　　杰斯说:“今天上午刚到暴风城,从守望堡到这里,差不多赶了两个星期的路……”
　　厄苏拉一下把杰斯的脑袋搂在怀里,轻声说:“你总算回来了,杰斯。我还以为前天那瓶昏睡药水品质做的太烂,让我产生了幻觉。”
　　杰斯被闷在她的胸口,只闻到熟悉的满满的草药味,再看着这间小炼金房,回想着这两个月来经历的一切,真是有种虚幻的感觉。
　　“你的钱,那些书和纸都在我这,杰斯。”厄苏拉低声道:“加尔德斯说你可能死了……要不是莫洛菲尔告诉我你肯定没事,我都不知道该怎么办了。”
　　“我不是说我肯定没事嘛。”杰斯拍了拍她的腰说:“放心吧,厄苏拉。巫师圣殿的法师可能已经进过我的房间了,如果不是有这里的话,那两个恶魔都不知道往哪里跑,谢谢你帮我收留他们了。”
　　“也可能是达拉然的。”厄苏拉说:“加尔德斯说最近有不少达拉然的法师在暴风城出现,一开始我们以为是帮忙看守这里,以免有恶魔渗透进城墙后面,说不定就是那伙法师进了你的房间。”
　　杰斯点点头,说:“所以以后来已宰的羔羊,我也要比之前更小心。”
　　“这次回来,应该能在暴风城停留很长一段时间了吧,杰斯？”厄苏拉靠在他的椅子上说。
　　杰斯说:“明天我就要坐船启程去洛丹伦看望父母,大概一个月左右才能回来,厄苏拉,抱歉……”
　　厄苏拉叹了口气说:“好吧,别让你的父母担心,不过既然你要去洛丹伦,能不能帮我送一封信去安伯米尔？”
　　“当然。”杰斯说:“我这次不打算去达拉然了,应该会经过那里。”
　　“那就太好了,这样也不会太麻烦你。”厄苏拉跑到自己后面的储物箱里翻了起来。
　　杰斯问:“你有没有去问问卢米尔那边的那个灌木兽养的怎么样？”
　　“我去看了。”厄苏拉说:“还太小,看不出什么来,但我觉得确实跟湿地的沼泽兽长得不太一样,颜色更淡,更黄。她按照你的说法弄了一个类似沙漠的干燥环境,但不知道最后会不会顺利。”
　　“那就只能耐心地等了。”
　　杰斯说着站起身,把柜子上面自己的那个包裹拿下来,收走那个记载了血魔记忆的卷轴,然后翻开把小鬼写出来的恶魔语材料整理出来放在一边,说:“厄苏拉,我离开这段时间,你可以把这些材料给匕首会的其他人看看,这都是撒厄诺写的学习恶魔语用的材料。”
　　“没问题。”厄苏拉把信递给他说:“走之前让我帮你看看你的伤。”
　　“嗯？”杰斯说:“我应该没事了……”
　　“你都瘦成这样了,而且身上还带着恶魔和暗影腐蚀的味道,我不检查一下不放心。”
　　“这……这是守望堡的衣服的问题……”
　　“你跟我还害羞什么？”

第442章 黄金螺号
　　雨天的黑夜,“黄金螺”号平稳的行驶在海面上。
　　这是一艘相当大的商船,装满了从暴风城运往希尔斯布莱德的商品和粮食,当然还有数十位客人。
　　因为空间足够,所以愿意多出十个银币的乘客可以得到一个小隔间,杰斯也出了钱,毕竟他带了两个逃票的。
　　“我要你想着……那头臃肿的蠢货即将死去时绝望的表情……嗯……主人……”
　　“那你……想着你杀掉他的时候,自己的感觉……啊……”
　　莫洛菲尔紧紧搂着自己主人的脖子在他的腿上有力地跃动着,用两只燃烧着的魔眼紧盯着杰斯的眼睛。
　　“就是这样,亲爱的,就是这样……”
　　没过多久,她的魔眼开始时而熄灭,时而复燃,一只蹄子试着踩到床沿上稳住节奏,却几次都没能踩住……又过了一会儿,甚至她连话都说不出来了。
　　她一只手死死抓住杰斯的手臂,紧闭双眼,控制不住地张开嘴唇,扬起头……
　　杰斯看着她绷紧的颈部曲线喘了口气,一只手抓住她的魔角继续用力,感受着她下身的吞咽,心跳加速,感觉一点点清晰的麻胀。
　　屋门突然“哆哆”响了两声,莫洛菲尔睁开眼睛愤怒地露出尖牙回过头去盯住门的方向,恶魔散发出来的杀意也让杰斯瞬间兴致全无。
　　“藏起来。”杰斯轻声道。
　　魅魔扶着他的肩膀拔起身体,杰斯皱了皱眉,这个不舒服的表情倒是逗得她丢掉刚才那副嗜血的气势。
　　恶魔隐藏到阴影里,杰斯披上斗篷裹住身子来到门口,打开门后发现敲门的人已经走出去了。
　　“啊,你干什么？”
　　“原来有人。”那人回过头来说:“注意安全,船上有麻烦了,另外,船长让我找到一切能战斗的人去甲板上帮忙,你……”
　　他看了看杰斯瘦削的手臂和脸颊犹豫地问:“能行吗？”
　　“那要看对付的是什么。”杰斯说。
　　“现在还不知道。”
　　杰斯皱了皱眉头问:“不知道？那是怎么知道有的……”
　　“船长有一位库尔提拉斯来的法师顾问,他察觉到了不洁之物的靠近。”那个水手解释着,然后说:“要是你不信就算了,把门关好！”
　　“谢谢了。”杰斯点点头。
　　水手没说什么转头朝走廊深处走去,杰斯扶着门框感受着船身的摇晃,风不算大,浪也不大。
　　他用侦测恶魔来回瞧了瞧,除了屋子里那两个恶魔,还有什么东西？
　　“不会是船长的那个法师找出你们两个来了吧？”
　　杰斯问向屋子里的魅魔。
　　莫洛菲尔紧紧夹着腿不高兴地努着嘴,撒厄诺正坐在另一边,抓着杰斯写的卷轴装模作样地看着。
　　杰斯一边穿衣服,一边又问道:“喂,是不是？”
　　小鬼放下卷轴说:“如果要是能感觉得到,上船就能感觉得到啦,主人,那个法师根本没有那么强！他不过是个附魔师罢了……”
　　说到这它抬了抬鼻子道:“说起来,萨亚德的味道可真怪啊！等等,还是说这是主人你的味道？”
　　“别说废话。”杰斯问:“那你们能感觉得出周围有什么东西？”
　　“至少没有恶魔。”莫洛菲尔坐在桌子上两只手托着腮说:“主人不让我去到处都是恶魔的地方,却愿意带我去到处都是人类的地方,那我能起得到多少作用呢……”
　　说到这她脸色一变说:“等等……似乎有暗影的味道。”
　　杰斯动了动鼻子,看了看门外,好像是闻到了一点熟悉的味道。
　　“看好钱,看好行李。”他指着两个恶魔说:“别出这个门……别在那些乘客面前暴露自己。”
　　“你已经说了无数遍啦,主人。”莫洛菲尔斜着眼睛说。
　　杰斯点点头来到走廊里来回看了看,雨水浪进侧窗,他小心地观察了一下外面周围的情况,又探出头去望向海面。
　　黑漆漆的海水什么都看不见。
　　这时,旁边响起一阵开门的声音,附近船舱里出来一个年轻的女乘客,她穿着一身便服,但杰斯注意到她手上戴着巫师圣殿的学徒戒指。
　　她望了望这边问:“怎么回事,先生？你也是被敲门吵醒的？”
　　杰斯点点头说:“我们的船大概是遇到了麻烦。”
　　“风暴吗？”女乘客叹了口气说:“早就听说巴拉丁海湾不平静……”
　　“现在还没到巴拉丁海湾呢。”杰斯说:“大概是其他的东西。”
　　话音刚落,杰斯眼睁睁看着那个女孩旁边的窗户里突然窜出一道黑漆漆的影子,一条湿滑的尾巴死死缠住她的脖颈！
　　杰斯反应极快,伸手念诵灼烧咒,一团血红的火焰瞬间炸断了那条尾巴,外面一声女子尖锐的叫声撕扯而过,不知道什么东西扑通掉进了海里。
　　杰斯连忙探出头往外看去,一道闪电过后,水面之下泛出道道阴影。
　　“纳迦。”他看着那个女子说:“有纳迦。”
　　“黑魔法……是黑魔法……”女子捂着自己的脖子,一脸惊恐地盯着杰斯说:“你会用黑魔法！”
　　杰斯看着她,心里冒出一股火。
　　“不巧,被你认出来了,女士。我确实是个邪恶的术士,就算是这些该死的纳迦爬上船来见到我,估计也要吓得从泄殖孔里喷出尿来。”
　　“所以尽管告诉船上的其他人我是个掌控黑魔法,会召唤恶魔的混蛋吧。”
　　女孩望着杰斯走到走廊尽头连忙说:“对不起,先生……我不是故意那么说的。”
　　杰斯回过头来说:“回你的房间把门锁上,别出来找死,小学徒。”
　　女孩连连点头窜进了自己的房间,噗通一声把门关上。
　　说完杰斯便一步步迈上楼梯,一边拔出闪烁着淡蓝色魔光的碧空之歌。
　　现在他不是杰斯·塞索了,而是尤尔克,一个带着极其普通的矮人语蠢名字的术士。
　　没有戒指,没有巫师圣殿的法袍,没有几个人认识自己,就算是见过面的人再看到自己还要犹豫一阵。
　　感觉还不错。

第443章 神秘的目标
　　走到走廊上层,杰斯已经能听到船上时不时传出尖叫。
　　不知道有多少纳迦爬上了这艘船。
　　不过,似乎也有人抵抗的声音,上船之前他看到船上有些武装,可能是雇佣兵和护卫,也可能是乘客,但无论如何,船上有不少人还是有些自保能力的。
　　更不用说这艘船上许多水手都是高大结实的库尔提拉斯岛民,这些家伙比大陆上的普通人普遍高出一截,长到一米九到两米都不算稀奇。
　　他按照刚才那个水手的说法朝甲板赶过去,半路上突然有个黑影从窗口里钻了进来。
　　这个黑影无比高大和强壮,感觉头都快要顶到天伊板了。
　　这个家伙上来就是一个冲锋,挥起手中的利刃朝着杰斯猛劈过来,杰斯抬起魔法剑斜着擦开让到一边,竟然差点被这个家伙掠到胸口。
　　黑影没有犹豫再次劈了一刀,杰斯这次用魔法剑狠狠跟他对撞了一下,他感觉自己像是被锤子砸了似的,脚下几乎没能站稳,但这次碧空之歌在黑影的刀上留下了一个冒着蓝光的大豁口,明显让对方忌惮了许多,向后退了一截。
　　在碧空之歌的光亮下,眼前这个怪物巨蜥般的头颅高傲地上扬着,浑身的肌肉紧绷,包裹着一层一层的黑色的带刺鳞片,头上的鱼鳍像是某种高冠一样竖起。
　　这是一头雄性纳迦,他们在母系占据主导的纳迦世界里天生就是纯粹的战士和先锋。与雌性相比他们更加鲁莽,更加狂暴和嗜血。
　　纳迦手里提着一把砍刀,注视着眼前的杰斯,或许感觉到杰斯的力气不像是个一般人类,所以开始有所忌惮了。
　　“那把剑是我的了。”纳迦喃喃地笑道,他厚重的唇齿间挤出来的通用语像是锯木头一样让人浑身别扭。
　　“你免疫恐惧吗？”杰斯问。
　　“什么？”纳迦问。
　　“弗艾克特……”
　　听到这句咒语纳迦立刻一愣,向后缩了一段距离,接着就要转身逃走！
　　杰斯没给他这个机会,冲上去一剑刺穿了纳迦的下颚,剑尖从纳迦脑门穿出去,他又双手利落地将剑拔出。
　　纳迦嚎叫了一声翻滚在地上来回狂甩尾巴,一股股鲜血到处溃射,他巨大的体型把整个通道撞得碎屑乱飞。
　　跟燃烧军团的恶魔卫士正面战斗过后,一个雄性纳迦对他来说已经不算什么了,至少在气势上根本压不倒他。如果不是去过诅咒之地,单独见到这么一个大个头的怪物,杰斯可能还要迟疑一点。
　　当然,对方的力气还是挺大的,杰斯想要硬扛他的劈击也相当吃力。
　　杰斯甩了一下剑,把这家伙混着海水的脏血甩掉继续向前,从舱口来到最上方,甲板上已经乱成了一团,一群水手,乘客挥着手里的武器跟纳迦搏斗,两三个人围攻一个都显得吃力。
　　眼前有一个水手被一个纳迦击倒,正要朝着他的胸口刺下鱼叉！
　　杰斯迎上去一剑拨开他的刺击,纳迦拿起手里的鱼叉再次猛刺过来,他挪了一下步子躲过,一剑劈断鱼叉尖,趁对方错愕之际走上去全力一剑从肩膀劈进胸口,再把剑抽了出来,纳迦嘴里发出一阵“咳咳”的剧烈咳嗽声便翻倒在地上。
　　杰斯提着碧空之歌顶着流淌下来的雨水从台阶上走到甲板高处,一个纳迦正被两个人围攻来不及顾及后背,被杰斯从背后一剑捅穿了胸口,又一劈剁下了巨大的蜥蜴脑袋。
　　那两个人被杰斯的力气吓得懵在原地,但实际上他知道,只不过是碧空之歌的魔法伤害太猛了。
　　又干掉一个操着尖刀跟两个水手搏斗的纳迦后,杰斯刚把脸上的雨水抹掉,突然感觉头顶一阵尖锐的魔力以几乎难以察觉的速度飞近……跟温蕾萨一起战斗过的他无比熟悉,这是附魔箭矢弧线飞近的感觉！
　　他几乎是下意识地往旁边让了一步,一支带着奥术法力的利箭擦过他的头发插在脚边！
　　掐灭掉发梢上的火苗抬起头,只看到桅杆高处一个黑影正站在上面举着弓瞄着自己。
　　纳迦海妖……
　　她怎么爬上去的？
　　纳迦再次拉弓,箭头上的奥术能量一点点聚集,正准确朝着这边！
　　杰斯伸出去手去,意识催动那股过去十分熟悉的黑暗之力……
　　这下,上次释放这股力量的时候引起的浑身剧痛,内脏撕扯还记忆犹新……
　　黑夜里一条看不清晰的血红线闪烁了一下,纳迦海妖惊呼一声从桅杆上被扯了过来,手里的奥术箭矢失控地飞向高空……
　　杰斯挥起剑准备顺势直接捅死这个女的,却不想纳迦在被扯到面前时突然在一阵闪光中消失,变得无影无踪。
　　这不是渐隐术……所以只可能是……闪现术。
　　杰斯熟练地回过身直接将剑扔了出去,碧空之歌晃过一道蓝色的魔影正扎在纳迦海妖的面门。
　　海妖周身还飘散着奥术光彩,闪现术的能量还未消去,她正站在船头得意洋洋地盯着杰斯拉弓,笑容还在脸上,但剑刃已经刺穿了她的头颅。
　　她仰头跌向海面,杰斯伸了伸手,一条血红色的魔线将碧空之歌扯回手中紧紧握住。
　　看了看外面辽阔的无边的黑暗大海,他心里暗暗想着下次再也不这么扔这把剑了。
　　回到甲板中间,纳迦已经开始撤退了,只有两个无法摆脱战斗的雄性纳迦还在角落里缠斗,被围过来的几个水手堵住砍杀。
　　船长提着一把带血的长剑喘着粗气来到众人面前,高喊道:“感谢各位的努力和付出……所有来到甲板上帮助我们击退纳迦的,待会儿请留个名字,下船的时候我会退给你们一半船票钱作为感谢！”
　　一半船票钱？
　　二十个银币……
　　杰斯望着地上这些纳迦的尸体,心想光找水手把上面的鳞片刮下来都不知道能有多少钱。
　　这里的纳迦有许多都是雄性,他们的鳞片更加宽大和结实,而且对魔法有更强的抗性,用来做盔甲比女纳迦的鳞片更合适,更具实用性,也更昂贵。
　　不过即使是如此,杰斯还是在船舱里登记了“尤尔克”,并且拉起袖子,根据登记姓名的人的要求,给他看了看自己手臂上被暗影之力撕扯出来的伤疤。
　　那个人看着愣了一会儿,然后在本子上记下。
　　离开船舱的时候,杰斯注意到一个穿着灰色长袍的库尔提拉斯人注意着自己。
　　他手上戴着一枚杰斯不熟悉的徽记,他记忆里似乎在达拉然的兽人会议上见过这枚戒指,就是在那些库尔提拉斯法师的手上。
　　当然,他也不敢确定自己的记忆没出错,但之前来通知自己的水手提过,船长有一个法师顾问,现在那个人就站在船长的身后,应该就是他没错了。
　　他发现自己的暗影魔法了？
　　不管是不是发现,杰斯倒也不在乎。
　　举报吧,向洛丹伦,或者暴风王国,达拉然,爱向谁举报向谁举报……告诉他们自己是尤尔克,一个又瘦,又邪乎,浑身都是伤的奇怪术士,而且身上还有恶魔的臭味。
　　杰斯看着他礼貌地笑了笑,转身离开甲板走回通道里。
　　推开房门,莫洛菲尔正微笑着斜着脑袋盯着自己。
　　“主人……快点……”
　　杰斯把门一关,却看到魅魔身旁那个装着流冰之晶的淡紫色盒子。
　　纳迦为什么要袭击这艘船？
　　他们会对普通的货物感兴趣吗？或者说这些乘客携带的金银钱币？
　　纳迦直接在海上袭击船只的事很少听到,杰斯乘了这么多回船,也只是偶尔听到传闻,而且大都是为了抢夺那些船上的魔法宝物。
　　所以相对于普通商船,肯瑞托,巫师圣殿之类的魔法机构拥有的船只倒是对纳迦更小心。
　　难道是自己的流冰之晶引来了纳迦？
　　不可能,这个肯瑞托送给他的饰品盒有隔绝奥术能量的特殊效果,在这个距离上他已经完全感觉不到流冰之晶散发出来的魔法了。
　　难道纳迦能感觉到他感觉不到的力量？
　　“主人？”莫洛菲尔蹭了蹭腿说:“在犹豫什么……”
　　“你能感觉到那个宝物的力量吗,莫洛菲尔？”杰斯问。
　　“你说这个？”莫洛菲尔斜了斜眼睛看着那个盒子,很明显,她不太喜欢这个东西。恶魔喜欢吞噬奥术法力,但显然他们也不是什么奥术都喜欢,这个流冰之晶散发出来的力量从一开始莫洛菲尔和撒厄诺就相当排斥。
　　撒厄诺在一旁叹了口气说:“到底是什么无耻法师,把美妙无比的奥能扭曲成了这副蠢样子……真是浪费啊,主人！”
　　杰斯不耐烦的道:“我没有问你们这些奥术怎么样,我只是想知道,在这个盒子里你们还能不能感觉到它的存在？”
　　“完全不能。”小鬼说:“肯瑞托最起码还挺会造东西的,这个隔绝法力的盒子一定很值钱！”
　　杰斯点点头,他也觉得自己对奥术的感觉不能离谱到这种程度。
　　那么,就是船上有其他的东西吸引了纳迦。
　　到底是什么？
　　这时,莫洛菲尔伸过来一只手环住他的脖子,另一只手牵着杰斯的手探到自己的身下。
　　“主人……你感觉不到我有多痛苦吗？”
　　杰斯用力吸了一口气,又一点点呼出来,无论如何……明天再考虑吧,毕竟刚才的事确实还没完成呢。

第444章 总不能一点血都不出吧？
　　第二天,杰斯还没来得及考虑什么,船长便把所有的乘容叫到甲板上开会了。
　　库尔提拉斯人对大海相当了解,杰斯感觉他能猜得到的东西,那个岛民法师应该也能猜得到才对。所以这回很可能就是来调查这件事了。
　　“诸位,昨天晚上纳迦袭出了我们的船只,我们试着提醒了所有的乘客,但最终还是有两位勇敢的水手伤重死去,很多人都受了伤,如果不是有众多愿意伸出援助之手的乘客,恐怕这个数字会被放大许多。”
　　船长清了清嗓子接着喊道:“然而纳迦袭击我们的船只不是无缘无故的,据我所知,纳迦往往都是冲着魔法宝物而来……所以请船上带有法器,或者附魔武器的乘客们主动把东西展示出来,让我的顾问,哈罗德先生查看一下。”
　　“请船上的法师们放心,不是所有的法器都会吸引纳迦,一定是某种特殊的……”
　　说到这,他跟旁边那个库尔提拉斯法师交头接耳了一阵,然后接着道:“那种物品一定对纳迦有着特殊的意义。”
　　“如果继续留在船上,接下来的旅程一定还会有危险,毕竟我们预计还有七天才能抵达南海镇。如果不能把那个东西找出来,我们就只能在米奈希尔港停留,请求岸上的法师们的帮助了。”
　　杰斯看了看周围,他看出来的其他几个法师和学徒都没有动作。
　　他不耐烦地挠了挠脖子,心想为什么每次坐船去洛丹伦都要遇到糟心的事,毕竟哪怕是去藏宝海湾那种鬼地方也是顺风顺水。
　　那个法师见没人愿意承认皱了皱眉头,又跟船长又说了些什么,船长似乎表情有些复杂,但最后还是点了点头。
　　“既然大家不愿意配合……”船长说:“那么从现在开始我再留出十分钟等待你们的决定,如果还是没有人站出来承认自己给大家带来麻烦,那么我将和哈罗德先生,以及船上的水手们一起筛查所有的魔法货物。”
　　“一旦找到属于纳迦的宝物,就会把那位不愿意配合的乘客扔到海里去,相信我,哈罗德先生一定能辨认出来自深海的东西。”
　　“很抱歉宣布这个决定。”船长说:“但这也是为了所有其他无辜者的安全着意,我们已经失去了两个人,先生们,女士们。”
　　听到这,杰斯摸了摸手腕上的纳迦珠串。
　　他们不会因为这个玩意就要把自己扔下船吧？
　　这会儿,他注意到其他的法师也在检查身上携带的法器,甚至包括法杖。
　　大部分乘客情绪都有些不安稳,催促着携带了不详之物的人赶快承认,不要耽误大家时间,毕竟谁都不愿意让船再去米奈希尔港停留个几天,也不愿意为了这件事再把什么人真的打下船去。
　　这时,远处突然传来一阵呼喊。
　　“抱歉,抱歉,我拿出来！别把我扔到海里去！”
　　一个铜须矮人从人群里挤出来,他穿着相当体面,手里拿着一个漂亮的布包。
　　“应该……就是这个东西了。”
　　说着,他把布一层层掀开,里面袒露出一个漂亮的小珍珠。
　　人群里有不少人都倒吸了一口气,被这个阳光下溢出流彩的珠子惊讶到微微张口。
　　虽然很美,但这个珠子洋溢着一丝让人感觉不太舒服的奥术能量,杰斯注意到那个库尔提拉斯法师的眼神也相当警惕。
　　“应该把它送还大海。”法师突然道:“自己把这个珠子扔到海里去,矮人。”
　　矮人脸色一变,说:“把它扔下去？！这就是你们决定好的处理方式？！你们知道这个东西有多贵重吗？”
　　“有多贵重？买得起两条人命吗？”法师喝道:“快点扔下去,不要浪费时间！不要逼我们动手,一旦拖到黄昏,整艘船都要因为你的贪婪而冒风险！”
　　“别再让我说第三次！”
　　“不！绝对不行,你们干脆把我扔下去吧,我一个人游到米奈希尔港！”矮人大吼道。
　　“把那个珠子夺下来。”法师跟旁边的水手道。
　　几个人立刻挤过人群走过去,却不想矮人竟然从怀里捧出一把短小的手炮！
　　“该死的,都别过来！你们他娘的来真的是吧？！”矮人指着眼前的每一个人大吼着,人群立刻往旁边散开。
　　杰斯看得出来,这个法师虽然是个了解相当多学识的法师,但似乎在战斗方面不太行,也就是像撒厄诺说的,他是个附魔师,所以他此时神色也有些慌乱,没法对这个举着枪的矮人做什么。
　　“大家先别动手。”杰斯喊道:“我有个办法,矮人先生,哈罗德先生。”
　　他这么一喊,所有人都往这边瞧了过来。
　　“我这里有个盒子可以屏蔽奥术能量。”他看着法师说:“我用盒子帮矮人把那个珠子带到南海镇,应该没问题吧？”
　　法师犹豫了一会儿道:“让我看看你的盒子。”
　　“我回去拿。”
　　杰斯这么一说,旁边人立刻传出一阵议论。
　　“真有这么厉害的宝盒,就扔在船舱里？”
　　“怎么可能……”
　　回到船舱里,杰斯把那个盒子里的流冰之晶拿出来,递给莫洛菲尔说:“拿着,用你的生命保护它。”
　　“那你把我捅死吧,主人。”莫洛菲尔无奈地道。
　　杰斯瞪了瞪眼睛,魅魔“哎哟”一声痛苦地用两个手指夹住这个蓝色的冰块。
　　“多谢。”杰斯摸了摸她的角,魅魔才勉强点了点头。
　　撒厄诺在旁边忍不住嬉笑起来,莫洛菲尔突然转头盯住他。
　　杰斯出来把门合上,里面传来一声惨叫,连外面的海浪都差点没盖住。
　　再来到甲板上,杰斯把那个盒子拿出来说:“就是这个。”
　　法师接过盒子,一眼就看到了上面的紫罗兰之眼。
　　“肯瑞托？”
　　“肯瑞托的东西。”杰斯点点头,然后看向那个已经换双手举着手枪的矮人。
　　“拿着你的珠子过来试试,矮人。”
　　矮人看了看法师,法师点头示意让水手们让开,矮人把珠子又掏出来放进盒子里,怀疑地看了杰斯一眼,问:“你们不会是一伙的吧？”
　　“那要不你跟他们火拼,打中一个倒霉蛋然后被扔进海里？”杰斯问。
　　“好吧,我就信你了。”
　　矮人喘了口气点点头,杰斯把盒子合上,法师拿过盒子来回看了看,说:“确实……什么都没有了,所以这确实是肯瑞托的宝盒吗？这本是用来装什么的？”
　　“你问得太多了。”杰斯说。
　　“好吧,我不是刻意冒犯,先生。”法师说着看向船长。
　　船长招了招手说:“没必要再伤人命了,如果这样可行……就这样吧”
　　库尔提拉斯法师也点了点头,跟杰斯道了谢,船长招呼着大家散去,矮人兴奋地瞪了瞪眼睛问:“真的可以了？真的很抱歉……我也不知道这东西真的能引来纳迦,我没想到……”
　　“所以有人警告过你？”杰斯问。
　　矮人抱怨道:“太多人嫉妒这个宝物啦,我怎么知道谁说的是真的,谁说的是假的,还有人说纳迦的女王会嫁给这件宝物的拥有者呢,我也要听吗！”
　　“所以这个东西到底值多少钱？”杰斯问。
　　这么一问,矮人一下警惕起来,犹犹豫豫地嘟囔道:“其实……也没有太多钱,大概五个金币。”
　　“那我收五个金币的保管费。”杰斯说。
　　“什么？！”矮人跳起来喊道:“你这不是明抢吗？五个金币的东西你收五个金币的保管费？！”
　　杰斯将碧空之歌抽出一截说:“既然你这么问了,那就是明抢。”
　　矮人的脸被剑身映出来的奥术光芒照亮,他愣了一会儿说:“五个金币……就五个金币。”
　　“现在因为你的态度让我不太高兴,六个。”杰斯说:“而且现在就给。”
　　“六个……就六个,抱歉,年轻的先生。”矮人点点头一边掏出钱袋,从里面数几个金币递过来。
　　杰斯就知道这个宝珠绝对不可能只值这些钱。
　　这个矮人看起来像是探险者协会的,或者是跟探险者协会有关的财宝猎人,他身上穿着的皮衣已经相当贵重了,可能能值两三个金币,这样的人宁可用生命来守护的东西,能只值五个金币？
　　他甚至觉得自己的保管费都收少了。
　　杰斯把金币放进兜里,然后说:“交易愉快,靠岸的时候来找我,矮人,叫我尤尔克先生。”
　　“尤尔克？”矮人问。
　　“对,就是你们那个尤尔克。”杰斯说。
　　矮人委屈地点了点头。

第445章 夏日的希尔斯布莱德
　　南海镇,杰斯已经快要忘记南海镇的夏天了。
　　一片深绿覆盖了整个希尔斯布莱德丘陵,他望着满眼起伏的山丘,树林,一直到最远处被浓雾和积雪覆盖的连绵不断的山脉,不由得深深地吸了一口咸湿的海风。
　　站在人来人往的码头上,杰斯用侦测恶魔扫视了一圈整个镇子,除了身边的两个以外,没有一个恶魔,让人感到无比的安心。
　　看来我就是这里最坏的了,他心里想着。
　　“尤尔克先生！”那个矮人来到杰斯身旁,小心翼翼地说:“那个……那个……”
　　杰斯点点头掏出那个盒子打开,递出宝珠问:“能不能告诉我这个东西是哪来的？”
　　矮人接过宝珠后立刻喜笑颜开地道:“荆棘谷,我从一群藏宝海湾的海盗那里买来的,他们说是从荆棘谷南方的海岸弄到的,拿到达拉然能卖大钱。”
　　杰斯点点头,他大概知道是什么地方了。
　　藏宝海湾附近的海角和群湾之中有一个海岛被纳迦占据着,上面有一个纳迦的祭坛,或许就是在那里找到的这枚宝珠。
　　在这上面他觉察不出什么纳迦一族的暗影气息存在,但其中蕴含的奥术能量确实是被什么力量扭曲过了。只是如果非要说这个珠子是邪恶的……倒也有些牵强。
　　毕竟比起上次在洛克莫丹碰到的那个尤格萨隆的女像……这个玩意可以说是正常多了,最起码没有什么直接的精神扰乱。
　　杰斯问:“你为什么不卖给探险者协会？就在铁炉堡,去那里不是安全得多？你本来就是个铜须。”
　　矮人笑了笑说:“让我卖给探险者协会那群抠门的家伙,我还不如把这玩意扔进海里呢！达拉然的精灵在金子上更好说话,如果你见过他们的话,就一定知道我说得对！”
　　“我不太了解探险者协会,但精灵啊,确实。”杰斯点点头说:“我建议你你最好早点带着它离开南海镇,去达拉然找精灵卖掉,这个东西留在手上不是什么好事。”
　　“我现在知道了。”矮人说:“另外,多谢你在船上为我解围,否则的话那些库尔提拉斯人可能真的要把我给……”
　　杰斯笑了一声说:“我看船长不会真的把你扔下海,当然,你要是开了枪就不好说了。”
　　“所以多亏了你！有机会再见吧,名叫尤尔克的先生！”
　　矮人把宝珠塞进兜里一溜烟回到街道上,杰斯看着他的背影,又看了看自己的小盒,确定没有被这个宝珠污染,然后从怀里拿出那枚冰晶放到里面。
　　流冰之晶落入盒里的时候,散发出来的寒冰之气瞬间荡清了杰斯对这里面干净程度的怀疑,杰斯深深地叹了口气,高手的玩意就是好玩意。
　　南海镇比大半年前杰斯返回暴风城的时候又热闹了一些,大概是因为这个时候天要暖和得多,最重要的是,之前幼龙给这里造成的破坏几乎已经看不太出来了。
　　烧毁的废墟被打扫干净,破坏的房屋被重建,除了最远处靠近森林的几栋屋子还能看得出有些烧灼的痕迹,剩下的大部分已经完全看不出有黑龙曾经光顾这里了。
　　在城镇大厅的门口,杰斯看到了一个蛇一般的,挂在钟楼上的风干脑袋。
　　那就是玛弗拉尔,是的,杰斯还记得他的名字,而且是清清楚楚地记得。
　　即使是在荒芜之地目睹那头不知道哪里来的成年巨龙,即使是在索瑞森废墟遇到的那头被他和温蕾萨一起杀死的幼龙,都远远比不上玛弗拉尔带给他的震撼程度。
　　毕竟这是他见到的,也是参与猎杀的第一头真正的龙。
　　杰斯走进旅店,瞥了一眼角落里坐着的几个达拉然的法师,来到柜台前。
　　柜台后的老板是个跟杰斯年纪差不多的壮小伙子,可能是这里真正老板的儿子。
　　杰斯看着他问:“先生,去洛丹伦的车队多吗？”
　　“当然多。”老板说:“明天早晨应该就有一个车队离开,车队领头就在这里住着,你是打算住店吗,先生？”
　　杰斯点点头说:“一个晚上,要个偏僻一点的位置,尽可能靠墙。然后再来一包熏肉,一杯啤酒。”
　　“55个铜币,先生。”
　　杰斯放下一枚银币说:“这些不用找了,不过能不能把吃的和酒送到我的房间去？走之前我会把酒杯和盘子给你拿回来的。”
　　“没问题,先生。”老板笑着说。
　　杰斯点点头来到老板说的房间,推开门直接扑通一声躺在床上,不会来回摇晃的床就是舒服,现在地面踏实了,他还觉得自己的脑浆在颅骨里自己晃荡呢。
　　“把门关上,莫洛菲尔……我不想站起来关门了。”
　　“愿意为您服务,主人。”魅魔笑眯眯地把门关上坐在床上问:“这里就是主人的家乡吗？很漂亮。”
　　“别说违心话了。”杰斯盯着天花板说:“你只喜欢全是邪能岩浆,紫色的暗影大地,到处都是铁锁链和钩子挂着各种无辜者的世界。”
　　莫洛菲尔舔了舔嘴唇说:“我一向善于发现各种各样的美……主人！”
　　“对了,有个事想要你帮忙。”杰斯从袍子里掏出盒子说:“送给我这件东西的法师跟我说,这个能抵御恶魔的精神扰乱。我先拿着你试着魅惑我,看看能不能起作用。”
　　“看到这个东西我的精神已经有些扰乱了。”莫洛菲尔不高兴地道。
　　说完,她又瞥了一眼那个冰晶,说:“但是,既然你让我魅惑你,啊……还是值得陪你玩玩。”
　　听到这,小鬼从旁边探出头来,咬着自己的手指头,露出一副似笑非笑的面孔,好奇地盯着眼前的人类和恶魔。
　　“记得用出你最强的魔力来,猎杀女妖。”杰斯嘱咐道。
　　“既然是主人的命令……那就请你小心了。”
　　说着,莫洛菲尔双眼里的魔法烈焰汹涌的燃烧起来。
　　她的右手在杰斯眼前晃了一下,杰斯眼见着她双眼里的魔焰有些恍惚,好像看起来不像是恶魔的眼睛了似的……更像是,人的眼睛。
　　不仅是看起来像,有那么一瞬间,杰斯甚至觉得似乎这不是一个魅魔,而是自己一直把一个真正的人类女孩当成了恶魔……
　　等会儿,这就是莫洛菲尔的魅惑起到的作用吗？
　　仔细看去,杰斯从来没有见过这么美的女子,虚假得像是某种现实里根本不存在的画像一般……以一种说不清道不明的方式准确戳中他的审美……
　　所以这算被骗到了,还是没被骗到？
　　这是不是说明手里的这玩意不好使啊？
　　他有点失望地看了看手中的冰晶,没想到泛出来的寒气竟然已经映射出阳光般的金色光彩。
　　这时眼前的女孩皱了皱眉,咳嗽了一声说:“不……我做不到,主人,我本来就没法完全魅惑你,而这个东西……甚至让我没法维持施法了。”
　　杰斯好像有点明白了,这个东西能在恶魔的精神魔法作用到自己身上的时候,反噬对方的精神,干扰对方的施法,而并不是提升人的意志去对抗扰乱的效果。
　　这让杰斯想起了格瑞德骑着狮鹫戈尔杰特杀入末日守卫阵型的那个晚上,他试着对一个末日守卫动用恐惧术,却感到自己的意识像被魔火灼烧一般剧痛。
　　这大概就是对方通过某种未知的魔能意志反制了自己的精神魔法,毕竟恐惧术也是一种精神扰乱。
　　再看向魅魔,她已经恢复了原本的模样,但双眼里的蓝色魔焰已经开始闪烁,看起来相当虚弱,恶魔也会过耗吗？
　　让莫洛菲尔凭着自己的魔力跟艾格文的宝石抗衡,确实有些难为她了。

第446章 危险的话题
　　早晨,杰斯便搭着商队的马车前往银松森林了。
　　马车行走在达拉然和洛丹伦王国铺就的大道上平稳而让人安心,杰斯躺在货箱上望着无云的蓝天,听着轮毂在石道上滚动的动静,呼吸着松柏林特有的香气,很久没有感觉到如此惬意了。
　　正思考着回到洛丹伦,见到父母怎么说的时候,后面马车后面的几个人的聊天传了过来。
　　“听说这条路上有兽人出没……”
　　“但是车费还挺便宜的。”
　　“因为很久都没有兽人了。”
　　“所以那个奥格瑞姆……”
　　“大概是死了吧,他逃走之后,这一年都没听过他的动静。”
　　“没准他正在奥特兰克山脚下的哪个洞穴里积攒兵力呢”
　　“积攒粪便我就信……”
　　“说不定是积攒蛆虫……”
　　“嘘,我们离收容所不远啦,别让兽人听见你们说的话,哈哈！”
　　“在暴风城烧杀抢掠的时候就要想到有这么一天,要我说那个收容所本来就不该建,最好全烧了！”
　　杰斯拿出一个烤饼咬了一口,听着他们说的话,实际上还是有点担心的。
　　毕竟在黑暗之门被远征军攻克之后,越来越多的没能逃进黑暗之门的兽人都散布到了整个东部大陆的诸王国境内。
　　因为奥特兰克王国的实际毁灭,而周围又有着强大的洛丹伦王国和斯托姆加德王国,没有诸如黑铁矮人,黑石塔部落,或者其他难以对付的势力存在,所以奥特兰克雪山的附近就成了一个良好的藏匿点,许多兽人都选择到这里避难,甚至有些兽人直接加入了霜狼氏族的队伍。
　　他们如果想要更丰富的食物,就必然会离开雪山前往这里的松林,劫掠或者捕猎……
　　晚上,车队经过一座陈旧的哨塔堡垒,渐渐进入一片迷雾,每一辆马车都挂上了小灯笼,前面的马车在迷雾了像是一个个晃动着的暗黄眼球似的让人感觉不太舒服。
　　道路变得比之前崎岖了很多,到处都是碎砖和陷坑。
　　倒是路旁的吊灯一个接着一个,尽管大部分都不再亮了,但只要有几个还在亮着,就至少在提醒路人这里至少还是有正常人维持的。
　　“这里经常起雾吗？”杰斯问向旁边的人。
　　“半岛就是这样,你没来过吗？”背对着杰斯的一个乘客说道,他说话有一点不太明显的吉尔尼斯口音。
　　“来过一次。”杰斯说:“但上次经过这里的时候应该没有这么浓的雾。”
　　“这倒是确实,雾越来越浓了。”那个乘客说:“我听说过一种说法,那就是吉尔尼斯半岛的雾气随着吉恩国王的心情变化……他心情不好的时候,雾气就越来越浓,大家就没法弄清楚他在想什么。他高兴的时候,雾气就散开,所有人的心情都随着舒畅一点。”
　　“这我倒是没有听说过。”杰斯点点头说:“不过按照这种说法,吉恩国王的心情现在一定不好了？”
　　“只要跟钱扯上关系就没有好事,年轻人。”乘客轻笑了两声。
　　他没有解释下去,但杰斯也知道他说的是什么意思。
　　吉尔尼斯的吉恩·格雷迈恩国王从来就没有支持过联盟的“收容法案”和建设守望堡的计划,甚至从一开始,吉恩国王就公开以退出联盟作为要挟,对抗这两个方案。
　　他一直认为收容所本身就是个笑话,而守望堡更是毫无意义的铺张浪费,但很多人猜测他拒绝出钱是因为吉尔尼斯远在天涯海角,完全用不着担心兽人和恶魔的入侵。
　　没过多久,路边开始出现一些漂亮的黑色砖瓦房。
　　车子来到一个开阔的岔路口,道路两旁到处都是高高窄窄的两三层的小楼,像是一个个黑色的竹笋一般伫立着,其中一个较为宽阔的楼房上挂着吉尔尼斯王国的黑底船锚旗。
　　车队停下,领头人喊道:“我们到烬石村了,休息一晚明天再出发……八点之前在这片广场集合,不要晚到了！”
　　车队的护卫和帮工们齐齐应声,杰斯跳下车来踩到地面,一下子就觉得这里到处都湿漉漉的。
　　烬石村也是一个矿村,在这里可以看到通往矿山的那条路,但是矿山和矿洞都看不见,夜里的浓雾遮薇了一切,只能隐约看到一些星星点点的灯光。
　　这里的规模当然远远比不上月溪镇,大概跟乌鸦岭差不多大小,但比之乌鸦岭要热闹,这也是当然的。
　　杰斯随着几个车队的骑手来到镇上的旅馆,一进去就听到里面吵吵嚷嚷的。
　　“……你倒是告诉我,要是没有守望堡,现在的诸王国又要变成什么模样？外面只是游荡着兽人晚上都不敢出门了,要是再加上恶魔,房子我都不敢要了！”
　　“呵,王国即将建成一座比守望堡强大的多的城墙,更加可靠,更加壮观,到时候吉尔尼斯完全不用靠他人提供保护,也用不着给洛丹伦和暴风城的安全出钱,我们吉尔尼斯人完全可以自己保护自己！你知道洛丹伦王国向我们的国王要每年多少金币和物资吗？这些钱都是从我们这些矿工和农民身上一点点刮下来的！你这个懦夫自己不敢上战场对付入侵者,就在这里借别人的钱和命做挡箭牌。”
“懦夫……不如瞧瞧奥特兰克的匹瑞诺德那些懦夫,战争来临之前宣扬自己是整个大陆上最强悍的保卫者,结果兽人来到山下,甚至没有任何抵抗就宣布投降……现在你叫的这么起劲,没准恶魔到了面前你第一个跪倒在那些怪物的黑蹄之下！”
　　“还没有发生的事你怎么敢断言？你在军队里服役过吗？对付过纳迦吗？纳迦或许太难为你了,你对付过鱼人吗？呵……”
　　“好,那么我们就谈发生过的事实……三年前如果没有洛丹伦和阿拉希的联军在希尔斯布莱德帮我们阻挡住了兽人大军,想想奎尔萨拉斯遭受的灾难吧,你比那些精灵更能打吗？吉恩国王的城墙比得上精灵的魔法结界吗？”
　　“魔法结界？你又在说什么东西？吉尔尼斯就没有法师？我们没有自己的魔法吗？慢着,我发现你不是夸夸其谈,而是你根本就是个彻头彻尾的该死的叛徒。你不仅觉得我们不如洛丹伦人,还觉得我们比不上那些装模作样的精灵……你缺少的不是教育,而是教训！”
　　“我的意思从来都是吉尔尼斯不能脱离联盟！怎么……你想打架？你他妈的以为我怕你？”
　　“去你妈的……”
　　眼前几个人突然打成一团,一时间桌子椅子乱撞酒杯乱飞,这会儿杰斯刚要了个房间正端着杯子喝酒。他听到后面的声音慢慢回过头,静静地盯着眼前一大群人来回撕扯企图物理说服对方,一边又问老板要了一盘熏肉条。
　　老板淡定地把盘子端到杰斯面前,甚至没有尝试出声阻止他们,只是叹了口气,看来也已经习惯了。
　　现在杰斯明白了为什么车上那个吉尔尼斯人不愿意继续聊下去了。
　　在此时的吉尔尼斯半岛,谈论政治确实是很危险的事。

第447章 三国交界
　　车队离开烬石村向北前进,绕过一片朦胧的薄雾覆盖的烬石湖,到了傍晚的时候,杰斯就看到了前面一片巨大的黑影。
　　这黑影大的有些压抑,杰斯不记得自己三年前经过这里的时候这里的样貌了。
　　随着车队靠近,他确认了,这就是格雷迈恩之墙。
　　游戏里的位于银松森林最南端的格雷迈恩之墙已经足够壮观了,而这里的……更是巨大的夸张,到达墙下时,他抬起头努力望向高墙的最高处那些甚至有些模糊的垛墙和塔楼,脖子仰的都有些难受了。
　　至少昨晚那个支持脱离联盟的人说得没错,这道墙确实比守望堡的城墙壮观得多。
　　杰斯心想,吉恩国王陛下的钱,估计都用来建造这个离谱的奇观了。
　　但是,这道墙之外仍然有着大片吉尔尼斯的领土,不仅是此时仍然叫席瓦莱恩堡的影牙城堡,还是城堡之下的焚木村,亦或东边靠近达拉然的安伯米尔镇。
　　不过坦白说,那片领土已经进入了洛丹伦大陆的腹地,也就是银松森林。而这道墙恰巧能在最窄的地方隔开洛丹伦大陆和吉尔尼斯半岛,选择在这里建墙,远比把整个吉尔尼斯的国境包裹起来要经济效率得多。
　　这座城墙还没有完全建成,到处都是高高的架子,搬运材料的货运马车,巨大的砖石,来回忙碌的工人……成片成片成片的营帐,甚至还有建成的木屋和石屋,把这片城墙建筑营地简直弄成了又一座小镇子,规模一点都不比烬石镇小到哪里去。
　　在城墙之下休息了一夜,第二天清晨再出发,离开格雷迈恩之墙继续向东北方向走,穿过一片大沼泽,逆着流向吉尔尼斯湾的焚木河前行,到了下午的时候绕过一片森林,终于看到了远处河滩边上的安伯米尔镇。
　　与烬石镇一样,安伯米尔最初也是靠着资源成长起来的镇子,不过不是矿产,而是木材。
　　因为这里已经处在吉尔尼斯的边境,向北便是兵强马壮的洛丹伦王国了。为了提防洛丹伦军队的袭击,吉尔尼斯在这座伐木镇周围建了不少哨塔和城墙,希望它能承担一部分要塞的职责,跟森林西面的席瓦莱恩堡互相支援。
　　但实际上这座镇子受到的达拉然的影响远远比洛丹伦要大得多,这里有许多希望研究银松森林里的药材和魔法的达拉然法师居住。马车靠近安伯米尔的路上,都能看到许多进出镇子的,骑着马或者步行的紫衣法师。
　　当然,这里到处都是背着长杖的达拉然法师的地方,入口的哨塔上仍然悬挂着吉尔尼斯的船锚黑旗,而不是紫罗兰之眼。很多洛丹伦人都以为安伯米尔是属于达拉然的镇子,就算是杰斯,要不是在马林的书架上无聊翻书的时候查阅到各国边境和历史资料,他也不知道这里是吉尔尼斯的边境城镇。
　　或许是因为达拉然建城两千年来从来没有正儿八经的建设过什么军队,也从来没有入侵其他国家,或者吞并土地的意愿和行动,所以吉尔尼斯对达拉然的影响也就不怎么在意。
　　更不用说富裕的法师们也提振了这座小镇的经济,把一座字面意义上的伐木场发展成了如今一座虽然规模不大,但相当繁华的三国边境上的交流站。
　　所以吉尔尼斯的历代国王们也是睁一只眼闭一只眼,毕竟这里可是给吉尔尼斯交税的。
　　不过在游戏里天灾入侵之后,洛丹伦王国覆灭,达拉然城也被污染者阿克蒙德亲手摧毁,整个银松森林在天灾瘟疫的蔓延之下迅速腐化,吉恩国王果断地关闭了格雷迈恩之墙把天灾的影响隔绝在外,也等于抛弃了这座镇子。
　　于是,天灾入侵平复后,肯瑞托顺理成章地接手了这里,让这里变成了抵御占据了洛丹伦废墟的被遗忘者亡灵的最前线,当然,到那时安伯米尔也就再也不复如今的热闹了。
　　车队在安伯米尔停下,杰斯拿出厄苏拉交给自己的信,确认着上面的收信地址。
　　靠近城镇大厅的炼金房……欧尔德里克的炼金房。
　　杰斯在镇中心那座塔楼旁边来回逛了逛,还问了一个法师,才最终在一个巷子里找到这个欧尔德里克的炼金材料店。
　　“是欧尔德里克先生吗？”杰斯进门后看着柜台后面的人问道。
　　“是我。”这个欧尔德里克看起来四十岁左右的模样。
　　“有你的一封信。”杰斯把厄苏拉的信放在桌子上道。
　　“她请得起一个法师来专门送信了？”欧尔德里克好奇地问道。
　　杰斯没说什么,只是点了点头就离开了炼金房。
　　刚才那个欧尔德里克好像跟厄苏拉很熟悉的样子,回头杰斯用侦测恶魔瞄了一眼这座不起眼的店面,倒是没发现有什么恶魔。
　　不过无论如何,他总觉得这里好像没那么简单,或许应该回去稍微问问厄苏拉。
　　安伯米尔不仅有很多法师,连旅店里卖的食物和饮料都跟达拉然很像,可以说要不是这里到处悬挂着吉尔尼斯的王徽和旗帜,真的就是个达拉然的小镇了,也不怪洛丹伦人把这里误会成达拉然的地方。
　　吃饱喝足后晚上来到自己订的房间,莫洛菲尔靠在窗户上往外瞧了瞧,说:“今天主人去的那个炼金房……味道似乎不太对劲。”
　　“有恶魔的味道！”撒厄诺说:“我也闻到了恶魔的味道！”
　　“至少是恶魔的肢体。”莫洛菲尔说:“那个地方可能是个交易恶魔材料的地方。”
　　“但是里面没有恶魔。”杰斯说:“无论如何,跟我们无关。这趟旅程我只想快点回到洛丹伦见到父母,其他的什么都不想管,两位,所以你们也别给我添乱……”
　　“我能见到主人的父母吗？”魅魔轻声说着,带着一点故意挑逗似的微笑。
　　“我看你是他娘的彻底疯了。”杰斯低声道:“等到了王城,我会找个旅店给你们两个订一间房,到时候你们就呆在里面……好吧,王城,让我想想,没准可能需要去布瑞尔找个房间安置你们。”
　　“最后不管你们住在哪,都给我老老实实的,要是你们谁敢让那里的人类察觉到你们的存在……”
　　“保证不敢！”撒厄诺连忙道。
　　“快乐的日子眼看就要结束啦。”莫洛菲尔幽怨地说着,一边期待地靠到杰斯身上说:“那天晚上我的魔力消耗的那么严重,到现在还没恢复回来呢,主人,我急切地需要你的帮助。”
　　杰斯把她推到一边说:“算了吧,你知道达拉然曾经被你的萨亚德同族们入侵过吗？所以把你带进这座镇子里来已经够危险的了,这里又不是船上或者南海镇,以后周围全是法师的时候不准乱来。”

第448章 回到家乡
　　三天后,前面终于能看到洛丹伦王城的城墙了。
　　路上的人越来越多,前往港口的,去各处农场的,往布瑞尔去的,去东威尔德的斯坦索姆的。交叉的人流在路上行进,共同汇集到高处的王城大门。
　　但来到附近的时候,杰斯却看到了城门口一个挨着一个的白衣法师。
　　灵魂链接让杰斯感觉到莫洛菲尔似乎紧张了一下,他知道,这两个恶魔肯定过不去这些法师们的盘查。
　　兽人流亡者遍布奥特兰克山脉一带,从提瑞斯法林地,银松森林到希尔斯布莱德,而其中不乏能够召唤恶魔的黑暗术士。
　　虽然已经很久没有奥格瑞姆·毁灭之锤的消息了,但是王城一定担心有恶魔会在术士的指导下渗透进城里制造混乱。
　　他们的担心非常有必要,毕竟杰斯马上就要带着两个恶魔进城了,这本身就是不安定因素。
　　那么就只能选择去布瑞尔先把这两个恶魔放下了。
　　一边顺着向北的林间小道走着,杰斯一边想着,要是能随时召唤这两个恶魔到自己面前就好了,不需要他们的时候,便把他们送回扭曲虚空,或者不知道什么地方去随时响应召唤。
　　但这毕竟不是游戏那么方便,加尔德斯和加金也从来没有听说过什么能够随时召唤出来的咒语,而莫洛菲尔也提过,如果用反召唤咒语把她送回扭曲虚空,那么下次用同样的咒语召唤出来的恶魔,就不太可能是她了。
　　这可能本身就代表了两种流派,一种就是像加尔德斯那种,认为恶魔就应该跟术士非常熟悉,像是伙伴,朋友和搭档,互相配合互相帮助,到最后甚至互相需要。
　　这样双方都很了解互相的实力,配合也更默契,但毫无疑问,对术士这样总是生活在阴暗面里的一群人来说,多了一个朋友,也就等于多了一个羁绊,有时候也是一个弱点。
　　就比如撒厄诺来说,刚把这个小鬼召唤出来的时候,杰斯并不在意把他扔到什么地方去执行自杀式袭击的任务,例如冲进豺狼人洞穴里去只为了看看里面有什么东西。
　　但现在再让他这么干,他可能就很难下决定了。
　　这个小鬼对他来说已经跟朋友差不多了,如果没法保证安全,他可能很难再让他执行类似的任务了。
　　说起来,应该学一个类似基尔罗格之眼的魔法了。
　　杰斯记得加金提到过这个魔法,他称这个魔法叫“魔眼咒”,现在加金的那些记录魔法的材料就在加尔德斯那里,回到暴风城之后,应该试着去找他问问。
　　另一个流派,就是像加金那样,完全把召唤出来的恶魔当消耗品,用完就扔,不培养什么感情。
　　这种流派看起来好像更方便一点,需要什么恶魔……就召唤出来,顶多当即喝一瓶蓝药补充一下再应付战斗。
　　但是这种流派很明显召唤小鬼,或者地狱犬这种低阶恶魔还算实用,但一旦召唤魅魔或者更复杂的恶魔,他们召唤过来很难立刻服从你……就会麻烦不知道多少倍。
　　不如你面临危险的时候需要召唤恶魔,结果召唤过来还要多打一架？说不定你面临的敌人就趁机偷袭了。
　　一路前行,斜着眼睛看着道路两旁深绿色的林间丘陵,远处密布原野的南瓜农场,很多都已经成熟了,从这里望去一片黄澄澄的斑点。
　　更低处的麦浪跟着吹过提瑞斯法的暖风泛起一层一层的波纹,连视野尽头丘陵上的森林,高坡哨塔上的白色旗帜都跟着有节奏的摇曳。
　　作为一个洛丹伦人,在这里呆着久了,很容易忘记这里就是那片“提瑞斯法林地”,也就是到处都是鬼魂和食尸鬼,农田抛荒,巨大的树木都半死不活,腐烂又复活的豺狼人僵尸行走其间。
　　就那么一边想着,一边沉浸在提瑞斯法的景色里,杰斯几乎是凭着下意识走到了布瑞尔。这条路他小时候走了无数次,早已经走成了习惯。绕过坡地上一座风车,便看到远处低地间的繁华城镇。
　　布瑞尔被四周几座农场的田地包围在中间,这里最早的时候其实本身就是一个乡下大集市,后来随着南边王城越来越繁华,成为整个提瑞斯法和洛丹伦大陆的中心,布瑞尔也跟着发展成了这么一座漂亮的镇子。
　　傍晚,杰斯往西边远处河对岸望去,那边能隐隐约约在丘陵顶端看到一点点的红顶屋子就是母亲娘家的农场,从这里看不怎么起眼,远不如附近的几个农场那么大。
　　当然,杰斯几乎不认识母亲家那边的人,从小就很少来往,长大之后更是完全不交流了,也从来没去过那里。
　　布瑞尔的旅店名字相当有特色——“脚步之末”旅店,乍听起来有点无厘头,但仔细想想,倒也算是那么回事。
　　来到这里,停下脚步,稍微歇息一下,不要赶得那么急……
　　踏进店门,闻到那股熟悉的煎羊奶酪夹杂着南瓜酒香的味道。
　　他远远望向柜台,这个老板他认识,是小时候一起玩过的一个孩子,不过自从杰斯搬到王城去住,两个人就再也没见过面,现在应该也根本不记得了。
　　“老板,我想订一间房,定个偏一点的地方,先订一个星期吧。”
　　年轻的老板盯着杰斯看了一会儿,然后说:“没问题,先生,听口音你是本地人？”
　　杰斯抬起眼睛看了看他说:“对,但是房子卖了。”
　　老板点了点头说:“搬去城墙里面了吧,这年头这样的人太多了,很多人都说提瑞斯法现在有兽人出没,但我从来没见过。”
　　“兽人不偷南瓜吗？”杰斯问。
　　老板笑了一声说:“偶尔有听说,但我想他们应该更喜欢吃人肉吧。那你呢,先生,你吃点什么？”
　　“暂时先不了。”
　　杰斯忍不住想要多聊几句,但最后为了避免自己被认出来给这间旅馆惹出什么麻烦,还是冷静下来,草草地结束交谈,匆匆上楼。

第449章 不该出现的人
　　进了房间,杰斯望着窗外几栋小楼之后,远处熟悉的,多少年都不变样的田野,觉得心里有点空落落的。
　　魅魔坐在旁边说:“那个老板认识你,主人,我能感觉得出来……”
　　“是吗？”杰斯点点头说:“大概吧……”
　　“这段时间在这里呆着,你们两位,有空我会来找你们……看看情况。其他时间你们就别出来了,闲着没事就给我继续钻研咒语上的内容,只剩下两条了,找出来有奖。”
　　“没问题,主人！”小鬼鼓着掌道。
　　“我还有个问题。”杰斯看着莫洛菲尔说:“这个世界上就没有可以随时把恶魔从扭曲虚空里召唤到面前的操作吗？我指的是,固定的恶魔,比如我跟你之间签订什么特殊的契约,或者弄一些特别的魔法联系……或者弄一些特别的召唤咒语专门召唤你和这个小玩意。”
　　“唔。”莫洛菲尔点点头说:“这肯定是可行的,主人,否则燃烧军团如何在风暴祭坛召唤阿兹格斯呢？但我并不知道该怎么做……或许只有燃烧军团最高阶的成员,或者那些负责召唤艾瑞达巫师懂得具体的方法。”
　　杰斯点点头琢磨了一会儿,小鬼问:“主人嫌我们碍事了吗？”
　　“有点。”他说。
　　“呵……还真是冷酷无情呢。”莫洛菲尔假惺惺地叹了口气。
　　晚上,杰斯来到布瑞尔的大街上,打算顺便买件外衣。
　　毕竟明天要见父母了,身上的这件衣服经过航海,还有一路上的颤簸又来不及洗,实在是味道有点大,就这么穿着进屋子,肯定会被嫌弃。
　　幸亏现在还是夏天,买一件看起来还算体面的亚麻衬衣就可以了,没必要太复杂。
　　找了一家裁缝店,挑了一件不怎么显眼的淡褐色外衣,花了一枚银币,杰斯又顺便买了一件新鞋换上。
　　摆脱了那身脏衣服,也算换了个心情,走出门后看着周围熟悉的建筑,城镇大厅,各式各样的商店和住屋,整理粮食和蔬菜货物的贸易站,骑着马经过的巡逻兵和跟随着他们的白衣法师……好像回到了兽人战争爆发之前的时光。
　　不如到处逛逛看看,布瑞尔跟那时候有什么改变吧。
　　走着走着,杰斯才意识到自己似乎没有什么半夜遛弯的闲情逸致。
　　这会儿总是不由得想到刚才莫洛菲尔跟他提到过的事,恶魔用风暴祭坛召唤阿兹格斯……
　　天灾入侵的时候,已经变成巫妖的克尔苏加德动用麦迪文之书召唤阿克蒙德摧毁了达拉然。后来在奎尔丹纳斯岛,艾瑞达巫师们也用太阳之井的力量召唤了欺诈者基尔加丹(虽然只召唤了一半)。
　　因此,召唤特定恶魔一定是没问题的,重点在于方法。
　　回到暴风城之后,他应该去找莫苏尔探究一下这类问题了。
　　但是想到莫苏尔的打算,召唤一个前所未有的恶魔到艾泽拉斯上,他就觉得头疼。
　　毕竟已经有一次黑暗之门了。
　　但是,如果想要让莫苏尔帮忙琢磨一下召唤特定恶魔的办法,他肯定会希望自己帮他完成这次召唤作为交换。
　　等等,莫苏尔召唤的,有没有可能就是一个有名有姓的特定恶魔？
　　当时杰斯没有深入了解莫苏尔的打算,当然,莫苏尔应该也不会跟一个不跟自己合作的人说得太深太细。
　　但是想到这里,杰斯已经有些好奇了。
　　自己没必要帮他完成整个召唤,只需要了解这个过程就可以了,最后如果眼看着莫苏尔要成功,他可以制造点什么事故造个失败之类的。
　　毕竟召唤魔法这么冗长而成功率也不高的仪式,想要撂点什么看不出来的手脚可太方便了。
　　当然,杰斯这次不可能独自去月溪镇找莫苏尔了,除了带上撒厄诺和莫洛菲尔保护自己,更重要的是,他打算提前深入调查一下那个女术士,看看能不能找到一些莫苏尔的把柄。
　　那个莫苏尔曾经无比迷恋,帮助他了解了无数恶魔学识,现在又失去了动静的传说里的女术士。
　　一边想着一边走,走到镇子边缘的时候,他看见了布瑞尔大墓园的铁门。
　　战争后墓园被扩建了几次,现在已经像是一座公园一样漂亮了,本来的土路都铺上了石路。墓区之间的空地上种上了花,跟他小时候的记忆完全不一样。
　　这里可能就是布瑞尔变化最大的地方。
　　杰斯一路逛到新建的园区,这里埋葬着许多兽人战争期间战死的英雄,因为当时很多人不认为还能回到故乡,战死后就安葬在了这里,所以这甚至有不少南方贵族的名字。
　　他找到那些戴着暴风城狮子徽的漂亮墓地，一边对照着在暴风城的时候听到的那些贵族姓氏,例如莱斯科瓦,埃尔加丁等等,看看他们是不是其中一员。
　　这时,他看到一个不远处似乎刚刚修好不久的漂亮墓碑,上面还有个一个高举长剑的穿斗篷的人的小石像。
　　杰斯好奇地走过去,瞥了一眼上面的几段话,顿时觉得一阵忽然的耳鸣。
　　年轻无畏的战斗法师杰斯·塞索长眠于此,他在黑暗之门前击败了恶魔指挥官阿兹格斯,与联盟远征军一同保护了守望堡和整个世界,不幸死于伤重。
　　“最阴暗的混沌之间方能激发最灿烂的光明,你使我坚信这句话,我最亲爱的挚友和伙伴。”
　　——温蕾萨·风行者,奎尔萨拉斯的远行者队长。
　　杰斯盯着最后这段话怔了许久。
　　眼前这座坟墓虽然崭新,但要把它修起来,大概也要花上一两个星期,尤其是这上面的石刻,符文,还有那个小雕像。
　　想想距离他“死去”已经过去不短的时间了,差不多两个月,即使是不知道谁摆放在这里的花,也已经彻底干枯了。
　　黑暗之门尘埃落定,胜利的兴奋慢慢淡去,失去亲人和朋友的哀伤也逐渐平复。
　　但是杰斯总觉得似乎还是几天前的事……
　　他揉了揉眼睛。

第450章 南瓜和肉酱
　　第二天上午,杰斯来到王城的大门前,跟着商队,马车,人流一起进入城门,轻车熟路地来到旧工匠区。
　　越靠近家门,他感觉自己心跳的越来越厉害,越觉得有些手足无措。
　　该说些什么呢？
　　虽然从前往南海镇的船上他就在想着这一刻,但到现在也没能想出个所以然来。
　　踩着泥泞的街道来到熟悉的小楼前,杰斯抬头看了看楼顶那个窗户的颜色,又回头望了望远处的宫殿尖顶,确定没认错家门,然后敲了敲门。
　　过了一会儿,门被吱呀一声拉开,杰斯深深吸了一口气说:“我回来了。”
　　亨妮上下打量了一下眼前的男孩,先是楞了一下,然后眼泪一下子涌了出来。
　　她一个劲的咳嗽和哭泣,甚至没法站直了身子,只是扶着门框一个劲的颤抖,杰斯连忙走进去把她紧紧抱住。
　　“妈……抱歉。”
　　瘦小的亨妮紧紧抱住杰斯不肯松手,一直哭着说不出话,慢慢地杰斯也忍不住哭了出来。母子两个人就这么抱着哭,一直到亨妮哭的累了,叹了口气说:“你为什么要道歉。”
　　“差点没了命……”
　　“最开始我和维克听说你……死在黑暗之门,你知道维克说什么吗？”
　　杰斯摇了摇头。
　　“他说,这才是我儿子。”
　　杰斯点了点头：“我也觉得他会这么说。”
　　亨妮忍不住笑了一声,擦了擦眼泪说:“自己当不了英雄,至少能当得成英雄的老爸,他就是这么说的,那个该死的混蛋……”
　　听到这杰斯也笑了一下,说:“让他沾光了。”
　　“可不是……”亨妮这么说着,但仍然紧抱着杰斯不肯松手。“你太瘦了,快要比我都瘦了。”
　　“我干掉了一个恶魔军官,总要付出点代价吧,妈……”
　　亨妮小声地道:“他入侵我们的地界,应该他付出代价,你为什么要付出代价？你既然到了家,我一定要让你吃回来……”
　　“对了。”她突然抬起头问:“你还回去吗？”
　　“要回去。”
　　“我就知道。”
　　“我还没在暴风城买好房子呢,你放心,妈,钱我已经筹了一半了。”
　　“筹了一半？！是什么奖赏,或者抚恤金？”
　　“抚恤金不应该给你们吗？对了,泰瑞纳斯二世给你钱了吗？”
　　“没有,但是国王送了你父亲一把剑。”亨妮说:“自从那个精灵来到这告诉我们你还活着之后……他就天天带着那把剑去城墙上了,在这之前,他甚至不敢……碰那个东西一下。”
　　杰斯点点头,然后说:“我确实不能在这里待太长时间,毕竟我现在公开名义上是真的死了,在这里呆的越久,麻烦就越多,甚至会麻烦到你们,但是,我跟你保证,一年之后,最多两年之内,我一定在暴风城给你们买好一栋至少是……中档以上的房子,而且位置一定好。”
　　亨妮又一次抱住杰斯说:“我只希望你在南方过得开心,我的杰斯。”
　　母亲拉着儿子聊了一下午,从战场上的困难,那些士兵们一直聊到暴风城,还有这一路来的见闻。
　　格雷迈恩墙的事好像整个洛丹伦大陆都知道了,所有人都觉得这次吉尔尼斯王国肯定要脱离联盟。
　　但是经过守望堡一役,精灵和人类的关系似乎更紧密了一些,一直疯传的精灵也要脱离联盟的消息,好像也没了动静。
　　杰斯不知道自己在这其中扮演了什么样的角色。
　　下午,他陪着母亲去市集上买了一些肉菜和奶酪,回来帮着她做南瓜肉酱汤,亨妮一直记着这是杰斯最喜欢吃的东西之一。
　　厨房里,她一边搅拌着锅里的汤,一边问:“温蕾萨·风行者,跟远征军里那个奥蕾莉亚女士是什么关系,杰斯？”
　　杰斯一愣,问:“你怎么知道她的？”
　　“我去过布瑞尔了。”亨妮回头瞥了一眼正在掰蒜的儿子,说:“看过你的那个……嗯,墓碑。”
　　“她是奥蕾莉亚的妹妹。”杰斯说。
　　“你是怎么认识那些精灵的？”亨妮转过头来问。
　　“凑巧吧。”杰斯说:“在达拉然认识的,反正很多事……一时半会儿很难说得清楚。”
　　“那个精灵长得好看吗？”亨妮笑着说:“那天专门来告诉我们你还没事的那个精灵使者长得就很漂亮。”
　　杰斯斜了她一眼说:“没你好看。”
　　“话说的真好听。”亨妮看了一眼烤炉,一边抬了抬眉毛说:“但是,我要是倒退二十年回到十几岁,最重要的是回到还没生你的时候,还真说不定呢……”
　　杰斯叹了口气把蒜打进煮沸的锅里,说:“别再给我增加负罪感了,妈。”
　　“跟你开玩笑的。”亨妮说。
　　这会儿屋门砰的一声打开,维克走进来说:“我回来了,亨妮。屋子里的味道可真不错啊,南瓜肉酱汤？你是想杰斯·塞索了？”
　　他往里面看了看,正看到杰斯站在门口。
　　“哈！”维克笑了一声说:“我就知道,我就知道！”
　　他跑过来抓住杰斯的胳膊狠狠握了握说:“跟我想象的英雄不太一样,瘦了点,杰斯,但还是很结实。”
　　“看看那个老国王送给你的剑。”他急着抽出腰间那把蓝柄金护手的长剑,上面清晰地刻着权杖与代表洛丹伦的那个徽记字符。
　　杰斯看得出,这个徽记与洛丹伦王国的旗帜有些微的不同,这是米奈希尔王室的徽章。
　　“杰斯,你真的很厉害。”维克扶着杰斯的肩膀说:“我不知道我是怎么教育的你,我觉得可能在你从小到大,都没怎么教给你东西。但是你却自己长成了现在这个样子,厉害的不像样。”
　　“爹。”杰斯说:“你教给我打猎,怎么躲避野兽……还记得吗？我一下子就能想起这么多。”
　　“但是我可没教过你怎么跟恶魔战斗。”维克说。
　　这会儿,亨妮把肉汤摆到了桌上,然后又把装着切好的面包的盘子端过来,笑着说:“一边吃一边聊吧,两位先生！”
　　“辛苦了,亨妮。”
　　维克坐下把肉酱汤浇到杰斯的盘子里,又给亨妮的盘子浇上,然后自己掰了块南瓜肉放在面包上。
　　“我很想你,杰斯,从南边传来你出事的消息,最开始,我很难接受那真的是你。”
　　“抱歉,爸。”杰斯看着眼前的盘子说。
　　“为什么要在吃饭的时候说这么不开心的事。”亨妮板着脸道。
　　“不好意思,亲爱的,我没有在指责杰斯什么。”维克看着亨妮说完,又看向杰斯问:“你觉得我在抱怨你的决定吗,杰斯·塞索？你觉得我认为你不应该挺身而出,面对那些可怕的恶魔,甚至不惜……自己的性命？”
　　亨妮低头不语,只是默默地挑着盘子里的肉馅吃着,似乎已经知道了维克想要说什么似的。
　　“我年轻的时候。”维克用面包蘸了蘸南瓜汤,放进嘴里说:“大概跟你差不多岁数,大也大不了多少,那时候经常在敦霍尔德到辛特兰一带执行任务。”
　　“有一次我们遇上了巨魔,当然,虽然阿拉索击败了巨魔,但巨魔实际上从来没有离开过高地和辛特兰,他们甚至时而来到希尔斯布莱德这边搞破坏,我可能从来没跟你提过。”
　　“我知道。”杰斯点点头说。
　　“嗯,你是个法师了,应该知道的。”维克继续说:“那时候我和我的两个关系很好的同伴一同出行,最前面的那个人骑的马突然一下就被箭射穿了脑袋翻到地上,叫得像是一头野猪一样,那是我第一次遇到巨魔,那匹马倒下的时候,我甚至不知道发生了什么。”
　　“另一个人喊着有巨魔,让我转向离开,我慌了……我怕了,我做了决定。然后,我眼睁睁地看着巨魔笑着割下他的脑袋向我这边炫耀,杰斯,但是我除了喊着让马快跑,什么都没做。”
　　“二十多年过去了,我忘记了那个城堡主人的名字,我忘记了当时的命令是什么,但我仍然在后悔,后悔没有冲上去跟那两个怪物拼命。”
　　“这个世界上很多事是值得赌上生命去保护的,如果有一天那些穿着红衣,举着拳旗的骑兵来到了这里,他们企图伤害亨妮,就算领头的是激流堡的达纳斯本人,我也会毫不犹豫地拿着剑冲上去跟他决一死战,亲手试试他这个托尔贝恩的成色,杰斯。”
　　“这可能不像个父亲该对儿子说的话,但我百分之百支持你那时的决定,只要你明白自己打算保护的是什么,只要你明白……我知道你明白,我知道你清楚一切,因为你从小就是这样的孩子。”
　　维克说着清了清嗓子,用手提起一块肉仰着头放进嘴里。

第451章 肯瑞托的提醒
　　第二天一早,杰斯陪着母亲来到大教堂向圣光祈愿,广场上就聚满了人,教堂的大门更是人进人出拥挤不堪,许多牧师都不得不一直守在这里维持着秩序。
　　这座陈旧的大教堂据说比洛丹伦本身还要古老,从正面望去就像是一座高耸的浅色石碑。
　　教堂内部比外面凉快许多,一位穿着朴素但地位颇高的主教站在门口的走廊里向每一位进入教堂的市民和旅者念诵祝福词。
　　杰斯不知道他能不能看得出自己体内的暗影之力,但在轮到杰斯跟着人群走到他面前时,他也照样送出了圣光的祝福,与其他人没有任何区别。
　　来到一片长椅旁,杰斯凌到母亲耳边说:“妈,我就不跟着你到前面去了。”
　　“为什么？”亨妮侧了例头问道:“好不容易来一次,你就跟我一起向圣光祈福……”
　　“但是这里很多人都认识我。”杰斯无奈地抿了抿嘴说:“我现在长得比过去高,也瘦了很多,再加上这一头乱七八糟的头发稍微掩饰,他们可能不会想到是我。但是如果跟你站在一起,就很容易被认出来。”
　　亨妮点了点头说:“那么,你就坐在后面跟我一起祈福吧？圣光一定会理解你的,杰斯。”
　　“圣光一向都很理解我,妈。”杰斯说。
　　亨妮跟着人群继续往前,杰斯坐到一旁的空位上望着母亲三步一回头眷着这边,时不时地微笑一下,他也微笑回应。
　　抬起头,望着大教堂淡若色如同夜空一般的穹顶,带着繁复装饰的石柱,带着持剑人像的雕塑注视着教堂中央的人们,金色的吊灯,阳光下甚至有些炫目的彩窗……
　　“你好,塞索先生。”
　　听到这一声问候,杰斯低下头望向身旁,一个贵族打扮的中年男人正站在身旁,但杰斯注意到这个家伙手上戴着各式各样的戒指,其中既有肯瑞托的,也有洛丹伦的大法师戒指,还有一些杰斯根本不认识的徽记。
　　“你好,大师。”杰斯说。
　　“我叫比索·埃斯沙德。”男人伸出手道:“我是肯瑞托的成员,同时也是洛丹伦王室的魔法顾问。”
　　“我听说过你的名字,大师。”杰斯站起身跟他握手道。
　　“你听说过我？”比索·埃斯沙德微笑着说:“真是让人意外。”
　　杰斯当然知道他的名字,但不是在这个世界,而是在上辈子。
　　比索·埃斯沙德,后来死于天灾入侵,被死亡骑士复活成一个强大的亡灵法师,但后来又因为巫妖王与冰封王座遭到重创而恢复了自己的意志,因此加入了黑暗女王希尔瓦娜斯统治的被遗忘者,成为了洛丹伦地下城——也就是后来被称为幽暗城的魔法区的首脑。
　　当然,之所以他能够被天灾和被遗忘者重用,是因为他在生前就是肯瑞托的高阶成员。
　　“不瞒你说,刚才在广场上,我就在心里打赌,你到底愿不愿意进入大教堂,我甚至有些好奇如果你进入这座教堂……”埃斯沙德说到这,斜眼看了看旁边的椅子说:“快坐吧,塞索先生。”
　　杰斯点点头坐下,比索·埃斯沙德也整了整自己的衣服坐到一边,接着说:“我也很好奇你如果进入这座教堂,会不会被圣光伤害。”
　　“真的会有这种问题？”杰斯问。
　　埃斯沙德摇摇头说:“我想即使是肯瑞托的成员也会有一些奇怪的迷信,比如我们认识的几乎所有暗自学习暗影魔法的离经叛道者,甚至是那些不可饶恕的,企图研究死灵魔法的罪犯……都从来不会踏入任何一座圣所,所以我偶尔也会去留意,如果他们真的进去了,圣光会有什么反应。”
　　“但你就那么进来了,完全坦诚的,没有一丝忌惮的……而圣光也完全没有对你做什么,算是解开了我长久以来的一个小疑问。”
　　“又或许你只是个特例。”埃斯沙德笑了笑说:“我觉得如果你在这里会有麻烦,那一定是圣光出了问题。”
　　杰斯微笑了一下,但也没说什么。
　　“当然,我这次来也不是闲聊的。”法师脸上的笑容一点点消失,他接着说:“从你踏入王城的时候,肯瑞托就注意到了你,塞索先生。坦白说,我们不太希望你就那么堂而皇之地出现在这里,王城认识你的人太多了,更不要说你最不该出现的地方就是塞索夫妇的家里。”
　　“抱歉,但我必须回来。”杰斯说。
　　埃斯沙德说:“希尔瓦娜斯·风行者将军已经派遣使者向你的父母说明了情况,我想温蕾萨女士应该也告诉了你这一点,你实在是不必特意回来一趟。”
　　“当然,我理解你的心情,但是……你也该明白肯瑞托的难处,告诉整个联盟你用一枚火流星将一个深渊领主杀死已经很应付了,你用暗影魔法处决了那个魔王的传言会在支援守望堡的士兵各自回家之后迅速传播,很快就会把我们的版本吞噬的一干二净。”
　　“但只要你还死着,过不了几年大家都会把这件事彻底忘掉,一切都是可控的。所以我们不希望你活过来,即使是你活过来的传言也不行,因为这些传言就是一把野火,它会点燃之前那个暗影魔法的传言,燃烧出恐慌……你是一个术士,我想你最懂恐惧为何。”
　　“肯瑞托不想责怪你想要见父母的冲动,所以委托我来跟你进一步沟通,我想大法师马林可能因为跟你之间的师生情谊而没有把一些话说得太清楚。”
　　“当然,我也很难说得太直白,我只能尽量传达肯瑞托的意思。毕竟我真的很佩服你在守望堡做出的壮举,这不是什么客气话,这是我的真心实意。”
　　“谢谢大师的提醒。”杰斯停顿了一会儿,问:“所以我要立刻离开王城,对吧？”
　　埃斯沙德看着杰斯,很为难地侧了一下头,然后说:“就像我说的,肯瑞托不想责怪你回到这里见你父母,你当然可以留在这里几天,只要别出门引起注意,但是之后,就尽量不要回来了。”
　　说着,他瞥了一眼教堂前面,说:“那么,我就不打扰你和母亲的礼拜了,杰斯·塞索先生。虽然说了之前那些话,但还是欢迎你回到洛丹伦,希望你在这里过得愉快。”
　　比索·埃斯沙德说完便起身匆匆挤进了人群,只留杰斯一个人坐在长椅上,暗暗地叹了一口气。

第452章 终究还是要分别
　　回去的路上,亨妮似乎也意识到了什么,没有再拽着杰斯去逛市场,或者其他的什么地方。
　　两个人一路无话,杰斯本来想说点什么让母亲安心,但确实是什么话都说不出来。
　　到家之后,母亲立刻开始准备晚饭,等着父亲回来。
　　饭桌上,杰斯跟父母聊着守望堡和斯通纳德,聊着战场上遇到的恶魔,聊着他在那边遇到的不同的人,父亲很有感触,也讲了很多兽人战争前,他们在边境上跟斯托姆加德骑兵的一些故事。
　　那时候洛丹伦王国和斯托姆加德的关系一直不好,边境时有摩擦,但是在黑暗之门后,一切都不一样了,即使是当年看起来面目可憎的红衣骑兵们,现在也都变得和蔼可亲了。
　　晚上,杰斯躺在床上到了很晚都没能睡着,似乎是察觉到里面的光,母亲敲了敲门轻声问:“杰斯,你远醒着？”
　　“我没事,妈。”
　　“我可以进来吗？”
　　“当然。”
　　杰斯坐起身,见母亲端着蜡烛台走进来放在桌上,她坐在床沿上问:“白天那个来找你的,是个法师吧？”
　　“你看见他了。”杰斯说。
　　亨妮点点头,叹了口气说:“他们是不希望你回家。”
　　杰斯说:“是,一旦有人知道了我还活着,会很麻烦。”
　　亨妮张了张嘴,像是要开口,又不太想说。
　　她似乎是犹豫了一会儿,但最终还是忍不住问:“我一直有一件事不明白,杰斯,那个精灵使者……也没有跟我们明确说,那就是既然你治好了伤,为什么还要宣布你死在了战场上？我问过你父亲,他也不清楚。我还以为他要在饭桌上问你呢,但最后他也没有提起。”
　　其实,杰斯差不多知道为什么父亲不愿意问他这个问题,他作为洛丹伦的一个卫兵队长,可能已经听到一些传言了。
　　他看着自己的母亲,考虑着不知道要不要说。
　　但是继续瞒着有什么好处呢？
　　亨妮又不是个笨蛋。
　　而且,自己之后可能很长一段时间都没法回到王城来了,就像比索·埃斯沙德所说的那样。
　　不如就告诉母亲,不要让她乱猜,又要徒增担心。
　　“为了杀掉那个恶魔指挥官,我用了一些不太好的手段,有很多人都看见了。”他低声说:“他们这么说也是为了保护我和你们。”
　　“我差不多能明白,儿子。”亨妮点点头。
　　杰斯躺下说:“妈,给我讲个故事吧。”
　　亨妮笑了笑靠在床头上说:“那我继续给你讲那个狡诈湾的卑鄙海盗吧,上次说到格雷戈·阿库斯通上了一群纳迦蛇人……”
　　“对！”杰斯睁了睁眼说:“那些纳迦还会说通用语！”
　　“你竟然还记得。”亨妮摸了摸杰斯的头发说:“他们会说通用语,所以他们直接要求阿库斯先生交出自己身上所有的宝贝献给自己的女王……”
　　虽然亨妮讲得和小时候一样吸引人,就像是真的有这件事一样,但杰斯还是不知不觉地很快就睡了过去,睡得安心又踏实。
　　之后的几天,杰斯帮着父母修理了家里很多不太好用的东西,整理了一下一个多年没有打扫的仓库,考虑到比索·埃斯沙德的提醒,他没有再陪父母出门。
　　但是无论如何,他还是要离开的。
　　他也知道,在家里停留的越久,离开的时候就越难以割舍。
　　这天清晨,杰斯收拾好东西,披上斗篷,父亲把挂在墙上的那把米奈希尔王室赠送的长剑递给杰斯说:“把这个带上,杰斯。”
　　杰斯说:“嗯,你留着吧,这把剑是国王送给你的,不是送给我的,毕竟我的坟头都修好了。”
　　维克摇摇头说:“我有自己的兵器,杰斯,而且还挺趁手的,这把剑你带上防身。”
　　“我也有自己的剑。”杰斯拍了拍自己的斗篷下面说:“这两天可能一直放在我屋子里没给你瞧见,但你放心吧,我自己的也很好使。我知道你很喜欢这把剑,你就留下它吧！”
　　“而且我是个法师,拿两把剑算怎么回事……你说对吧,爸？”
　　维克笑了笑说:“法师也有来不及念咒的时候,但既然你这么坚持,我就当做是你留给我的礼物了。”
　　杰斯点点头,又看向母亲,看得出亨妮有些难受,但为了不让儿子也跟着难过,只是在一边忍着不说话。
　　“妈,我其实还真的有个东西要送你。”
　　“啊？什么。”
　　亨妮明显没有预料到。
　　杰斯从怀里掏出那把龙牙匕首来说:“瞧瞧这个。”
　　“这是……一把匕首？”亨妮眼前一亮,又摇了摇头说:“你考妈早就过了那个乱疯乱闹的年纪了,现在有维克在身边……完全用不上这个了,杰斯。”
　　“但你还是喜欢这些小玩意,不是吗？”杰斯说:“而且最重要的是,瞧瞧,猜这是什么东西做的？”
　　“像是某种野兽的牙。”亨妮接过刀,在手中转了一圈说:“很轻,儿子,而且做的也很精美,但具体是什么我猜不出来,是高地迅猛龙的爪子吗？”
　　“这是黑龙的牙,妈。”杰斯说:“而且是我亲手杀掉的一头黑龙。”
　　听到这,亨妮一下怔住了,维克脸色一变问:“你……杀掉了一头黑龙？”
　　或许恶魔指挥官这个概念对于一个居住在遥远北方的卫兵队长来说还是有些虚幻,但一头黑龙……对于如今的洛丹伦人来说已经不是多么难以想象的怪物了。
　　“虽然是幼龙,而且是跟别人一起。”杰斯说:“不过放心,爸,这颗黑龙的牙肯定没有什么毒性残留了,我敢保证。”
　　他握住母亲拿着匕首的手,轻声说:“要是老维克欺负你,你就拿这个捅他。”
　　母亲一下子笑出声,然后点点头,父亲在旁边笑成一团,轻轻拍了一下杰斯的头说:“现在你怎么站到你妈这边了啊？”
　　“当然……不过,现在你们不担心我在外面的安危了吧？”杰斯抱着母亲低声道:“即使是黑龙也拿我没办法,想要跟我玩命,还把自己的命搭上了,而我还平平安安地站在这里,我可不是吹牛。而且,爸,妈,我一定还会来找你们的。”

第453章 地下室的新人
　　下午,杰斯来到布瑞尔,把旅店的房退掉,带上两个恶魔便出发返回南海镇了。
　　路上的景色,好像都变得有些灰蒙蒙的,天空上的云也有些低,压得人喘不过气来,至少没有暴风城那边望过去那么高。
　　海水有些发黑,远没有来的时候那么蓝,泛着的白花也更像是不干净的水晃荡之后留下的泡沫,让人怎么看都觉得不太痛快。
　　杰斯想,大概是因为夏天要过去了,秋天不远了。
　　虽然跟父母说着还会回去,他更希望下一次再回来这里的时候不再偷偷摸摸的,不再被肯瑞托盯着。
　　但具体要怎么才能做到,他也不清楚。
　　即使是到了十几年后,术士甚至是术士们召唤的恶魔都已经进入了联盟军队里,即使是瓦里安·乌瑞恩这位父母都因为兽人战争而死,又被黑暗魔法坑害过的国王都已经接受了术士和他们的恶魔,即使是术士和恶魔仆从们参与了无数次之后面对世界威胁的大战……仍然没能完全打消人们对这一群体的偏见。
　　或者说,这并不是什么偏见。
　　毕竟那时候的术士们称得上是功勋卓著,但翻车也是一次接着一次。
　　每当大家觉得术士们作出的成绩足以让所有人相信他们的能力时,他们总能找一个巧妙的时机给大家整出个惊天烂活,让所有人被迫回忆起暗影和恶魔曾经播撒的恐惧。
　　实际上别说让术士正名了,单就是让自己再“活过来”,也够为难了。
　　再回到暴风城的时候,天气已经有些转凉。
　　中午还下着小雨,匆匆忙忙赶回到家门口,杰斯想起自己在前往黑暗之门前预交的房租马上就要到期了。
　　如今已经是十月份,黑暗之门后杰斯没有再跟上巫师圣殿的课程,抛下了规律的生活。这段时间不是在路上颠簸,就是在海上摇晃,已经快要对时间没什么概念了。
　　到期之前他必须找个人给房东交待一声,自己也要换个地方住了。
　　毕竟自己名义上已经不在了,继续租这间屋子便显得有些奇怪。
　　住在暴风城,还是去闪金镇住？
　　他想过住已宰的羔羊,那个地下室还有两间没人住的房间锁着,札雷拿着钥匙,供他在里面住还是可以的。
　　但有个问题就是,既然洛丹伦里有肯瑞托的人注意自己,那暴风城里呢？
　　如果他每个星期去一两趟已宰的羔羊,还可以说是去那间酒馆喝酒,但如果每天都进出个几趟,是不是就太值得怀疑了？在镶金玫瑰吃了顿迟到的午餐,杰斯来到法师区,这会儿感觉看谁都像是肯瑞托的调查员了。
　　还好已宰的羔羊门口常年没什么人,如果有人跟过来的话,还是比较显眼的。
　　走进酒馆门口,札雷正在刷着杯子,抬眼看见杰斯后说:“杰斯,加尔德斯一直想要找你,他跟我说等你回来了让你有空去找他。”
　　“我不知道他住在哪。”杰斯说。
　　“你竟然还不知道他住的地方？”札雷说着从桌下拿了一个废旧的账单,从后面写了个地址说:“他有时候会在这里,应该在贸易区北面的运河边上。”
　　“谢谢了。”杰斯说:“我有个事想要请你帮忙,札雷。”
　　“说,杰斯。”札雷把干净的杯子放在一边,又拿起一个擦了起来。
　　“我想找个房子租。”杰斯说:“不知道你知不知道有什么便宜的房子,最好离法师区近一点。”
　　“离法师区近一点和便宜一点是两个矛盾的条件,杰斯。”札雷笑了笑说。
　　杰斯挠了挠头说:“那你帮我看看吧,远一点也行,反正……先找一个。”
　　“那我帮你注意一下。”札雷说。
　　“谢了。”杰斯点点头走进地下室,打开铁门来到里面,正瞧见一个陌生的女人坐在篝火柴堆旁。
　　他警惕地皱了皱眉头,这是谁？札雷也没提醒他地下室里有外人啊。
　　最重要的是,那头地狱犬也没什么反应,就在通道里面趴着。
　　这个女子看起来很年轻,大概比杰斯年纪大不了多少,五官很难称得上是漂亮,但有股相当独特的阴郁气质。
　　她皮肤苍白的有些不健康,一头直顺的黑发披到肩上,一身淡紫色的雕花装饰外袍一看就相当昂贵。
　　可以说,这个女人比匕首会里的任何人都更适合出现在匕首会,从头发到神情再到长相,简直就像是加尔德斯的亲妹妹。
　　此时她正坐在椅子上看书,注意到杰斯的出现也抬起头来。
　　“你是谁？谁把你带到这里来的？”杰斯问。
　　女子站起身说:“我是嘉莱恩·艾罗,加尔德斯的朋友,是他把我带来的。”
　　“啊,加尔德斯,好吧,艾罗女士。”杰斯注意到她瞄了一眼自己身上穿的衬衣和裤子,似乎在打量着什么。
　　这一个眼神一下子让杰斯想起来,这是不是加尔德斯找到的那个女裁缝？嘉莱恩·艾罗,名字还挺熟悉的。
　　“叫我嘉莱恩就好,你一定是杰斯·塞索。”嘉莱恩·艾罗说:“加尔德斯跟我介绍过你了,很高兴见到你。我已经加入匕首会,所以我会对同伴的一切对外保持沉默,就像你们其他人之前所做的一样。”
　　杰斯问:“听说你是一位制作法袍的大师？”
　　“我的父亲是,我还在学习。”嘉莱恩说:“我也在奥特兰克王国的魔法学会学习过附魔,听说你也在巫师圣殿学习。”
　　当然,杰斯也能想象得到,让一个能靠给法师制作法袍赚钱的老手艺人放弃本来的生意,突然开始跟一群术士合作,制作附魔了黑暗特质的奇怪法袍,而且还要保守秘密……肯定很困难。
　　能找到这样一个传承了手艺的,自愿加入匕首会的年轻人已经很不简单了。
　　杰斯点点头说:“对,我在巫师圣殿里待过一段时间。我想知道,你这身衣服,是自己制作的吗？看起来很漂亮。”
　　他没有说恭维话,这身法袍品质相当不错,就算是抛开用料,单论做工,即使是跟拉尔森家里那些两三个金币价位的法袍比也毫不逊色。
　　嘉莱恩点点头,微笑道:“是我自己做的,谢谢。”
　　“那么,匕首会欢迎你,嘉莱恩·艾罗。”
　　杰斯一边说着,一边又瞧了一眼她身上这件长袍,默默祈祷着这个女人要价不要太贵,最好能像厄苏拉一样免费帮忙,这样自己以后穿着袍子出去跟人打架,也不至于被划一刀袖子比割在肉上还难受。

第454章 另一个“新成员”
　　跟嘉莱恩见过面后,杰斯来到炼金房这边,厄苏拉正在一瓶一瓶地认真装药,听到后面的脚步声后回头看了一眼,看到是杰斯便笑了一下说:“你回来了,杰斯,稍等我一会儿……”
　　杰斯点点头坐在一边,等着厄苏拉把工作完成,瓶子收拾好之后问:“这是什么药？”
　　“这不是药,是一种暗影魔法染料。”厄苏拉转了转那些暗色的瓶子说:“我们那位新来的希望我能帮助她协助一件新法袍,给我们证明一下她的本事。”
　　“那她还挺积极的。”杰斯悄声说:“这里她应该听不到吧……”
　　“听不到。”厄苏拉说:“她又不是地狱犬。”
　　听她这么说,杰斯忍不住笑了一下,不过他也能感觉到,厄苏拉不太喜欢这个嘉莱恩·艾罗。
　　“她跟加尔德斯是什么关系？”杰斯问。
　　“你想说情侣,对吧？”厄苏拉笑了笑说:“我不感兴趣,坦白说她有点瞧不起人,我很不喜欢这种感觉。”
　　“刚才我跟她说了几句话。”杰斯反坐着椅子,抱着椅背说:“大概是刚见面,体会不深吧,我觉得她就是个挺普通的人,除了长得确实是有些凶,或者说冷漠,就像你说得那样。”
　　“她知道你是谁,杰斯。”厄苏拉叹了口气说:“她怎么可能一加入我们就惹你不高兴？加尔德斯早就跟她说过你的事了。”
　　“好吧。”杰斯说:“你别太在意她,反正只是合作罢了。只要她有自己的用处,能帮我们更顺利地掌控暗影魔法就行,其他的都是次要的,只要她守规矩。”
　　厄苏拉不太情愿地点了点头。
　　“对了,你的信我帮你送到安伯米尔了,那个什么什么炼金房,我完全忘了。”杰斯说。
　　“欧尔德里克。”厄苏拉说。
　　“那个欧尔德里克是你的合作伙伴吗？”杰斯随口问道:“感觉他和你很熟悉似的。”
　　厄苏拉叹了口气盯着杰斯说:“你确定要问这么多,杰斯·塞索？如果你要继续问下去我会告诉你,但是你要知道我是不情愿说的。”
　　“当我没说,我也只是好奇罢了。”杰斯抬了抬眉毛说:“上次我留在这里的那些恶魔语的材料加尔德斯看过了吗？他怎么评价？”
　　“雪中送炭。”厄苏拉抬起眉毛说:“加尔德斯甚至有点恼火,他觉得你总是喜欢私藏这些好东西,弄得大家像没头苍蝇乱撞一通,满头是血之后才肯拿出来。”
　　“真的不是这么回事,我承认魅魔的咒语我确实是藏了一段时间,但这些恶魔语材料,我也是不久之前才把这些东西弄完整的。”杰斯叹了口气说:“加尔德斯总是怀疑这个怀疑那个……待会儿我去找他,得把这些事说清楚。”
　　“不过确实是很有帮助,杰斯。”厄苏拉看了一眼一步步走进来的地狱犬,又说:“就看那些恶魔语材料,还有加尔德斯的魅魔森萝拉小姐的帮助,我们又弄清楚了几个咒语,加尔德斯很快就学会了,我也在练习呢,要不要告诉你？”
　　“就这一个月的时间？”杰斯问。
　　“就这一个月的时间。”厄苏拉微笑着道。
　　“那你们的进展还真是挺快的。”杰斯说:“我还是直接去加尔德斯那里问吧,否则他又怀疑我们两个搞什么小团伙之类的,别又怀疑起来了。”
　　“倒是也不至于,他也不是那么认真地埋怨你。”厄苏拉微笑着那么说,然后脸色突然一冷道:“对了,苏伦娜·凯尔东也召唤了一个魅魔出来,杰斯。”
　　“那不是挺好的。”杰斯点点头说:“一定是在森萝拉和柏萨迪姆的帮助下完成的吧？”
　　“是的,这次我们有了准备,而且再加上暗影防护药水的帮助,一切顺利了很多。”
　　说到这,厄苏拉别过头皱了皱眉头,似乎欲言又止。
　　杰斯问:“所以是有什么问题？”
　　“苏伦娜召唤出来的魅魔,是个……男的。”厄苏拉说。
　　杰斯看着炼金师,几乎已经能想象出来苏伦娜·凯尔东和一个男魅魔会发生什么了。
　　厄苏拉说:“那几天每次见到苏伦娜,都感觉她只剩下半条命似的……走路都扶着墙,坐也坐不踏实,说话也有气无力。”
　　杰斯笑了一声说:“埃尔兰肯定很恼火吧？”
　　“当然,所以他急着也想要召唤自己的魅魔出来,杰斯。”厄苏拉冷声道:“可以预见的是,我们这个地下室就要彻底变成一个可怕的淫窝了,我指的是,更可怕的淫窝。”
　　“包括你也是其中一个,杰斯·塞索,别一副很无辜的样子看着我,你这个罪魁祸首……苏伦娜还总是想着让我也召唤一个,该死,我宁可找一个巨大的恶魔来把我给生吃了,也不可能让一根恶魔的那玩意天天在我面前晃来晃去,更别说进入我的身体……绝不可能。那个男魅魔总是笑吟吟的嘴脸让我作呕,我已经警告苏伦娜别把他带到炼金房来了。我该准备一把大剪子放在这的,天杀的……我剪草药的那个明显尺寸不太够。”
　　听她这么说,杰斯别扭地挪了挪腿,问:“为什么非要是男魅魔？你可以召唤一个女的。”　　
　　“什么意思？”厄苏拉问:“难道不是男的召唤女的,女的召唤男的吗？”
　　“加金也召唤出了一个男魅魔,你忘记了？”杰斯说:“我觉得这应该是不固定的,或者视施法材料而定,我们现在还没弄清楚。”
　　“啊……你说的确实是。”厄苏拉点点头,然后又摇了摇头说:“没必要,柏萨迪姆也很听话,小鬼也很能帮得上忙,有他们就可以了,我对自己召唤魅魔不感兴趣。如果真的需要魅魔为我做什么的话,我找莫洛菲尔小姐帮忙就可以了,到时候你会让她来的吧？”
　　“当然。”杰斯点点头说:“她也很喜欢你,厄苏拉。”
　　“她不是喜欢我,她帮我的忙是因为我是你的朋友罢了。”厄苏拉抬了抬眉毛说:“她每次帮忙的时候都要强调这一点,还没事就喜欢说,要不是因为你,她早就把这个地下室里的所有蠢货都吊起来抽了……”
　　听到这个杰斯笑道:“她只是开玩笑而已,毕竟她也没带鞭子。”

第455章 暗影议会配方
　　从已宰的羔羊出来,杰斯裹紧了斗篷,一路瞄着周围可能注视着自己的人。
　　他觉得比起侦测恶魔,自己现在可能更需要一个高级一点的侦测人形生物魔法,看看到底是什么人在关注着自己。
　　洛丹伦的比索·埃斯沙德跟自己说的那一番话,让他本来的怀疑成了真,现在弄得他也有点疑神疑鬼了。
　　怪不得加尔德斯总是怀疑这,怀疑那,毕竟他运营的是一个深藏在法师区里的地下黑暗魔法团伙,总是担惊受怕的也正常。
　　按照札雷提供的地址,杰斯来到那个运河边的小楼门口。
　　身后运河对面就是光明大教堂的广场,杰斯很确认这里不是加尔德斯唯一的住处,很难想象那个家伙会甘于一直住在这么简陋的一个小破楼里。
　　走上台阶,敲了敲门,他轻声问:“加尔德斯？”
　　没过多久门被拉开,开门的正是加尔德斯,他看到杰斯立刻抬起眼睛说:“杰斯……你终于来找我了,是札雷告诉你的吧？上次回来的时候,为什么不说一声直接就走了？”
　　“我很着急回洛丹伦,加尔德斯,很抱歉。”杰斯说:“而且那时候我也不知道去哪里找你,我忘记了札雷知道我们的住址了。”
　　加尔德斯点点头说:“这也怪我,最近我也很少去已宰的羔羊了,毕竟那里现在有不怎么说话的柏萨迪姆先生帮我们看守那座地下室,我比之前安心了许多。”
　　他歪了一下头说:“进来吧。”
　　杰斯点点头走进房间,迎面就是一股浓郁的魅魔身上的味道,他闻着有点不舒服。
　　他已经习惯了莫洛菲尔身上的味道了,对其他魅魔身上的怪品味总是警觉的要命,可能是在诅咒之地遇到太多想要抹他脖子的魅魔了吧。
　　不怎么明亮的房间里到处都是记录卷轴和放着各种施法材料的大小盒子,森萝拉一丝不挂地坐在角落的椅子上,被一边的火光照亮侧半边脸和身子,皮肤和饱满的胸脯透着红彤彤的光亮。
　　她站起身微笑着看着这边说:“杰斯,我们又见面了。”
　　“还是叫我塞索先生吧,森萝拉小姐。”杰斯冷声道。
　　“如您所愿,塞索先生。”魅魔轻声说。
　　加尔德斯微笑着说:“森萝拉很怕你,杰斯,随意坐吧。”
　　“不如说是害怕莫洛菲尔。”杰斯坐到一边说:“我又什么可怕的。”
　　听到莫洛菲尔的名字,森萝拉脸上的笑容一下子瘪了下去。
　　她忍不住问:“我一直很好奇,塞索先生,你和莫洛菲尔小姐是怎么认识的,她是一位高阶萨亚德,一个猎杀女妖……她们是深渊领主的追随者,艾瑞达人雇佣的杀手……本不该跟凡人有交集才对。”
　　“这不关你的事,森萝拉。”加尔德斯不高兴地道。
　　“没关系。”杰斯说:“或许你听说过,加尔德斯,我之前参与过追杀死亡骑士的领袖的行动,作为回报,塔隆·血魔权杖上的暗影宝石被留在我这里了,我就是用那颗宝石召唤出莫洛菲尔的,毕竟当时我还不清楚该用什么东西作加施法材料进行召唤仪式,我想只是运气好吧。”
　　加尔德斯轻叹了一声说:“森萝拉只是口无遮拦罢了,但我还是很高兴你能跟我坦诚,我确实听说过这件事……你确实是个很有本事的施法者,无论是作为法师,还是我们当中的一员,杰斯,最开始的时候我甚至怀疑血魔之死的传言里那个杰斯·塞索跟你是不是同一个人。”
　　说到这,他若有所思地道:“所以,不同的施法材料能够吸引到不一样的恶魔……”
　　森萝拉皱起眉头,语气急切地问:“主人,你是打算抛弃我吗……我从来没有做任何对不起你的事,也从来没有背叛过你。”
　　“你在说什么,森萝拉？”加尔德斯说:“我们还有教吉现在是朋友和伙伴,我们现在合作得很愉快,这才是我最看重的。”
　　“谢谢,主人,我安心了很多。”森萝拉微笑了一下,眯起眼睛说:“我会更加倍地爱你和服侍你的。”
　　说着,森萝拉慢慢凑过来亲吻黑发术士的脖颈,在这阴暗的光线下两个人的亲昵显得有种别样的诡异。
　　杰斯尴尬地清了清嗓子,问:“加尔德斯,那些恶魔语材料怎么样,有没有帮上忙？”
　　“你是说你留给厄苏拉的那些。”加尔德斯搂着魅魔点点头说:“杰斯,如果你早一点拿出来,我们可能能尽早解决很多问题。我用你的恶魔语材料修复了好几个咒语里一直存在的阻碍,包括腐蚀术和魔息术的咒语……这两个咒语本来是我们最早在兽人那里找到的,但却总是很难成功,我对照恶魔语做了调整之后,施放比之前顺利了很多,厄苏拉和苏伦娜也进行了练习,进度相当乐观。”
　　杰斯无奈地解释道:“我已经很尽快地拿出来了,翻译那些材料花掉了我和我的恶魔仆从们很多时间,加尔德斯,你也知道魅魔也不是对所有恶魔语咒语都烂熟于心。”
　　“我当然清楚这一点。”加尔德斯点点头说:“而且我也不会让你白白交出自己这些艰难的工作,你的贡献一定会有回报的。你知道我找到的那个裁缝,她叫嘉莱恩·艾罗,她有一个从暗影议会那里弄来的暗影法袍制作方法,你知道暗影议会吗？”
　　“我当然知道。”杰斯说:“是兽人的术士议会。”
　　“对,而且是非常高级别的团体,是直接向他们的大酋长效忠的一伙精英。”加尔德斯说:“那件法袍的制作过程和材料是由兽人语写成的,目前我们还在寻找能翻译兽人语的人把那个配方翻译出来。现在打算完成嘉莱恩的第一件法袍之后,第二件就要尝试制作那个暗影议会的……当然,要做出相应的修改,让它更适合人类的体型。”
　　杰斯说:“我在巫师圣殿里学过一些兽人语,加尔德斯,只是词汇量有些问题,但我可以去图书借……”
　　想到这,他皱了皱眉头,他现在戒指已经被没收了,可能去不了图书馆了。
　　对了,马林说过他可以用新名字去再打一个戒指的。
　　不必弄一个什么见习法师的戒指,只要有个助手或者学徒的徽记,就可以去图书馆查阅兽人语资料了。
　　“你真的可以？”加尔德斯叹了口气说:“你什么时候才能把自己会的东西全都说出来,杰斯？”
　　“我加入匕首会的时候还不会兽人语,我也是这一年来慢慢学的,加尔德斯。”杰斯挠了挠头说:“不过我现在进入巫师圣殿的法师塔还有点问题,如果你真的找不到兽人语翻译,就先交给我试试看,我想想办法。”
　　加尔德斯说:“当下没什么其他的选择了,杰斯,虽然会兽人语的人很难找,但也不是完全找不到。只是能够信任的,而且水平足够的,我是看不到能找到的希望。我也绝对不可能把嘉莱恩·艾罗拿到的这个法袍的配方交给其他地方的术士,尤其是矮人去翻译,这是属于我们匕首会的财产。”
　　杰斯点点头说:“我明白。”
　　加尔德斯说:“那么,等下次遇到嘉莱恩的时候我会告诉她把那个交给你,现在你先帮我看看这个,这也是我让札雷叫你来的原因之一。”
　　说完,他轻轻抚摸了一下森萝拉的胸脯说:“帮我把上次我给你看的那个咒语拿过来给杰斯。”

第456章 最专业的恶魔猎人
　　“是,主人。”森萝拉应了一声轻盈地走到里面的屋子里去,杰斯看着她的背影说:“她很听你的话。”
　　“魅魔确实可以很服从。”加尔德斯说:“所以我不明白加金是怎么搞的,按理说他对恶魔更无情,既然他已经降服了那两个魅魔,为什么又会出那种事情,真是该死。”
　　“除了刚才我提到过的那几个咒语,还有一个我们整理出来,但没有测试成功的。”加尔德斯接过森萝拉递过来的纸张,来回翻了翻,把其中一张递给杰斯说:“就是这个,这上面恶魔语和通用语的注音都有。”
　　杰斯一边看着上面的恶魔语标注,一边说:“我这次也带回来一个咒语可以跟大家一起学了,我自己研究了研究,感觉很难继续有所突破了。”
　　“什么？”加尔德斯说:“你已经学会了,但是你觉得还有提升的空间？”
　　“对。”杰斯说:“一个用暗影织成的护盾,我觉得施放它可能跟控制自己的情绪有关,一旦找准了那个施法的感觉……就能让法术效果更上一个档次。”
　　加尔德斯缓缓地点头,然后说:“这是我一个一直不敢确定的猜想,杰斯·塞索,你真的能利用……操控自己的情绪,影响魔法的效果？”
　　“在一些施放困难的魔法上,效果相当明显。”杰斯说。
　　加尔德斯说:“太好了,我虽然偶尔有所感觉,但很难试得出区别,可能就在于我用的魔法确实都是比较简单的那些。”
　　“等去了已宰的羔羊我们再细谈。”杰斯看了一眼手里的咒语说:“这个魔法……我能感觉出来有很强的攻击性。”
　　“你的意思是我们要再花钱雇个人试试？”加尔德斯问。
　　“我觉得还是别找人了,可能会很危险,先找个动物吧。”杰斯说。
　　加尔德斯说:“那我明天去找札雷谈谈,让他弄个羊羔来。”
　　杰斯点点头说:“还有一件事,我想知道加金那些咒语记录,都在你这里吗？”
　　“当然。”加尔德斯说:“你想要瞧瞧？我还没来得及抄,等我让森萝拉帮我抄一份就给你。加金的那些材料我也有一些没弄清楚的地方。”
　　“森萝拉愿意帮你抄东西？”杰斯问。
　　“莫洛菲尔女士不愿意吗？”加尔德斯反问。
　　杰斯立刻说:“我,呃,倒是没问过……但是,你的小鬼不愿意帮你吗？”
　　“小鬼？”加尔德斯笑着说:“我的小鬼根本没力气写出多少字,效率比魅魔差远了,它虽然懂得恶魔语,但水平比森萝拉差得多,她的出现真的帮了我很多忙,这都多亏了你,杰斯。当然,也不能忘记加金的牺牲。”
　　杰斯点点头,说:“说起加金和魅魔的事……我还有一件事想要问你,加尔德斯,是关于莫苏尔的。”
　　加尔德斯叹了口气倚在椅子上,说:“我就知道你终究绕不过这个人,算了,他毕竟也没做什么对不起我们的事,你说吧。不过,你别问我他在哪里,我对此一无所知,也没有去探知的兴趣。”
　　“不是关于他本人的。”杰斯说:“听说莫苏尔之前认识一个女术士……我想知道一些她的情况。”
　　加尔德斯意味深长地看了一眼这边,说:“你是说达斯莫拉·暗眼。”
　　“你知道她的名字？”杰斯问。
　　加尔德斯笑了一下说:“这算是知道吗？就像莫苏尔一样,一听就是一个为了成为暗影操纵者而给自己编造的假名。达斯莫拉·暗眼在旧术士圈很出名,我指的是,在黑暗之门开启之前就在修习黑暗魔法的那些术士之间,暗炉城,斯坦索姆,达隆郡,激流堡……”
　　“她是个人类吗？”杰斯问。
　　“我真的不知道。”加尔德斯说:“矮人,人类,精灵,甚至是巨魔,都有可能,没准是个恶魔。她有很多传说,也留下了很多有关恶魔学识的著作,我知道莫苏尔声称自己见过她,但我不知道是真的,还是假的,或许只是那个疯子的意淫罢了。”
　　“如果他没见过那个女术士,那你觉得莫苏尔那些恶魔知识都是从哪里找来的？”杰斯问。
　　加尔德斯看着杰斯说:“很难说,但是你不是第一个想要找到达斯莫拉的术士,杰斯。加金曾经也想弄清楚,或许连莫苏尔自己都想要弄清楚。”
　　说到这,他又笑了笑。
　　“你刚才说,达斯莫拉留下了很多书籍,是吗？”杰斯问。
　　“是。”
　　“有没有她亲笔写的？”
　　“亲笔？”加尔德斯皱起眉头想了一会儿,嘴里不停念叨着达斯莫拉的名字,过了一会儿也只是说:“或许莫苏尔那里真的有,但现在让我想……或许你可以问问一些魔法卷轴古董收藏家,尤其是不太正规的,愿意收藏暗影魔法相关魔法物品的那些人,比如一些地精富豪。”
　　地精富豪？
　　一提到地精富豪,杰斯立刻就想起了那个地精炼金师巴克斯·米瑟谢尔德。虽然这个家伙更应该是个负豪,但不得不承认他在热砂财团的人脉还是够广的,认识风险投资公司的考总,认识加基森的市长,他没准能问到相关的信息。
　　杰斯想的是,如果能弄到一个达斯莫拉·暗眼亲笔书写的卷册,或者至少是她触碰过的东西,说不定能利用之前神圣遗物学会跟他提到过的“交感”,探知达斯莫拉的魔法痕迹,据此寻找她留下的线索。
　　不过,还是要去一趟藏宝海湾。
　　再仔细考虑考虑计划吧,这段时间他打算在加尔德斯这里学习几个必要的咒语,杰斯感觉寻找达斯莫拉·暗眼的过程可能会遇到越来越多的麻烦。
　　更别说接下来要考虑帮莫苏尔为召唤那个恶魔做准备了,很难说成功和不漏马脚的失败哪个更困难。
　　另外,要联系到遗物学会也要找温蕾萨帮忙,可以先写封信送过去问问附近有没有遗物学会的成员在,有一封风行者家族成员的介绍信,应该更好说话一些。
　　“对了,我还没有问,你见到嘉莱恩·艾罗了吗？”加尔德斯问。
　　“她加入了我们匕首会,很抱歉我们邀请她加入的时候你不在场,但你总是不在这里……”
　　“我见过她了。”杰斯说:“她来到我们这里我不在场应该是我道歉才对,加尔德斯。我能看得出来她很有本事,而且听厄苏拉说她已经开始准备自己的第一件法袍了。”
　　“对,她已经在做准备了,我们也是。”加尔德斯说:“你参加了黑暗之门的战斗,应该知道有多少恶魔的尸体遗留在那片焦土之上。不仅是那里,连黑色沼泽里也到处都是,联盟无力清理那么多恶魔残躯,而他们的尸体也不会迅速腐烂,现在正是搜集恶魔残躯,制造施法材料和法袍原料的好时候,杰斯。运气好的话,甚至可能找到那些强大的艾瑞达恶魔留下的东西。当然,你不能指望太多,毕竟我知道巫师圣殿和达拉然也在搜寻。”
　　“无论如何,埃尔兰,苏伦娜和他们的几个猎手朋友已经出动了,过段时间可能就会先带一些回来。对了,之后你有没有兴趣跟着去赚点钱？他们从湖畔镇出发向东进入黑色沼泽。”
　　“当然有。”杰斯点点头说:“很有赚头吗？”
　　加尔德斯说:“你很强,杰斯,而且有相当丰富的对付恶魔的经验,甚至可以说……绝对的丰富。我会让埃尔兰帮你谈一个好价格的。只不过,我知道你现在名义上已经牺牲在黑暗之门前线了,所以你需要一个新名字吧,不知道你考虑过没有？”
　　“尤尔克。”杰斯回答道,念着的时候他还特意学了一下格瑞德的口音。
　　加尔德斯忍不住笑了一声说:“好名字。”

第457章 名字和他们的主人
　　清晨天上还下着雨,杰斯来到门外伸了伸手,雨水有点凉。
　　披上斗篷一路往法师区去,可能是因为下雨的缘故,法师区里的人不算多,大都是一些等着老师来的积极上进的学徒们。
　　杰斯往马林的书房那边瞥了一眼,正看到门开了一下,是马林吗？他应该从守望堡回来了,毕竟在杰斯离开之前,前来支援的各路士兵和法师们就已经陆陆续续返回家乡了。
　　为了能进巫师圣殿,他最好还是早早地去要一个戒指比较好。
　　来到书房门口,杰斯敲了敲门,里面那个熟悉的声音说:“请进来吧！”
　　推开门,看到马林坐在桌后,他抬头瞥了门口的人影一眼,然后笑了笑说:“你从洛丹伦回来了,塞索先生？什么时候到暴风城的？”
　　“大概两三天的时间,不过现在是尤尔克先生,大师。”杰斯微笑了一下,端正地坐到旁边的椅子上,淋的湿漉漉的斗篷摘到一边。
　　“尤尔克,淡紫的魔法火光……我知道,这是个黑铁矮人喜欢的名字。”马林脸上露出一点笑意说:“虽然不想这么说,但像极了每一个被抓到的黑暗魔法修习者的名字。”
　　“这名字真的有那么倒霉吗？”杰斯问。
　　“是矮人语的问题。”马林解释道:“黑魔法的研究者们觉得自己从通用语外随便找一个语言,再弄一个漂亮词,最好跟恶魔,黑暗再扯上一点关系就大功告成,显得独特而带有一点异族风情,但到最后他们的每一个同僚都是这么想的。而且这些人大部分除了通用语和矮人语之外也不会什么语言,所以矮人语可是热门选择。”
　　“说是这么说,我可以去用尤尔克这个名字帮你做一个戒指表明身份,塞索先生。这也没什么,毕竟别忘了大法师卡德加的名字也是矮人语,在他之前每一个卡德加给人的感觉都像一个没什么文化的莽汉,但现在卡德加倒成了一个文邹邹的名字了。所以名字究竟怎么样,最终还是要落实到名字的主人身上。”
　　杰斯搓了搓眼睛,有点后悔让格瑞德帮自己起名字,不过既然起都起了,就这样吧。
　　“谢谢大师了。”他点点头。
　　“对了,艾米呢？”
　　“艾米已经去达拉然了。”马林端着眼镜往这边瞥了一眼,说:“你有事找她？她本来想等你回来的,但是因为肯瑞托那边没有给她太宽裕的时间,所以她还是出发了。”
　　“也没什么事,我可不能耽误她的时间。”杰斯说:“她现在是正式法师了？”
　　“当然,有什么考试能比得上守望堡的战役更具价值？而且她的其他成绩也早已经到达了应有的水平。”马林微微叹了口气说:“说实话,我最开始是不太希望她去达拉然的,毕竟肯瑞托一直从其他六个王国吸收最顶尖的魔法人才,这样下去我们什么时候能与肯瑞托比肩呢？但另一方面,我也为她高兴,她的老师阿曼萨是肯瑞托最顶尖的寒冰法师了。”
　　“我也很为她开心,大师。”杰斯说。
　　“要是艾米听到你这么说,一定也会很高兴的。”马林笑了一下道:“不过,你从北方回来,这么快就到我这里要戒指,是有什么急用吗？”
　　杰斯点点头说:“我必须继续学习兽人语和龙语,因此需要进巫师圣殿的图书馆查一下资料,毕竟语言一段时间不接触就会越来越生疏,我已经几个月没有碰过了。戒指从预订到完成应该还需要几天吧,所以我想着早一点来,谢谢大师的帮忙了。”
　　“不必客气。”马林说:“以后有什么困难我能帮得上的,都可以来这里找我,塞索先生。不过尽量还是早晨,因为中午或者下午人会很多，有很多人还是记得你的长相的。”
　　“我记得了,大师。”
　　杰斯点点头刚打算出门,又想起什么来道:“大师,我还有一个事想问。”
　　“尽管说。”
　　“我想给奎尔萨拉斯写一封信,给温蕾萨·风行者女士,但是因为现在我的身份的缘故……需要找一个知道我的情况的精灵法师帮忙传达,暴风城里有什么人我可以信任的吗？”
　　马林思索了一阵,说:“有一位奎尔萨拉斯的艾尔莎林女士现在还在法师区,她是魔导师团的高阶奥术师,在最后一战她也参与了维持魔法水晶,所以她知道你的情况。”
　　“她住在哪里？”杰斯问。
　　马林说。“从巫师圣殿花园正西边的通道进去走到最深处的那个社区里,里面有一个给参加黑暗之门战役的精灵法师歇息的小楼,里面应该没有几个精灵法师还在了。”
　　“谢谢大师。”杰斯点点头。
　　来到门外,抬头看了一眼天,便朝着已宰的羔羊去,今天已经跟加尔德斯约好了尝试那个新咒语了。
　　来到大厅里,加尔德斯和森萝拉已经在篝火后面等着自己了。
　　厄苏拉也坐在一边,地狱犬柏萨迪姆就趴在她的身旁,炼金师甚至就把她的手搭在那头地狱犬满是黑色怪异智毛和鳞片的背上。
　　这两个算是彻底混熟了。
　　但杰斯也安心了一点,有柏萨迪姆的守护,就算是已宰的羔羊里的魅魔召唤真的出了什么问题,至少厄苏拉也会安全许多。
　　魅魔就算是擅长搏斗,在地狱犬的强逼之下也难以发挥自己的长处,毕竟她们尝试魅惑也是需要法力的。嘉莱恩·艾罗坐在单独的一边,杰斯看到她抱着一根被布缠绕的法杖,里面可能也是一枚蕴含暗影能量的杖头宝石。
　　“抱歉,各位。”杰斯说:“有些事要办所以晚来了一会儿。”
　　加尔德斯起身说:“札雷的羊羔已经拴在练习室里了,杰斯,我们随时可以开始练习那个新咒语了。”
　　杰斯点点头,他也很期待这个新魔法到底是什么。
　　众人来到练习室,厄苏拉把暗影防护药水递给杰斯,杰斯喝下后加尔德斯说:“我们所有人都试过了,包括嘉莱恩,都没有什么效果。”
　　“但是确实是有暗影之力被调动的感觉,我想一定是我们在某些方面做的还不够。”嘉莱恩说。
　　杰斯看了看这个新人,说:“那么我来试试。”
　　“还记得我之前说过的,靠情绪影响的暗影魔法吗？加尔德斯,我觉得我们人类很难通过魔法察觉到里面的情绪,但是魅魔可以。这次让森萝拉集中注意力感觉我施法时纠集起来的暗影之力,看看能不能有什么发现。”
　　“听到杰斯的话了吗,森萝拉？”加尔德斯问。
　　“当然,我愿意效劳,主人。”森萝拉微笑了一下道:“还有塞索先生。”

第458章 熟悉又陌生的魔法
　　得到了森萝拉的确认,杰斯瞄着加尔德斯交给他的咒语,试着念诵道:“尤拉辛加,比斯塔恩特……”
　　念完这道咒语之后,虽然没有多么明确的暗影之力聚集,但他很快就感觉到心里一阵难受,就像是有一股抑郁想要释放出来。
　　同时,整个房间都跟着暗了一瞬,这不是错觉,周围的人都注意到了这一异象。
　　森萝拉说:“塞索先生,这很明显……你的悲伤,难过,需要人的安慰……”
　　“我需要的不是安慰,而是释放,森萝拉,只是我需要找到释放的方式。”杰斯看了看加尔德斯说:“所以哪里错了……这张纸上没有记录施法手势,你们没有试着用手势去引导暗影能量吗？”
　　加尔德斯说:“试了几个都不管用,无论是痛苦诅咒的施法手势,亦或是魔息术的,你知道这两种手势稍加修改一下就能引导很多暗影魔法,但是这两个完全不着边际。”
　　“这明显是进攻魔法。”杰斯说:“魔息术这种施加魔法加持的咒语一定会把暗影之力引导的完全错乱,我想……”　　这时,他想起了一个相当独特的施法手势。
　　应该说,这不能算独特,而是一种相当普遍的施法手势,只是对于这里的这一大群术士来说,这样的施法手势都是从来没有尝试过的。
　　那就是火球术……
　　他把放在墙上的被精灵布包裹着的血魔法杖拿过来,一边念诵咒语,一边接着血魔的暗影宝石用另一种手在上面聚集暗影之力。
　　抑郁……对杰斯来说不算什么难以体会的情绪,他只要回想一下在洛丹伦的大教堂里,看着自己母亲的背影……该死的。
　　这已经够难受了。
　　这股情绪像落入水中的一块半腐烂的骸骨一般迅速吸引出周身饥饿的黑色暗影能量闻着味道急着游了过来,杰斯用咒语引导它们按照预想的方式聚集到法杖之上。
　　——尤拉辛加,比斯塔恩特。
　　没错了,这一手势与咒语的引导相当契合……
　　再加上暗影之力,抑郁情绪,错误的释放……
　　如果他没猜错的话,这就是暗影箭！
　　不过,他也不能完全用引导火球术的粗暴手势去引导暗影。相比较而言,暗影要“温柔”得多,他需要更加耐心一些,但有血魔宝石的帮助,还有他引导古尔丹之手的时候汇集暗影能量的经验,在咒语的指引下,暗影之力十分听话地环绕到宝石之上,形成一个混沌的黑团。
　　当黑团聚集到一定程度的时候,杰斯甚至感觉到暗影开始具象化,发出一阵阵鬼魂般的回响,里面有一些不知名怪物的面孔企图向外脱困,他们痛苦地低吟,呼喊,但那声音就像是从虚空里回荡而来一般不清不楚。
　　厄苏拉一直注意着杰斯的神色,面色凝重,嘉莱恩·艾罗的脸上也有些错愕,像是因为这些声音而感到不安,加尔德斯则认真地盯着杰斯的施法,大概是在跟自己的施法做比较。
　　这时,杰斯将这股能量凝聚的越来越具象化,当他感觉可以释放出去后,立刻望向他的目标——那只羊羔。
　　暗影之球已经准备完成,随时可以被他抛射出去,但是杰斯迟疑了。
　　毕竟这不是玩游戏,并不是必须有一个目标才能施法……
　　虽然他心里有一股强烈的冲动,把手里的怨念全都撒向眼前这个无法反抗的,可怜的生命身上,摧毁它的皮毛,血肉和骸骨,把它腐蚀成一团肮脏的紫色溃物。
　　但同时他也在抵触着,控制着这股冲动,并且这股克制迅速占据了上风。
　　杰斯果断将暗影箭投到旁边的墙上,随着一团刺耳的鬼怪嚎叫,暗影箭扑在那面墙上轰然散开一股黑暗,没有轰然的爆炸,只有蔓延出来的腐蚀之力。
　　杰斯把那只羊羔的绳子解开把它整个抱起来带到一边,向其他人说:“躲开一点,到房间另一边去……这些暗影……”
　　其他几个人也纷纷点头后退,直到这股暗影能量一点点消散。
　　暗影箭。
　　杰斯想起跟格瑞德对付霍格的那天,在河爪占据的那片森林里遇到的那个死灵法师。
　　对方施放的明显也是一道暗影箭,或者至少说是差不多的暗影球。
　　那时候他还以为,暗影箭肯定是相当容易释放的魔法,毕竟一个豺狼人都可以……
　　但现在回想一下,那可是一个死去的豺狼人……自己的死亡和被迫复生带来的痛苦,绝望和抑郁给予了这些不死怪物天然的暗影亲和力。
　　而他们这些生者,必须自己去寻找这些感觉。
　　“这是……暗影箭。”加尔德斯:“非常强大有效的暗影魔法,也是我一直在寻找的……其实这个咒语加金也很早就找到了,杰斯。”
　　他叹了口气继续道:“只是我们一直以为可能是咒语有问题,或者一些其他的不足和缺失……没想到这个魔法释放起来有这么困难。”
　　嘉莱恩看着杰斯怀里的羊羔说:“你没必要救下它,杰斯,毕竟它无论如何都会被送进厨房。”
　　杰斯说:“反过来说,我也没必要杀它,暗影箭不像痛苦诅咒一样需要一个确切的作用对象才能让你看到效果。就算是送进厨房我们还可以多吃一顿饭,而且也能给加尔德斯省一点钱,如果用暗影把它杀死,我们还需要费劲处理尸体。”
　　“更重要的是,我一直觉得比起用情绪牵动暗影……更重要的是不让暗影反过来控制我们自己的意志,如果我不想杀掉这只羊羔,没有必要因为暗影之力带来的杀戮欲而改变主意,我还是能分清哪些是自己的意愿,哪些是能量带来的意愿的。”
　　“说得很好,杰斯。”加尔德斯同意道。
　　嘉莱恩也点了点头,但杰斯不自觉地想起面对深渊领主阿兹格斯的那个混沌的夜晚。
　　当灵魂的咆哮和暗影的嘶吼强大到那个地步的时候,要让他分清什么已经不太可能了。
　　杰斯闭了闭眼睛,让自己从粘稠的回忆中摆脱出来,然后道:“这算不上十分困难的魔法,只要掌握了技巧。我觉得关键……还是在于对暗影的引导上,无论是对于自身情绪的掌控,还是施法手势。”
　　加尔德斯说:“那么下一个就让我来尝试吧。”

第459章 情绪作用
　　加尔德斯相当有自信,他也有理由自信,杰斯注意到他走到大家面前的时候,暗影之力已经跟随着他一点点蔓延过去了。
　　他已经在尝试调整自己的情绪了……而且相当的强烈。
　　加尔德斯说得不错,他早就察觉了情绪对黑暗魔法的影响,只是之前没能说服自己二者之间的确存在关联。
　　所以当杰斯亲身证明了这种方法的确有效的时候,他便迅速找回了曾经抛弃的感觉。
　　加尔德斯熟练地念咒,最初他没有利用法杖施法,而是试着用双手汇集暗影之力,但很明显这样的尝试比意象的困难得多。
　　试了几次后,他也不得不拿起自己竖在一旁的长杖,学着杰斯的手势再次尝试……
　　这次只一次就引导的很成功,只是没能顺利将暗影箭抛射出去,但第二次便成功地完成了整个魔法,暗影箭击中墙壁的时候虽然没有杰斯释放的那般强大,但也威力十足。
　　加尔德斯望着扩散开来的黑暗能量,微笑了一下说:“你说的没错,杰斯。只要掌握了情绪的诀窍一切就变得不一样了。我想那些矮人也知道这一点,只不过他们不肯向我们透露一丁点要领,那些家伙……”
　　“或许他们也不清楚,也是凭着感觉来。”杰斯说:“我遇到过一个矮人术士,他自认为很强,但实际上也只不过是一般程度罢了。”
　　“那只是因为他遇上的是你。”加尔德斯微笑着道。
　　他接着说:“说起来,我本想试着不靠法杖的力量帮助引导能量,但根本就是徒劳无功,暗影箭看起来简单,但习是在准备工作充足的前提之下。”
　　“我觉得,我也需要一根暗影法杖来帮助施法了,加尔德斯。”厄苏拉说。
　　加尔德斯点点头说:“兽人术士留下了数量相当多的法杖在这个世界,厄苏拉,不必着急,很快我就会帮你找到一根适合释放暗影魔法的,苏伦娜和埃尔兰也没有自己的法杖,这件事我一直在努力。”
　　“掌控自身的情绪……听起来很有趣。”嘉莱恩·艾罗轻声道:“我想要下一个试试,加尔德斯。”
　　“请吧,嘉莱恩·艾罗。”加尔德斯说着让到一边。
　　嘉莱恩把自己法杖上的裹布拆下,露出了里面一枚小巧精致的暗影石。
　　她来到众人面前,微微看了一眼杰斯,然后闭上眼睛,像是回想着刚才杰斯所做的一切自己复习似的。
　　接着,她认真地抬起法杖,尝试念诵咒语,但是效果并不好,虽然她用手努力地想要收集暗影之力聚集到杖头之上,虽然不断地有暗影之力随着咒语的引导汇集过来,却无法形成一个有力的能量团。
　　嘉莱恩劲力了半天,最终也只是累得叹了口气。
　　“太急于求成也不好。”杰斯说。
　　“你说得对。”嘉莱恩说:“我很维持耐心像引导针线一般引导魔法,从奥特兰克学习魔法的时候,老师就指出过我的问题。”
　　“人各有所长。”加尔德斯说:“在我们这里可以放宽心一点点练习,嘉莱恩,没有考试,也没有什么严格的目标,把我们看成是家人和同伴,而不是你的上司或者老师。”
　　“我知道,谢谢,加尔德斯。”嘉莱恩点点头说:“或许我需要时间再调整一下,我觉得自己离成功还有不少距离。”
　　“那么就只剩下我了。”这时厄苏拉说:“只要试着让自己心情尽可能地像森萝拉说的那样,抑郁和低落……然后念出咒语,用手势在法杖上引导暗影之力,就可以了吧？我能不能用你的法杖试试,杰斯？”
　　杰斯把法杖递给她说:“当然可以。”
　　厄苏拉提着血魔的法杖走到众人之前,面向另一边的墙壁。
　　她看了一眼这边,又看了看手里的法杖,杰斯明显感觉到,她的状态好像迅速消沉了下去。
　　炼金师紧盯着墙,沉静了好一会儿,是在酝酿着什么,然后就开始了咒语的诵念。
　　他们明显之前已经练习过几次这个法术了,所以厄苏拉对咒语背的相当熟练,纤细的手指在血魔宝石之上引导着,杰斯感觉到暗影之力迅速聚集起来,无比的顺利……甚至比加尔德斯还顺利。
　　按照如今一般的观念,厄苏拉算是个半精灵,可能对魔法有一些先天的优势,尽管她身上的精灵血脉也已经淡到几乎可以无视,比起半精灵更应该说是有精灵祖先的人类,所以她真的可以凭借着这点种族优势超过加尔德斯吗？
　　杰斯很怀疑。
　　或许有法杖的原因,但……
　　是因为情绪的原因吗？她现在在想什么？厄苏拉回忆着什么从而找到这个情绪的？
　　她过去提到过她的父亲早早地死去了,之后,她便离开洛丹伦王国来到暴风城。
　　是啊,按照这方面来说,她想要纠集起这个魔法会比自己自如得多。
　　几次尝试之后,厄苏拉又喝了一瓶法力药水,才成功地将自己聚集起来的暗影之球抛射出去击中墙壁。
　　似乎对她来说,将暗影球释放出去远比聚集起来要困难得多,但这也不过是经验的问题罢了,毕竟她很少施法。
　　“我成了……杰斯。”厄苏拉说着,看了一眼暗影击中墙壁轰开的黑色波荡,这会儿她的额头上已经满是汗珠了。
　　杰斯甚至觉得她的暗影箭的威力确实比加尔德斯还要强上一些,而且加尔德斯也注意到了,这会儿忍不住惊讶地倒吸了一口气
　　厄苏拉接过杰斯递给她的毛巾擦了一下脖子说:“很累,杰斯,但是……我觉得很有成就感。现在我已经等不及想要让苏伦娜回来瞧瞧我学的新本事了。”
　　她又望向那片被自己的暗影箭击中的地方,忍不住笑了笑。
　　嘉莱恩·艾罗站在一旁,眉头紧锁,明显是有些着急。
　　杰斯能猜得到,她肯定是觉得连被认为是这里天赋最不好的厄苏拉·德林都已经成功了,她作为一个学习过魔法的附魔师和法袍裁缝,应该不会做得更更差劲才对。
　　一下子弄清楚了这个咒语,而且用了一下午的时间就有三个成员掌握,加尔德斯明显也相当兴奋。
　　他看着新成员说:“等埃尔兰和苏伦娜回来了,我们还要再教给他们,不必纠结这一时,嘉莱恩。可以预见的是,对于那两个家伙来说,找到这样的负面情绪释放暗影箭一定不简单。”

第460章 咒语的特殊之处
　　到了晚上,所有人都很累了,只有嘉莱恩还不肯服输,在大家取得了成果之后继续练习了一段时间,这次虽然能将暗影之力聚集起来,但在把能量击发出去这个最后阶段上还是有些问题。
　　虽然已经算是基本成功了,但她还是没法说服自己。
　　在地下室简单吃了晚饭,几个人聊了聊杰斯不在的这几天地下室里发生的事,包括苏伦娜把那个男魅魔召唤出来的事。
　　吃完饭后,厄苏拉回炼金房去继续整理自己的药瓶去了,嘉莱恩也起身去收拾自己的东西准备回家,加尔德斯看了看这边说:“杰斯,跟我来,我把加金记的那些东西给你。”
　　来到这边加尔德斯的房间,加尔德斯拉开柜子拿出一摞崭新的纸张递给杰斯说:“这就是埃尔兰从加金家里搜出来的咒语材料,其中有一些我们根据你的恶魔语材料进行了整理,比如鲁莽诅咒,但是大部分都没有动过。”
　　杰斯接过这些纸后,加尔德斯又拿出几张纸说:“这上面的就是我们这几天整理好的咒语,能够用暗影之力交换气体的魔息术,可以防止大部分情况下的窒息……还有就是腐蚀术,在用恶魔语整理过之后,生效变得稳定了很多。既然你的恶魔语辞典是自己整理,是不是只有一份？”
　　“对。”杰斯说。“我一直在想,这个东西先放在已宰的羔羊这里吧,方便所有人随时翻阅和查找,过一段时间我把它们整理一下,装订起来,交给嘉莱恩给书附一个保护咒语,让它免于被翻坏。”
　　“可以。”
　　杰斯说:“反正我弄出这个辞典来也是为了整理咒语的,如果大家能一起帮忙反而更好。”
　　加尔德斯微笑着说:“经历了一些波折之后,我感觉我们的团体终于差不多要走上正轨了。”
　　杰斯点了点头,然后说:“对了,你有没有额外的空白纸,我想写一封信。”
　　“当然有。”加尔德斯从桌子下面的柜子里拿出一张纸递给杰斯,然后说:“我还有一个问题,杰斯。”
　　“那就是你之前告诉加金的那个咒语,虚弱诅咒,你还记得吗？”
　　“当然记得。”杰斯说。
　　“那个咒语并不算短。”加尔德斯说:“按理来说,根据里面的发音从你的词典上找,应该能找到一些蛛丝马迹的,有一些加金找到的咒语我们也没有找到每一个对应的词,只是最起码至少能找到一两个,但那个虚弱诅咒……”
　　“因为那个诅咒不是恶魔语。”杰斯说:“森萝拉应该能察觉得到才对。”
　　“她对自己的恶魔语也没有完全的自信。”加尔德斯问:“你确信那个不是恶魔语？”
　　杰斯说:“你忘了吗,我是去西部的海边的时候拿到的这个咒语,这应该是纳迦留下的……而纳迦是不从恶魔那里学习魔法的,他们有自己的一套东西。”
　　听到这,加尔德斯神色凝重地想了一会儿说:“我本来以为找到一个恶魔语词典就能够顺利地翻译所有咒语了,看来并不是那么简单,我们总不能找纳迦去沟通吧？”
　　“我的建议是放下那个虚弱诅咒,加尔德斯。”杰斯说:“跟纳迦没法商量,既然那个诅咒能够顺利生效,而且用起来也没什么,暂时就先那么用吧,如果以后有其他机会再去想办法修正。”
　　“所以虚弱诅咒用的是什么语言？”加尔德斯问:“是纳迦自己的语言？”
　　纳迦使用的语言是古代精灵语的变种,跟如今奎尔萨拉斯使用的语言有些相近,但这个咒语用的并不是纳迦的语言,而是上古之神和它的仆从们使用的沙斯亚尔语。
　　看着加尔德斯似乎还心有不甘的样子,杰斯说:“你应该知道纳迦和他们崇拜的神灵吧？”
　　“我在库尔提拉斯人那里听说过一些。”加尔德斯说。
　　“那你也应该知道有关于纳迦和海神的神智错乱的传说。”杰斯说。
　　“我也听说过这些。”加尔德斯说:“但是,我收集法术咒语的那个册子里倒是有不少咒语跟虚弱诅咒的咒语有类似的地方,是不是意味着那些魔法也是纳迦的语言？”
　　“暗影魔法的咒语有很多来源,加尔德斯,就算是恶魔也有使用源自于那些神灵的魔法。”杰斯说:“但我们最好仅限于使用,而不是从一群恶魔和兽人魔法的收集者和研究者变成什么远古神灵的崇拜团体。如果那个魔法管用,我们可以试着用,如果不管用,那就把它抛弃,不要再深究了。”
　　加尔德斯说:“我一向对这些问题很小心,杰斯,我也只是想问问你那个咒语的奇怪之处罢了。”
　　说着他开始收拾自己的包裹,一边说:“我记得你也住在运河边,对吧？要不我们一起回去。”
　　“不了。”杰斯说:“我现在目标太大,跟你在一起的话可能会惹来不必要的麻烦,现在已经很危险了。”
　　加尔德斯微笑了一下说:“放心,杰斯,我在很多地方都有朋友,如果已宰的羔羊引来了不必要的注意,我会第一时间知道,并且会很快通知所有人。而且因为什么而引起注意,我也能查的清楚。我之所以敢跟加金和札雷·莫尔一起在法师区里找到这么一个地方,组织起这群人,也不是临时起意。”
　　“我知道,辛苦你了,加尔德斯,不过我明天在法师区还有事。”杰斯说。
　　“那我就先离开了。”加尔德斯点点头说:“回头见。”
　　来到大厅里,望着这个黑发男人离开的背影,杰斯心里仍然还是放心不下。
　　加尔德斯虽然说比加金肯定是冷静理智得多,但他每时每刻都跟来自不同地方的术士接触,很难说会不会碰到那些上古之神的崇拜者。
　　很明显,上古之神的势力已经在黑铁矮人之间扎根,黑铁大帝索瑞森召唤出来的炎魔之王拉格纳罗斯本身在远古时候就是那些古神的仆从。
　　黑铁矮人杰斯管不着,但如果要是这个术士团体里出现了一些倾向于上古之神和其仆从的事物,他就必须摒除。

第461章 不赚钱的炼金师
　　杰斯这会儿把信写好,也就是向温蕾萨问的关于神圣遗物学会成员的位置,写完之后坐在椅子上,想着下午尝试施放暗影箭的事。
　　一下午的练习,让整个地下室都弥漫着一股淡淡的暗影腥臭气,杰斯甚至有点担心这股气息会飘荡到已宰的羔羊旅馆的大厅里。
　　他应该尽早地把这个魔法练的滚瓜烂熟,实际上,应该把它练成自己最熟练运用的魔法……以自己的水平来说,单纯的暗影能量,一定比掺杂了暗影之力的火焰魔法要强大的多。
　　只要把暗影箭练的足够熟,那么他也可以像一个巫师圣殿里强大的冰法师或者火法师一样在远处制敌,而不是靠着摸的不够远,杀伤力也不稳定的灼烧咒来回轰击。
　　打开加金的咒语册子,翻到之前加金给他看过的那一页里面还记载着那个魔眼咒,鲁莽诅咒,当然,还有加金早就教给过他的生命吸取。
　　这里的生命吸取咒语还没有修正过来,还是最初加金学过的那个错版。
　　看来加尔德斯还没来得及用自己的恶魔语材料整理加金记下来的这些东西,这个工作就让撒厄诺和莫洛菲尔来做吧。
　　这时,嘉莱恩·艾罗从通道里带着自己的包裹出来,看到杰斯后说:“加尔德斯说你会兽人语,杰斯。”
　　“会一些。”杰斯点点头说。
　　嘉莱恩把手里的一个用不知道什么怪物的厚皮缝成的本子递给杰斯说:“加尔德斯跟你说过这个暗影议会的法袍制作方法的事吧,杰斯。我尝试过自己照着别人的一些兽人语翻译材料翻译,翻的也很困难,而且很难保证没有错漏。毕竟这不是小说,翻译的不准确也没太大关系,所以还是拜托了。”
　　她语气冷漠地说着,看杰斯点了点头,嘉莱恩便道了谢直接离开了。
　　看来今天下午学习暗影箭的不顺利确实让她心情很糟糕。
　　杰斯拿过这个本子打开后看了看,确实画着一些法袍的图样,黑暗咒符的样式和位置,还有兽人语记录的一系列需要的材料名字和获取方法等等,其中不少材料他都看不懂。
　　把这些东西装进自己的术士包里之后,杰斯回到厄苏拉的炼金房里往旁边的椅子上一躺,深深地呼了一口气。
　　上午跟马林说的那些要进图书馆的话,并不是完全的托辞,他的兽人语明显还不到家,需要继续深入练习才行。
　　语法,发音规则等等他还算熟悉,只是因为缺少练习对象没机会锻炼,现在最大的短板就是词汇量。
　　这会儿厄苏拉在柜子旁边正往箱子里装药瓶,见到杰斯进来往这边瞄了一眼说:“今天晚上打算在这里睡觉吗,杰斯？”
　　“明天早晨我要找一个精灵法师让她帮我个忙,所以今天就不跑回家了,来回又要两三个小时。”杰斯侧了侧头问:“难道今天晚上不方便？”
　　“没有不方便,你想在这里睡就在这里睡。”厄苏拉看着他笑了一下道。
　　杰斯看了一眼她手里的装药箱子说:“厄苏拉,我之前在黑暗之门的时候把你给我的药袋子丢了,你能不能再给我一个？”
　　“丢了？”厄苏拉回过头来说:“好吧,我把我的给你算了,改天我再去买一个,这个东西还挺贵的……”
　　“多少钱,我买。”杰斯说。
　　“差不多要五六十个银币,需要找裁缝订做的。”厄苏拉提着一个用旧的袋子递给杰斯,说:“你可别嫌弃。”
　　“嘉莱恩不能帮忙做吗？”杰斯问。
　　“她们家是做法袍的。”厄苏拉说:“根本就不懂炼金师的药袋有多难做,只觉得就是没什么技术含量的破口袋。你要是让她去做,她肯定觉得你是在侮辱她,不跟你生气就不错了。”
　　“那就算了。”杰斯拿出一枚金币递给厄苏拉说:“拿着,就当我弄丢你上一个口袋的补偿了,厄苏拉。”
　　厄苏拉接过金币问:“你现在不缺钱了？”
　　“是不缺这一两个金币。”杰斯说:“去洛丹伦的路上还小挣了一笔,感觉你手头还挺紧的。”
　　历厄苏拉不好意思地笑了笑说:“确实,那我就收下了。”
　　杰斯知道厄苏拉一直在靠做药卖药,倒卖药材之类的赚钱,偷尔埃尔兰也会帮着她卖掉一些东西,匕首会的其他人也会帮她搜集药材。
　　按理说在这里这么久,厄苏拉的水平也相当高,即使是温蕾萨也这么觉得。
　　那她的钱都去哪里了？买房子了？还是都去买材料了。
　　“对了,你住在哪里？”杰斯问。
　　“暴风城里面,贸易区南边靠近城门的那片地方。”厄苏拉说:“你没问过札雷我的住处吗？突然问这个做什么。”
　　杰斯说:“我想换个房子住,不知道你认不认识房东之类的,我倒是托札雷帮我找了,不过我也想着再问问别人,你的房子是租的还是买的？”
　　“当然是租的。”厄苏拉说:“我怎么可能买得起贸易区的房子,那种小隔间都不行,这个我可帮不上你的忙,杰斯。我几乎不跟暴风城里的什么人来往的,我大部分时间要么住在这,要么在家里,外面的酒馆我都几乎从来不去。你在黑暗之门出事的消息传来后,想着去找炼金士之需的卢米尔母女我都纠结了很长时间,反正我是不擅长跟不熟悉的人打交道。”
　　杰斯点点头随口说:“那你还挺宅的。”
　　“什么？”厄苏拉问。
　　“就是喜欢呆在屋子里。”杰斯立刻解释道。
　　“好吧,是这个意思,熟悉的地方让人安心。”厄苏拉微笑了一下说。
　　“那么,我就先睡了。”杰斯往后面一躺说:“今天练习法术练习的有点累。”
　　“今天谢谢你了,杰斯。”厄苏拉说:“我是没想到加尔德斯都觉得难懂的魔法,我能学会的这么顺利……暗影箭,之前加金就跟所有人说要是能找到暗影箭的咒语,那么我们这个团体里的每一个术士的法力都会上一个新的台阶。”
　　杰斯躺在椅子上仰着头,说:“我觉得你对暗影魔法的天赋可能比你想象的强得多,厄苏拉,我是真心这么认为的。”

第462章 人类和精灵
　　第二天上午,杰斯来到马林告诉他的精灵法师们居住的地方,带着给温蕾萨的信。
　　巫师圣殿给奎尔萨拉斯的客人们准备居所是一个外貌不起眼的小楼,看起来也没有马林那些大法师们居住的地方那么漂亮,但现在,也只是建筑外表不起眼罢了。
　　精灵法师们给自己加了点料,他们在这个小楼的最顶端放置了一个小号的魔法水晶,时时刻刻地释放着奥术能量,生活在这里就会一直沐浴在奥术的光辉之中,一来到这个巷子就看得清清楚楚。
　　怪不得马林没有把地址说的多么详细,确实是一来到这里就能认得出是哪个楼。
　　然而来到门口,才看到一个战斗法师正在小楼前守卫着。
　　自己没有巫师圣殿的法师戒指,证明不了身份,他应该不会放自己进去,或者帮自己叫人吧？
　　杰斯心想,还是回去等老师把自己的新戒指弄到再回来,正打算返回的时候,一个穿着穿着浅紫色法袍的女精灵正匆匆地从巫师圣殿高塔那边往这里走过来。
　　杰斯瞥了她一眼,精灵也看到了杰斯,然后不自觉地抬了抬眉毛。
　　她认识自己？
　　“请问……”杰斯跟她错过身去的时候立马问道:“是不是艾尔莎林大师？”
　　“你认识我？”精灵法师意外地问道。
　　“我不认识。”杰斯礼貌地笑了一下,说:“我只是听老师说大师你还住在巫师圣殿里面,是为数不多的几个还留在法师区的奎尔多雷法师了。”
　　“你是杰斯·塞索。”艾尔莎林往远处瞥了一眼,然后又看回来问:“我没认错吧？所以你的老师是防护学派的大法师伊登·马林。”
　　“对,我是。”杰斯点点头说。
　　“所以有什么可以效劳的吗,塞索先生。”精灵微笑了一下问。
　　“我想给温蕾萨女士送一封信。”杰斯把包里放着的信件递给法师道:“就是这个。”
　　艾尔莎林接过信掂了掂重量,又来回看了看说:“这信里写的什么？”
　　“这应该不重要吧？”杰斯尴尬地笑了一下,然后问:“难道要法师帮忙传送信件都需要知道内容的么？”
　　“这倒不是。”艾尔莎林说:“奥蕾莉亚·风行者队长跟一个人类结合,希尔瓦娜斯将军甚至把一个人类带进了奎尔萨拉斯,现在她们的妹妹温蕾萨女士又跟一个人类交往过密……坦白说,这封信的内容如果有问题的话,很可能会被太阳王的使者干涉。”
　　“我不是想要窥探贵族们的私生活,或者对你的感情感兴趣,我是想要帮你撇清麻烦,塞索先生。如果这封信不涉及这些方面的话当然没什么问题。如果涉及,我就算是费力气帮你,最后也有一定可能到不了温蕾萨女士手里。我只是希望,到时候你不要来找我兴师问罪就可以了。”
　　“只是关于神圣遗物学会的事。”杰斯说:“之前我在温蕾萨的帮助下联系了神圣遗物学会卖过一些魔法相关的物品,这次又有线索了,所以想找她咨询一下。”
　　“既然你这么说,那我就这么信了,塞索先生。”精灵笑了笑说:“这封信今天下午就能抵达奎尔林斯,要进入奎尔萨拉斯递到温蕾萨女士手里,估计还要两天的时间,所以你要等到回信,至少也要一个星期左右,耐心等待吧。”
　　“这已经快到不可思议了,谢谢大师。”
　　杰斯点了点头,看着艾尔莎林把信揣进怀里走进被战斗法师看守的庭院门。
　　中午回到家,杰斯推开门便说:“撒厄诺,你又有新工作了。”
　　“新工作？！”小鬼张大嘴问:“你不会又弄回什么可怕的语言让我翻译了吧？我会的语言没有那么多啊,主人！最起码纳斯雷兹姆语和安尼赫兰语都不会多少！虚空暗影的语言更是一概不知！”
　　杰斯把加尔德斯交给自己的那些加金房间里搜找出来的材料放在桌上说:“这回用不着你抄写翻译了,只需要把这些内容重新整理一下,用恶魔语。”
　　“真是头疼啊,主人。”小鬼歪了歪头说:“主人凭着塔隆·血魔的记忆写出来的那些卷轴上剩下的两段,我还没有任何一点头绪呢,你就又给我弄来这么多工作,那么我应该先做哪一个呢？”
　　“这些比较简单。”杰斯说:“我相信你几天就能完成,那个卷轴上的东西不着急。”
　　说完,他斜着眼睛看向魅魔说:“你也可以帮忙看一看那个卷轴,莫洛菲尔,要不是你的话,我也没法很快就学会那个暗影之盾呢。”
　　魅魔犹豫地嗯了两声,杰斯说:“加尔德斯召唤的森萝拉在帮助主人整理咒语材料的方面可是特别积极,你看看你,一说到这个就退缩。”
　　“加尔德斯可是十分愿意满足森萝拉小姐。”莫洛菲尔低了低眼睛,又抬起来望向杰斯的眼睛说:“可是我的主人总是想尽各种各样的理由把我推到一边,不肯满足他可怜的魔仆,这样我怎么有精力好好为我的主人服务呢？”
　　“你怎么知道加尔德斯跟森萝拉平常是怎么样的？”杰斯问。
　　“我怎么问,森萝拉小姐就怎么回答啦。”莫洛菲尔微微咧开嘴角轻声说:“你看看,别人的主人为了自己的魔仆可是每天都尽心尽力呢。但是我呢？听着他们的故事,我在森萝拉面前都快要挺不起胸膛来了。再这样下去,连其他几个人类召唤的魅魔都要瞧不起我了,真是难堪。”
　　杰斯叹了口气说:“你跟其他的魅魔是一个级别吗,莫洛菲尔？你说森萝拉跟加尔德斯每天都尽心尽力,但我去加尔德斯那里的时候可没见到他虚弱的直不起身子。”
　　说着莫洛菲尔抓住杰斯的手腕轻声说:“主人跟那些术士们,也完全不是一个级别……”
　　反向PUA是吧,他妈的。
　　杰斯叹了口气说:“行了行了,让我先歇息一天,我一直在练习刚学会的暗影箭咒语,费了不少法力。”
　　魅魔伸手从杰斯的药水袋里拿出一瓶法力药水,说:“恭喜主人,那个,只要喝下这个……亲爱的。”
　　“那你怎么不喝？”杰斯问。
　　莫洛菲尔冷哼一声把药水放了回去,撒厄诺一直用纸张遮着脸装作阅读的样子,这会儿忍不住抖动起来。
　　她立刻盯向那边吼道:“你笑个屁！”

第463章 兽人的法衣
　　又过了两天,杰斯感觉自己的戒指应该刻好了,就又趁着一个阴沉沉要下雨的,没什么人的早晨来到法师区找马林问问。
　　巫师圣殿给他刻了一个见习法师徽记,这次刻的不是姓氏和名字的首字母了,而是一个完整的“尤尔克”。
　　凭借着这枚戒指,杰斯再次可以进出巫师圣殿了,感觉还是挺不错的。
　　不过,他本来还有一点小期盼,那就是说不定巫师圣殿会给他一个正式法师戒指……毕竟他都是“年轻而无畏的战斗法师杰斯·塞索”了嘛。
　　但是毕竟那是杰斯·塞索,跟我尤尔克有什么关系……
　　如果真的弄到一个正式法师,说不定会引来更多注意,也引来更多麻烦呢。
　　想到这,也就是释然了。
　　拿到戒指之后,杰斯便带着嘉莱恩·艾罗找到的那个法袍制作手册进入巫师圣殿了。
　　战斗法师简单地检查了他的戒指便予以放行,来到图书馆,闻到那熟悉的书香气和奥术结界流淌出来的魔法气息的弥漫,好像之前的感觉又回来了。
　　杰斯轻车熟路地来到语言区,翻找到兽人语典籍的那一个片区,找到辞典,通用语兽人语对照等等,把几本书拿下来,旁边放了一壶咖啡和一小包干面包片,便开始原地翻译。
　　想想上次来这么认真的翻译和抄写一份材料,还是之前刚刚拿到那封血魔的命令的时候。
　　当然,这个制作手册比那封信内容多太多了,但杰斯的兽人语水平也是今非昔比了。
　　里面的大部分内容他都看得懂,只需要找出一些不太常用的,比较正式的兽人语特殊用法和一些专有词汇就可以了。
　　杰斯甚至能看得出来,其中还存在一些恶魔语词汇,这些就要回去找撒厄诺和莫洛菲尔问问了,毕竟他的恶魔语还没有到达翻译专业书籍的程度。
　　仔细阅读之后,杰斯意识到这个兽人册子里的大部分内容,都是在教导阅读者如何用特殊的魔法材料缝成特殊的图案和符文来强化衣服的能力,缝制衣服本体的部分反而比较随便,但这也大大增加了翻译的难度。
　　他通过查阅不少跟兽人魔法相关的词汇,先查出了制作这些魔法符文需要用到灵魂之力和元素火焰之力。
　　考虑到这是从德拉诺来的制作方法,难道是需要德拉诺的火焰精华和死灵精华？游戏里的“源生火焰”那一类东西？
　　德拉诺有“源生死灵”吗？杰斯已经不太能确认自己对上辈子的设定记得有多清楚了,尤其是这些细枝未节的东西。
　　总之,他先按照书上写的原封不动的记下来,不行就之后再去拖有相关知识的人去问。
　　然后是大量的恶魔丝线,这种丝线需要从莫尔葛恶魔身上穿戴的盔甲和外衣上寻找,杰斯感觉这可能就是游戏里所谓的“恶魔布”,在游戏里杀掉高级恶魔有几率掉落。
　　但是在这里,你需要找到恶魔尸体,然后扒他们的衣服拆出原料。
　　然后书里就写到,需要恶魔皮肤,而且是刻印上了魔纹的皮肤块,需要把这些皮肤割下来,把魔纹的力量转移到衣服的咒文上。
　　这一段杰斯翻译是翻译出来了,但不太明白究竟是一个什么过程,是把恶魔的皮肤缝到衣服上面吗？
　　可能对于一个暗影议会的裁缝来说,这一段比较好理解吧。
　　幸亏这个册子虽然看起来厚,但是因为有很多手绘图占据了空间,而且每一张纸都很厚,实际上需要翻译的东西并不多,杰斯大概花了两天时间,就把所有的不懂的词汇弄明白了,而且抄出了一个通用语版本。
　　下午待到这片街道没什么人后,杰斯来到已宰的羔羊。
　　刚走进地下室的中厅,他就听到通道深处一阵阵暗影回响的动静。
　　嘉莱恩还在练习暗影箭。
　　杰斯走进通道,靠近练习室的时候,已经被一圈又一圈的暗影波荡激的有些不舒服了。
　　来到门口的时候,嘉莱恩正在引导下一个暗影箭,她的身边已经摆了三瓶空的法力药水了,还有一瓶半满。
　　见到杰斯出现,她不自然地放下手里的法杖。
　　“杰斯·塞索。”
　　杰斯点点头说:“我差不多翻译完了你给我的那个法袍配方了,嘉莱恩,正好看你在这里,所以来顺便跟你说一下。”
　　嘉莱恩神色里有点意外。
　　“我没想到你能完成得这么快。”
　　“快是快,但我虽然翻译的差不多了,但是还有一些地方不太明白,我只是做了直译。”杰斯拿出自己写的通用语,说:“这上面写着需要一种元素精华,兽人在德拉诺上找到的这种元素能量,在艾泽拉斯上也能找到一样的吗？”
　　“我不知道是不是完全一样的,毕竟我也没有去过黑暗之门的另一边。”嘉莱恩说:“但是我知道艾泽拉斯的元素精华可以起到差不多的作用。”
　　“制作这种法袍需要同时火焰和死灵能量的元素精华。”杰斯说:“听起来都不像是容易弄到的东西。”
　　听到这些材料,嘉莱恩也皱了皱眉头。
　　“或许去藏宝海湾……看看地精有没有正在出售的？”
　　杰斯点点头说:“在这之前我先去问问厄苏拉,看看她有没有办法吧,厄苏拉在吗？”
　　“她刚离开不长时间。”嘉莱恩说。
　　“好吧,看来我来的时间不巧。”杰斯说。
　　晚上他回到家,把那一段有关于魔纹和恶魔皮肤的翻译放在桌子上,说:“莫洛菲尔,帮我瞧瞧这段,什么叫转移魔纹的力量？”
　　莫洛菲尔凑过来抱住杰斯的腰,低了低眼睛看了杰斯记的那些东西,然后说:“主人的字真好看。”
　　“别说没用的。”杰斯说。
　　“嗯……”魅魔轻笑了一下说:“燃烧军团的很多恶魔身上纹了许多带有魔法力量的符印,这些魔纹有很多用处,可能是为了加强他们的力量,或者加强他们的法力,要么是让他们更加忠诚,听话,甚至是变成完全服从命令的机器……比如在那些恶魔卫士的身上。”
　　莫洛菲尔的话让杰斯想起了恶魔猎手。

第464章 魔纹
　　恶魔猎手,并不是像埃尔兰一样的那些拾荒者,或者自称的恶魔猎人,这是一个非常特别的群体。
　　他们以凡人之躯动用恶魔之力,体内流淌着魔血,甚至可以在极端情况下变身为恶魔的样貌与恶魔作战,很多恶魔猎手甚至忘记了自己到底是凡人还是恶魔。
　　世界上第一个恶魔猎手,伊利丹·怒风,后来把自己成为恶魔猎手的过程总结成了一套训练新人的方法,为自己制造了一批又一批的学徒,制造了一个效命于自己的恶魔猎手军团,名为伊利达雷。
　　而这些恶魔猎手获得新力量的重要方法,就是身上的恶魔纹身。
　　要获得这些恶魔符印并不容易,最初的几批恶魔猎手要么疯,要么死。
　　或许兽人也做过类似的尝试,想要利用这些魔纹让自己获得恶魔的力量,但如果他们真的尝试的话,肯定比伊利丹·怒风还要失败。
　　但很明显,他们找到了另一种低配方法,就是把这些魔纹复制到衣服上,让衣服代替自己的皮肤获得类似的恶魔力量来强化自己。
　　莫洛菲尔靠在杰斯的肩膀上,接着道:“而这些纹身,都是需要最强大的恶魔领主才能够继续它力量生效的,例如安尼赫兰,也就是你杀掉的阿兹格斯所属的那一族,或者纳斯雷兹姆,或者艾瑞达领主们,凡人是很难做到给予这些纹身力量的。”
　　“但是这些力量附在恶魔的皮肤上……你可以把皮肤直接剪下来,缝到你自己的皮肤上……同时获得相同的力量,主人。”
　　她一边说着,一边用手指摩挚着杰斯的胸口,当然,杰斯完全没感觉到什么爱意或者挑逗,脑子里面单单是想着那一场面就觉得难受透顶。
　　“当然。”她接着说:“写这本书的兽人明显要聪明得多,他们可以用一种仪式,将恶魔皮肤上的符印转移到衣服的相同符印上,这也是可行的,恶魔语的文字可以承载这种转移。”
　　让莫洛菲尔这么一解释,杰斯算是明白了不少,这就是使用恶魔符文最后给衣服完全附魔,让衣服获得力量的过程。
　　这时候杰斯看了看魅魔光溜溜的肩膀和腰腹,问:“你身上为什么没有这些魔纹？”
　　“刚才我说过了,主人。”莫洛菲尔笑了笑说:“只有那些最强大的恶魔能够给自己的部下们刻下这样的符文,增强他们的力量,燃烧军团之所以连炮灰身上都有那些魔纹,当然也是因为他们根本不缺恶魔领主,他们想要让自己的军团势不可挡……所以要武装到牙齿。”
　　“我嘛,自然就没有这样的机会了,我效忠布鲁塔卢斯的时候他还没有进入军团呢。而我也很怀疑那个蠢货到底会不会这样的魔法,安尼赫兰里也有很聪明的存在,例如他们的领袖毁灭者玛诺洛斯,但很明显,布鲁塔卢斯不属于那一类。”
　　“哈！”撒厄诺突然跳出来说:“想不到你也有今天,萨亚德！”
　　莫洛菲尔眯起眼睛盯住那边的小鬼,问:“你想干什么？”
　　撒厄诺笑了一下说:“你竟然没有领主给你刻印……我告诉你,我可是有的！”
　　杰斯好奇地看了看它身上,没有看到任何魔纹的迹象。
　　“在哪？”他问。
　　“在这。”
　　说着,撒厄诺长大嘴,杰斯竟然真的在他的上颚上看到了一个盘旋形状的邪能符文。
　　撒厄诺笑着说:“怎么样……”
　　“谁给你纹的？”莫洛菲尔不高兴地问。
　　“那当然是我过去的主人,鬼王亚罗教巴尔！”撒厄诺说:“从一个恶魔审判者身上转移到我这里,逼我学习各种各样的恶魔咒言,企图让我召唤一位真正的燃烧军团使者来到纳斯托伊的世界,让燃烧军团接受他的效忠,这可把我害苦啦！”
　　“看看我,现在还在受主人的折磨,就因为学了那么多东西……早知道我就隐瞒不说啦,但为了主人能变得越来越强,我还能怎么办呢？”
　　听着小鬼这么说,旁边的莫洛菲尔已经脸黑了。
　　“我也要这样的恶魔之纹……”她冷声道。
　　“哈哈哈！”撒厄诺兴奋地说:“这个母萨亚德嫉妒了！她嫉妒了！”
　　“不行。”莫洛菲尔咬着牙看着杰斯说:“你也要给我弄一个。”
　　“这要上哪里弄。”杰斯无奈地道。
　　“我不管,主人……”莫洛菲尔眼睛一转,突然好像想到什么似的把撒厄诺提起来,问:“你刚才说,你的前任主人鬼王亚罗兹巴尔可以从审判官恶魔身上的恶魔符文转移到你身上,所以,你们那里的小鬼会这种仪式吗！”
　　“或许吧,反正我……我不会。”撒厄诺说。
　　“不许说谎,撒厄诺。”杰斯命令道。
　　“啊,好吧,为什么……该死,我……会,好吧,我会！”撒厄诺痛苦地说:“但我不想给这个萨亚德转移魔纹的力量,不！”
　　莫洛菲尔笑着说:“看看,主人,看看,这个小鼻屎到现在还有隐瞒你的事呢。”
　　“不错,撒厄诺。”杰斯说:“我不知道地下室新来的那个术士会不会这种仪式,如果她不会的话,等把材料凑齐,最后给这件法袍附魔的时候,就选中你去执行了。”
　　小鬼哭丧道:“为什么又是我,我还没有给主人把死掉的加金的咒语整理好呢！”
　　“弄好了有奖励。”杰斯说:“莫洛菲尔,到时候给他弄几个灵魂碎片。”
　　莫洛菲尔本来一脸坏笑,听到杰斯这么说立刻拉下脸来嘟囔道:“凭什么……这个懒货！没有主人催着,两三天都搞不定几个简单的咒语,除了天天在这里装模作样……”
　　“谁说搞不定,最起码我弄好了鲁莽诅咒。”撒厄诺说:“这里面写得鲁莽诅咒最起码听岔了两个音,要是那个加金能施放得出来,那肯定也是相当厉害的暗魔法大师了。”
　　“凑齐材料估计还要很久,撒厄诺。”杰斯说:“再过一段时间,你们可能要跟我出去参与寻找恶魔的行动,莫洛菲尔,到时候就是你发挥的时候了。”
　　“呵！”莫洛菲尔激动地道:“我终于等到能效忠主人的机会了,这么长时间的压抑。在黑暗之门附近,那些恶魔一定给了你不少伤害,我可要一下一下地还回来……”
　　杰斯想起格瑞德现在可能还在诅咒之地帮助守望堡的士兵们清扫黑暗之门附近的恶魔,不知道黑色沼泽里的情况怎么样。

第465章 回信
　　这天中午,杰斯刚跟加尔德斯商量再聚会一次,把那个暗影之盾的咒语教给所有人,让大家加以练习。
　　正打算去已宰的羔羊问问札雷给自己的房子找的怎么样,刚走进蓝色隐士打算弄点东西吃,就在墙边看到了那个精灵法师,艾尔莎林。
　　虽然他对艾尔莎林的长相印象还不太深,但那身淡紫色的法袍,还有淡金发色还是挺明晰的,应该不会错,毕竟在法师区的精灵已经没有几个了。
　　杰斯望向那边的时候,艾尔莎林也注意到了他,因为离得有点远,杰斯只是礼貌地点了点头,但对方看到他后却朝这边招了招手。
　　“艾尔莎林大师,谢谢你帮我送出那封信……除了你我确实找不到其他人能帮忙了。”他靠过来走到一边,然后问:“大师是找我有什么事吗？”
　　“不用客气。”艾尔莎林说:“我是想告诉你,昨天我已经把温蕾萨·风行者女士的回信交给你的老师了。”
　　“这么快？不是说要一个星期？好像就过去了三四天的时间……”
　　“我也只是估计。”
　　“那么我马上去找老师……”
　　“稍等一下。”精灵放低了声音说:“塞索先生。”
　　“怎么了,大师？”杰斯问。
　　艾尔莎林靠近了问:“你用那个魔法处决了阿兹格斯的时候,手里的剑就是碧空之歌吧。”
　　“对。”杰斯说。
　　精灵眯了眯眼睛问:“你现在带着那把剑呢吗？能不能给我看看？”
　　杰斯看了看周围,说:“那要去外面……”
　　两个人离开蓝色隐士,来到花园里一个不怎么引人注意的角落,杰斯掀开斗篷抽出下面被鞘的剑。
　　剑鞘已经被他换过了,换了一把差不多长度的一般长剑的剑鞘,当他抽出来的时候,艾尔莎林眼里的奥术光芒好像瞬间就亮了起来似的。
　　“我能不能……”精灵伸了伸手,杰斯点点头把剑递给她。
　　艾尔莎林在接过这把剑的时候深深地吸了口气,过了很久才说:“赞美太阳,这把剑是真正的艺术品！其实之前在奎尔萨拉斯,有一些知道这件事的魔导师质疑风行者家族把它送出去的决定。但因为温蕾萨·风行者女士和你一起杀死了奎尔萨拉斯的仇敌——塔隆·血魔,所以她的要求很难回绝。”
　　“但是这次黑暗之门后,所有的质疑声都不存在了。还有什么比碧空之歌的乐声在被恶魔包围的废土中央奏响更为浪漫？更不用说以深渊领主之陨作为尾声……”
　　说完,她把剑递回来说:“深渊领主即使是对奎尔萨拉斯来说也是传说中的恶魔,只有图书馆最深处的史料里记载着一万年前降临光之城辛艾萨琳的深渊领主之王。”
　　杰斯接过碧空之歌,小心地放进剑鞘。
　　“总之,感谢你,杰斯·塞索,愿恶魔的污血永远无法动摇你内心的平静,一如既往。”
　　法师微微鞠躬转身离开,杰斯怔怔地看着她远去,慢慢有些明白为什么很多精灵都认识自己了。
　　奎尔多雷自小就在古老的上层精灵传说的围绕下长大,上层精灵毁于恶魔入侵导致的天崩地裂,因此异界之门,恶魔降世对他们来说是绝对不可承受的末日再临。
　　自己亲手杀死恶魔将军阿兹格斯,对于精灵们来说,可能要比对于人类来说的意义更加特别。
　　只是在艾尔莎林的嘴里,他好像已经成为了奎尔萨拉斯的名人似的。
　　他不知道自己能不能担得起这样的名声。
　　毕竟回想起阿兹格斯那个强大的恶魔,他的恐怖面容,他的嘶吼,他那无匹的力量……即使是被用魔法偏离了手里的武器,仍然能随意地在法师塔的附魔城墙上撕开一道裂痕,险些直接将高塔劈倒。
　　自己的身形在对方面前堪比一个蟋蚁,在自己开始引导古尔丹之手的时候,那个傲慢的恶魔甚至懒得朝这边看一眼。
　　但落败的是对方。
　　想到这,他做了个深呼吸,稍微地平复了一下心情,朝着马林的书房去了。
　　进到房间里时,马林正按着头发一脸愁容地看着桌子上的文章,听到门响拾起眼睛,紧皱的眉头终于舒展了一点。
　　杰斯注意到马林的样子问:“大师……怎么了？”
　　“我怎么觉得,这一批学徒经过半年的学习之后变得更笨了。”马林咂了咂嘴说:“对了,塞索先生,这里有一封奎尔萨拉斯的信,是温蕾萨·风行者女士给你的,是上次的回信吗？”
　　杰斯点点头接过老师递过来的信说:“我来这里就是拿这封信的,大师。”
　　他掂了掂这个信封,感觉有些沉,里面可能还有东西。
　　跟老师道了谢来到外面,坐在花园的椅子上拆开信,正看到一个银戒指从里面掉了出来。
　　戒指上有一个鹰头的形状,上面刻着精致的羽毛状的纹路,并带有一串杰斯不认识的萨拉斯语符文。
　　“杰斯。
　　神圣遗物学会在南方有两个据点,一个在洛克莫丹的远行者驻地,一个在荆棘谷海角的藏宝海湾。我想对你而言去藏宝海湾更近一些,暴风城有船可以直达那里,但那是个混乱的地方,要注意安全。
　　想要让遗物学会免费帮忙,带好这枚戒指。这是我的家族徽记,他们不会知道这是希尔瓦娜斯的还是我的,记得好好利用。
　　注意,这不是礼物,记得还给我,你要是敢把它卖掉,后果会很严重。
　　最后,祝你和家人能早些在暴风城定居,当然是在不卖掉这枚戒指的前提下。
　　——温蕾萨·风行者。”
　　杰斯看到最后一行,感觉自己在温蕾萨脑海里的形象已经无疑地固化了——贪婪的人类雇佣兵。
　　不过既然遗物学会在藏宝海湾有驻地,一定也是在盯着地精们售卖的法器吧。
　　反正自己也要去藏宝海湾问问地精们关于达斯莫拉·暗眼的事,而且还有制作法衣需要的材料……
　　杰斯是不太想要回到藏宝海湾的,但现在看起来,不再去一趟是不行了。

第466章 制作难度
　　晚上,杰斯把暗影之盾的咒语,施法手势和所需的要领,包括跟莫洛菲尔一起总结的情绪需要——也就是尽可能地冷漠甚至是藐视,都一一注明在一张纸上。
　　第二天吃完午饭,按照跟加尔德斯约好的时间来到已宰的羔羊。
　　这会儿嘉莱恩·艾罗和加尔德斯还没来,厄苏拉已经在这里等着了。
　　杰斯想起之前跟嘉莱恩交流关于那件法袍的事的时候,嘉莱恩想着去藏宝海湾看看地精有没有售卖元素精华的。
　　这会儿厄苏拉就在这了,不如直接就问问。
　　“杰斯。”厄苏拉看到他来到通道里,笑着喊道。
　　“厄苏拉。”杰斯说:“之前我跟嘉莱恩谈那件暗影议会的法袍……你知道那件法袍的事吗？”
　　“当然知道。”厄苏拉说:“第一件法袍她还没有制作完成就一直惦念着第二件,杰斯,我也一直在为那件法袍的染料做准备。”
　　杰斯说:“我查到那件法袍需要用到火焰和死灵能量的元素精华,从哪里能弄到这些东西,你有什么建议吗？”
　　“火焰我知道。”厄苏拉说:“在燃烧平原的深处,靠近黑石山的地方有很多火元素,杰斯,黑铁矮人应该更清楚一些,如果能有办法击败那些火元素,拿走它们留下的火焰余烬,应该能从里面找到可以提取火焰精华的炼金原料。”
　　“当然,这都是书本上写的,我也想要弄一些火焰精华来,我有几个配方都需要火元素的精华来搭配……只是深入黑石山实在是太危险了,那里是兽人和黑铁矮人的战场……”
　　“而且现在又多了黑龙。”杰斯低声嘟囔道。
　　“是的,黑龙。”厄苏拉说:“所以我一直不好意思让你去。”
　　“那么死灵精华呢？”杰斯问。
　　“死灵精华……”厄苏拉抬了抬眉毛说:“我只是听说过,但是从来没有见过,我这里倒是有提取方法的记录,虽然不困难,但缺乏原料。”
　　“原料？”杰斯问:“需要什么东西,不死生物的的脑子？还是心脏？”
　　“我想应该是心脏。”厄苏拉说:“虽然听说破坏僵尸的脑袋可以阻止他们的行动,但根据书上说的,不死生物的黑暗心脏储存的死灵之力要比其他地方多得多。”
　　“暮色森林有很多活尸。”杰斯说:“用那些活尸的心脏行不行？”
　　“如果你想要用死灵精华……”厄苏拉摇摇头说:“那些活尸的死灵之力可能不太行,这种精华是从有自身意志的不死生物身上提取的。”
　　现在天灾军团还没有入侵,去哪里找那么多有意志的不死生物？
　　杰斯点点头表示知道,要制作这件法袍还真是比想象中的难不少。
　　实际上刚刚见到嘉莱恩·艾罗的时候,他只是想着要在她这里弄几件能穿的衣服就算了,只要别去拉尔森那里继续把银币当水漂打就好。
　　但当加尔德斯告诉他那件暗影议会的兽人法袍的存在,他心里那股好奇心就瞬间被勾起来了。
　　更别说这件法袍本来就是为他准备的第一件,越这么想,杰斯越觉得不像是去制作一件法袍,而像是找回自己丢掉的东西似的……希望这件法袍所蕴含的力量真的配得上它的制作难度。
　　这会儿,加尔德斯从通道里出现,接着是从随身状态里现身的森萝拉,嘉莱恩就跟在他们两个的后面。
　　“这是暗影之盾的咒语。”杰斯说着把那张纸交给加尔德斯。
　　加尔德斯扫了一眼咒语,轻声念了一下,接着皱了皱眉头。
　　“只是这么感觉一下,我就觉得相当困难,这么念我甚至感觉不到这个咒语能纠集起暗影之力。你先来示范一遍吧,杰斯。”
　　众人喝下一点防止暗影能量外泄伤害到身体的暗影防护药水后来到练习室,杰斯走到其他三个人前面说:“这个魔法相当危险,如果受到触碰,可能会反弹出暗影伤害攻击周围的一切,之前我跟埃尔兰尝试的时候他就受了伤。”
　　“啊……就是那次。”厄苏拉点点头说:“我想起来了,有次埃尔兰抱怨说被你拿去当暗影魔法的靶子受了伤。”
　　“那个家伙胡说八道什么……”杰斯叹了口气说:“我也不知道这个魔法会反过来伤害攻击者,我只是想让埃尔兰试试它的防护性罢了。”
　　“那么,我先示范一遍。”
　　他说着念出咒语,找到合适的情绪感觉,开始引导暗影护盾展开,众人看到一个薄薄的暗影薄膜漂浮在杰斯的周围,纷纷瞪起眼睛。
　　暗影是一种腐蚀性的能量,腐蚀肉体,腐蚀精神……以它作为能量保护施法者的咒语很少为人所知,看得出来加尔德斯也从来没见过类似的魔法。
　　毕竟这可是塔隆·血魔的怪招。
　　杰斯还记得他在达拉然的时候操起暗影护盾遮挡温蕾萨的奥术射击时,那副无可撼动的模样。
　　然后,他的魔法失败了。
　　杰斯眼睁睁地看着他本已经熟练到不能再熟练,尤其是跟格瑞德练习过那么多次,还在奥达曼那种紧张的环境之下还能成功的魔法,竟然就那么闪烁了一下就失败了。他不该胡思乱想的。
　　冷漠。
　　不知道为什么自己在应该放空心绪,淡漠一切的时候去想达拉然的事……
　　杰斯深呼了一口气,看了看周围三个人说:“抱歉,我有些走神了。”
　　这回他尽可能地放空大脑,回想起之前在莫洛菲尔的帮助下一次次练习暗影之盾的时候的感觉,终于引导这个魔法维持了十几秒钟。
　　接着他放下引导,让暗影护盾消失,喘了一口气说:“就是这样,我觉得这个暗影魔法我离完美施放还很远。”
　　“已经很让人惊讶了。”加尔德斯说:“我这还是第一次见到这么强悍的暗影防护魔法,要知道之前我所了解的暗影防护,也只是专门抵挡暗影能量的暗影防护结界罢了。”
　　“接下来就让我试试吧。”

第467章 真正的暗影之盾
　　加尔德斯迫不及待地走上前,按照杰斯与下的方法念咒。
　　他闭了闭眼睛,接着引导暗影之力,杰斯本以为会很不顺利,但是他只是尝试了第二次,就成功地让暗影之盾出现。
　　虽然也只是短促的几秒钟,但比杰斯最开始尝试的时候明显要强得多。
　　接下来是厄苏拉,厄苏拉尝试了几次,甚至没法把暗影之盾呼唤出来,一直到累的精力消耗的差不多了,她也只能主动放弃,让给嘉莱恩。
　　杰斯看着厄苏拉有些歉意的望着自己的样子,心里已经有所感觉了。
　　暗影魔法是真的跟人的性格有些关系,有些人就是更容易做到一些特定的情绪,比如冷漠。
　　这会儿,嘉莱恩已经开始念咒了,她手持杰斯记载的咒语进行尝试,第一次就引导出了一个暗影的轮廓,她抬头观察了一下这个很快就消失的黑暗剪影,就在这个动作里,杰斯发觉了更严重的不对劲。
　　她的暗影之盾……竟然不是引导的。
　　杰斯怔住了,嘉莱恩的第一次尝试,竟然把这个咒语做到了连他从来都没有做到的效果。
　　他自己的暗影盾,从来就没有脱离自己的魔法引导存在过！
　　嘉莱恩·艾罗很快进行了第二次尝试,这次她面无表情,望着众人身后冰冷的墙壁念诵咒语,暗影之盾随着她轻轻挥手自周围浮现,但她没有继续引导,而是停下了手里的动作,停下了念诵,这个护盾就这么独自存在了五六秒钟,接着一点点淡化。
　　“这不是一个引导的咒语……”杰斯说:“看来是我之前一直都没能施放出它的完整效果。”
　　他忍不住问:“能不能告诉我,嘉莱恩,你在尝试施放这个魔法的时候,心里在想什么？”
　　“我觉得我应该可以超过你。”嘉莱恩说。
　　“这,也很正常吧。”杰斯笑了笑说:“这个想法怎么会带来利于施放这个咒语的情绪？我……”
　　“你不觉得我很自以为是？”嘉莱恩又问。
　　“这个魔法我一直很不得要领,从一开始就用一种很奇怪的方式使用。”杰斯叹了口气说:“所以我也想借你们的帮忙找到它真正的使用方法,很明显,我觉得你才找到了真正的路子。”
　　“但是你杀了一个恶魔将军,阿兹格斯,你是外面到处传说的英雄。”嘉莱恩说。
　　杰斯脸上的笑容一点点冷却下来。
　　是啊,如果自己从来没杀过什么强大的恶魔,有一天地下室里出现了一个传闻中杀过深渊领主的可怕人物。
　　他会有自信比对方更擅长暗影魔法吗？
　　肯定不会。
　　或许正是嘉莱恩这股自信,甚至可以说傲慢和对比她强的人的轻视,强化了这道防御魔法的效果,或者说,真正发挥出了它原有的效果。
　　或许他的情绪找的还不够准确,但他也不相信性格就天生决定了一个人能不能施放一个咒语,否则突然出现一个咒语需要自卑感的时候,古尔丹会施放的比基尔加丹更强吗？
　　傲慢……藐视。
　　杰斯蔑视过谁？
　　这时,他突然回忆起了那一刻。
　　用古尔丹之手撕开了阿兹格斯胸膛的那一刻。
　　他心里是的的确确有一个想法冒出来的。
　　——深渊领主……不过如此。
　　虽然这个想法只是那么一瞬……就被阿兹格斯的狂笑声熄灭。
　　但他,确实是有过那种彻底释放的得意。
　　这会儿,加尔德斯还在意犹未尽的尝试,毕竟他们所有人也没试过几次,下午的时间还很久。他试得有些累了之后,杰斯站起身说:“我也想再试试。”
　　加尔德斯点点头,杰斯来到众人面前慢慢闭上眼睛,回味着当时……
　　“托姐索加斯,维霍利西亚,瓦斯达昂……”
　　杰斯熟练地念出咒语,这次他在撑开这个护盾的时候,甚至连施法的感觉都跟过去不一样了。
　　这次要稳定的多,完全用不着持续的用法力引导……直接就浮起来护住了周围。
　　没错……塔隆·血魔在释放出这个暗影护体的时候,那暗影能量输射出来的感觉就是这样,他还记得塔隆·血魔在把暗影之盾释放出来的时候,甚至还想着用暗影箭进攻远处的游侠……这个魔法,本该就是这样的。
　　护盾持续了大概两分钟的时间才慢慢淡去,这次连嘉莱恩都惊讶的微张着嘴。
　　“我还是……差得很远,杰斯。”她低声道。
　　“在你之前我已经练习这个咒语很久很久了,嘉莱恩。”杰斯说:“没有你提起自己的诀窍,我可能根本找不到这个感觉。”
　　加尔德斯笑了笑说:“这就是为什么我们需要一个团体共同进步,能够总结经验,查漏补缺。”
　　嘉莱恩也点了点头。
　　“为什么就我不行。”厄苏拉不太高兴地道。
　　“但是你很轻松地掌握了暗影箭,厄苏拉。”杰斯安慰她道:“每一种暗影魔法都不太一样,以后可以慢慢锻炼。”
　　大家又练习了一段时间的时候,也就差不多到了晚饭时间了。等着札雷做面包的时候,杰斯找到加尔德斯问:“埃尔兰和苏伦娜大概什么时候能回来,或者说他们什么时候做好准备再进行下一次行动？”
　　加尔德斯想了一下说:“他们要回来的话,可能要一到两个星期,毕竟你也知道从这里到黑色沼泽,赶路也至少要一个星期的时间,杰斯,需要穿过整个止水河谷抵达那片豺狼人的原始森林。回到这里,把找到的东西整理一下找渠道卖掉,休息一段时间再出发,应该要到一个月后,11月份。到时候我会联系他,让他通知你的。”
　　“我打算去一趟藏宝海湾。”杰斯说:“来回应该要三个星期左右,如果他们回来了,记得让他们稍微等等我。”
　　“三个星期没问题。”加尔德斯说:“是为了那件法袍的事吗？”
　　“对。”杰斯说:“我打算去找地精问问。”
　　“那么辛苦你了,杰斯。”加尔德斯说。
　　杰斯笑了笑道:“不能这么说,我这也算是帮我自己找材料制作法袍了。”
　　“有了第一件的经验,后面的就会轻松很多。”加尔德斯说。

第468章 死灵精华
　　跟厄苏拉告别后,杰斯便独自登上了前往藏宝海湾的地精商船。
　　考虑到这一趟要去见神圣遗物学会的精灵法师们,这个世界上可能没有多少法师比他们更擅长寻找恶魔的迹象了。
　　所以他就先不带两个恶魔了。
　　虽然仍然是要去藏宝海湾这个混乱的地方,但这次与上次的心境,倒是完全不一样了。
　　上次还带着塔隆·血魔留下的死亡诅咒,心里总是蒙着一层阴影。
　　这回他没有多少时间在藏宝海湾停留,船挑了最快最早的一艘。
　　他也不用浪费时间找旅店住宿了,去了之后直奔自己的目的地就好。
　　除了在贸易行咨询一下元素精华的价格和售卖情况,也要找到那个地精炼金师,问问他关于达斯莫拉·暗眼这位术士与她的收藏品。
　　八天后的清晨,杰斯顺利抵达藏宝海湾,上次来到这里是差不多半年前的事了,那时候刚刚入春,现在已经是深秋时节即将入冬,看起来整个藏宝海湾也没有什么区别,依旧是那么热闹,只是海上吹来的风好像比那时候微微凉了那么一点。
　　从这边的码头一路走到另一边贸易行,中间路过之前见到的那片人类贫民窟的时候,杰斯专门往里面看了看。
　　人肉眼可见地少了非常多,但仔细往最深处瞧瞧,就会注意到那座修道院旁边还有几个人围着一个修士坐在那里。
　　或许国王也没法一下子把所有人都运走吧,他只能这么猜测着
　　把事情办完之后可以再来问一下。
　　杰斯本来也没想过自己往国王身边的人和圣光教会那里交待一下,就能一下子把这里的难民的困难全部解决。
　　来到另一头的贸易行,杰斯看到贸易行的货船正停在贸易行后的货运码头上,热砂财团的钳子齿轮旗悬挂在货船之上随着海风抖动着。
　　这时,上面竟然走下来一个抱着比自己还高的箱子堆的巨大怪物一步步迈到码头上。
　　当他把箱子放到地上走到一边露出上半身时,杰斯注意到这竟然是一个食人魔……
　　听说了那么多在艾泽拉斯游荡的食人魔故事,尤其是在暮色森林亲自遇到食人魔之后,见到这种从德拉诺跑到这里的怪物他几乎是下意识地警惕起来。但这个食人魔也只是擦了擦汗就坐到一边,船上一个地精朝着他不停地破口大骂,骂的是什么语言杰斯也听不懂了,但那个食人魔也只是哭丧着脸点着头重新站了起来。
　　至于码头上的地精和其他人则完全没把这当回事,包括那个一直站在贸易行老板旁边的牛头人卫士。
　　那个食人魔即使是在食人魔里也算又高又壮的一类,就这么打眼一看他可能有将近四米高了,重新走上商船的时候,好像整艘船都随着微微地晃动了一下。
　　“没见过食人魔吧,人类,那东西一拳就能把你的小脸打的比蟹酱还烂糊。”旁边一个地精嬉笑着说:“欢迎来到贸易行,你是想要咨询拍卖大会的时间表,还是想要随便买点什么？”
　　“我有想买的东西。”杰斯把视线从食人魔身上挪到站在箱子上的地精说:“不知道贸易行有没有火焰精华和死灵精华要卖。”
　　地精抬了抬眉毛,问:“火焰精华,有。但是死灵精华没有了,小先生,兽人战争结束之后里维加兹大财主已经跟肯瑞托和联盟达成协议,不能在藏宝海湾的贸易行交易几种被死灵魔法大量应用的施法材料,死灵精华很不幸就是其中的一个。不过这也没什么,那些偷偷摸摸的死灵法师大部分都是穷光蛋,哈！”
　　“当然,我不会因为你是个死灵法师就举报你的,协议里可不包括我们需要把死灵法师赶出藏宝海湾！”
　　“我不是死灵法师。”杰斯说。
　　“那有什么用？”地精问。
　　杰斯说:“我的雇主想要用死灵精华做实验,处理暮色森林的死灵瘟疫问题。”
　　地精点了点头说:“听起来还挺有意思的,但很遗憾,这里卖什么也不是归我管的,甚至跟贸易所主管拉兹洛维茨都没关系。”
　　“那么火焰精华呢？”杰斯这么说着,虽然他既不知道价格,也不知道这种东西是怎么装的。
　　“三个金币加三十个银币一瓶,先生。”地精说:“这里从卡利姆多运来的火元素精华还是挺多的,而且其中还有元素魔法瓶和运输的成本,如果你把里面的火焰精华用掉,去达拉然费费口舌还可以把瓶子卖到一个金币以上,真的是非常划算。”
　　听到这个价格,杰斯只觉得两眼一黑。
　　火焰精华都卖到这个价格了,不知道这里都不让卖的死灵精华能卖到什么价。
　　中午在旅店买了一些烧烤大虾垫了垫肚子,下午杰斯便循着之前的路线去藏宝海湾的最高处找那个巴克斯·米瑟谢尔德去了。
　　不知道这半年来,这个家伙的生意做得如何了。
　　他做好了各种各样的准备,例如他为了逃税跑路,或者因为修改配方争抢客户惹到诺格弗格被暗杀……或者其他什么奇奇怪怪的情况。结果来到这里之后,米瑟谢尔德仍然躺在椅子上仰着脸晒着太阳,跟之前杰斯第一次来到这里时一模一样,毫无区别。
　　“米瑟谢尔德先生。”杰斯喊道。
　　地精摘下眼镜看向这边,惊讶地叫了一声,然后说:“你竟然还没死？”
　　“我为什么要死？”杰斯问。
　　“我以为像你这种胆大包天的家伙肯定过不了几天就把自己给搞死啦。”地精笑了两声道。
　　“我胆大包天？我干什么了？”杰斯又问。
　　“啊,你不会失忆了吧？”地精走过来敲了敲杰斯的腰带扣,说:“你在西尔娅那里做的好事,她可是一五一十地跟我说了。”
　　听到这,杰斯难受地喘了一口气,说:“你就当没听见过,再说,我不还是为了你的新配方？”
　　“我知道,我理解！我们那边有句话说得好,发生在藏宝海湾的事就让它留在藏宝海湾,嘿！”地精笑着说:“但你这不是又回来了嘛？”
　　“说正事。”杰斯冷声道。
　　“说正事,说正事！”地精笑了笑,然后脸突然一黑问:“你不会是来找我要钱的吧？我的米瑟谢尔德药剂还没有正式上市,你不会以为贸易行这么简单就会通过一种新药吧？”
　　“随你怎么说,我从一开始也没指望什么。”杰斯说:“我不是来要钱的,我有几个事想问你。”
　　米瑟谢尔德松了口气说:“问吧,问吧,我就喜欢问题！提问题,回答问题,都可以。”
　　“既然你是炼金师……”
　　“整个藏宝海湾最好的炼金师！”
　　“嗯,整个藏宝海湾最好的炼金师,你知道哪里能买到死灵精华吗？”
　　听杰斯这么问,地精本来还有点兴趣的表情立刻冷静了下去。
　　“藏宝海湾从兽人战争之后不允许交易死灵精华了,小伙子,既然你来到我这里问,应该是知道这一规则的吧？”
　　杰斯点了点头。
　　“那你不是给我找麻烦？”地精说。
　　“我不会把从你这里买的事说出去的。”杰斯说。
　　“我说我有的卖了吗？！”地精不高兴地说:“而且我没法信任你,你们这些家伙一旦被肯瑞托抓起来就什么都说了,我欠里维加教的钱还没还清呐,到时候又要再罚一笔！”
　　过了一会儿,他又低下声音说:“不过嘛,我这里倒是有些不死生物的黑暗之心,你可以自己拿去提取。”
　　地精斜了斜眼睛,伸出除了择指以外的三根手指说:“我只卖三十个银币一个,但能提取出多少来,就看你那位炼金师朋友的水平了。我交易的不是死灵魔法材料,而是不死生物的身体部件,应该没什么问题吧？”
　　“从什么不死生物身上取下来的心脏？”杰斯问。
　　“唉。”地精努了努嘴说:“当然是……我的实验对象,他们死来活去的……剩下的身体部件总不能浪费吧？”
　　“那能提取多少死灵精华？！”杰斯说:“你别糊弄我,要提取死灵精华肯定都是很强大的不死怪物,你又不是死灵法师,你的实验品不都是些豺狼人之类的玩意吗？”
　　地精说:“其他死灵法师用的死灵精华也都是这样提取的……你就知足吧,至少我给你的心脏都是经过挑选的,肯定能提取出一丁点。”
　　杰斯迟疑了一会儿,说:“听起来你好像挺懂的,那你知道哪里能弄到很多死灵精华吗？”
　　米瑟谢尔德伸了一下舌头,问:“你打算挑战一下？”
　　“说来听听。”
　　“你知不知道……卡拉赞的鬼魂？我这里有一个热砂财团的荣誉产品,可以用来从鬼魂身上提取死灵精华。”
　　“你让我去卡拉赞？！不可能,简直是纯粹送死,不,比死还痛苗。”
　　“不用去卡拉赞那座塔里,离卡拉赞还远着呢,只是那片山谷里。”米瑟谢尔德凑近了说:“回报丰厚啊,年轻的先生……”
　　“我先买下几个不死生物的心脏吧。”杰斯说:“另外我还有一个事想问你,关于一个术士的事……”

第469章 无论如何都要答应
　　“关于术士的事？”米瑟谢尔德仰起头瞥向这边说:“我说,斯洛伐克先生,你一会儿死灵精华,一会儿术士的,弄得我现在很紧张,你不会真的是打算研究什么肯瑞托会找上麻烦来的事吧？”
　　“肯瑞托肯定不会找你的麻烦。”杰斯说:“别忘了,我不仅是炼金师助手,也是一个法师,现在我正在寻找一个恶魔崇拜者的踪迹。”
　　“啊,现在又出来什么恶魔崇拜者了。”米瑟谢尔德无奈地道。
　　“不会让你直接去跟这个术士产生联系的。”杰斯说:“我目前还在搜集关于那个人的线索,因为我知道你在热砂财团里人脉颇广……”
　　“那是当然。”米瑟谢尔德眨了眨眼睛,然后说:“不过,你别以为说点好听的……我就什么都告诉你了！先说说,你打算找什么术士……”
　　地精嘴里不停地念叨着“术士”这个词,杰斯说:“达斯莫拉·暗眼,听说过这个女人吗？”
　　“这是个女人？”米瑟谢尔德眨了眨眼睛,说:“我……听说过这个名字,但我不知道这是个女人,不过,达斯莫拉,这个名字听起来倒确实是像个女的……”
　　“你听说过？”杰斯问。
　　米瑟谢尔德点了点头说:“我不知道她是个术士,只知道是个年纪很大的恶魔学识研究者,我过去还以为她是提瑞斯法议会,或者肯瑞托的人呢,她确实留下了一些关于恶魔的著作。我学炼金术的时候也看过其中也包括一些使用恶魔器官和身体部件的部分……我的意思是,达斯莫拉是个很出名的名字,但我之前只关心她的书,不关心她的人。”
　　“只关心书就好,我想要找到一个她亲手抄写或者书写的书。”杰斯说。
　　“达斯莫拉·暗眼的手抄本。”地精搓了搓手指,说:“肯定不会便宜的,斯洛伐克先生,考虑到肯瑞托一直在想尽办法不让类似的典籍到处流传……”
　　啊,又是钱。
　　杰斯轻轻地叹了口气,支着法杖稍微歇了歇身子说:“我不一定非要买下来,如果你有认识有类似的黑魔法收藏家,能不能想办法帮我借一个来,看在我帮你弄新配方的份上。不是书也可以,关键是能与达斯莫拉产生联系。”
　　“爱好黑魔法物品的收藏家,我倒是真的认识一位。”米瑟谢尔德说:“他有很多巨魔的黑暗仪式用品,也有很多从兽人和恶魔那里弄来的魔法材料和书籍……据我所知,他从黑暗之门开启之前很久,就一直在收集类似的东西了。”
　　“但因为涉及这些危险物品,又担心肯瑞托或者提瑞斯法议会的法师找上门来,他很少愿意向外人展露自己的收藏。不过,他算是我的一个朋友,我可以带你去找他,斯洛伐克先生,只是……”
　　“卡拉赞的鬼魂的事,你不是也想要死灵精华吗？”地精说:“我把那个设备借给你,到时候我们把死灵精华五五分,不,你六我四,悬么样？”
　　杰斯皱了皱眉说:“鬼魂……”
　　“你是个法师啊。”地精瞥了一眼杰斯抱着的法杖说:“我知道有些人类镇子闹鬼,最后不还是找法师去解决吗？难道你敢追踪一个传说中的术士,却不敢去对付鬼魂？”
　　“问题不在于鬼魂。”杰斯说:“鬼魂我也见过,我甚至去过鬼城,鬼魂现在在对我来说不算什么。而且我知道那里的鬼魂本来都是些普通的镇民和村民,也没什么可怕的。但重点在于卡拉赞,我不是很想去招惹那个地方。”
　　“嗯,啊。”地精说:“我知道了,你们都害怕麦迪文,对吧,但是麦迪文已经死了,死的不能再死了,这你们法师都知道,难道他还能原地活过来就为了对付你不成？”
　　谁知道呢？杰斯心里想着。
　　反正他后来确实是活过来了,虽然已经不再是那个被萨格拉斯附身的可怕魔鬼。
　　“卡拉赞的灾难已经过去很多年了,所以已经有其他地精雇人去找啦,而且收获颅丰,只不过不在这边卖而已。”米瑟谢尔德晃了晃头说:“你可能会很意外,卡利姆多也有很多需要死灵精华的客户……巨魔,精灵,甚至是牛头人。”
　　“确实令人意外。”杰斯应付地道。
　　“这样,直观一点。”米瑟谢尔德拿起一个小瓶子说:“抽取一个灵魂成功的话,得到的死灵精华大概能有这么一小点,那是一种紫色的,滚动着的像是烟雾,又有点像液体一样的东西。”
　　“到时候我们三七分,我三你七,你的那份如果愿意卖给我,这样的一瓶我花5个金币收,怎么样？”
　　“5个金币这么一瓶？”杰斯问:“我记得你不是欠了很多钱吗？”
　　“哈,你这个小子。”米瑟谢尔德靠在桌子上说:“我要是没钱,怎么挣钱还债？其他的你就别管了,就说去不去吧。再次强调一道,没有人要你真的去卡拉赞,那几个有鬼魂出没的镇子离卡拉赞还远着呐,只是倒霉被卡拉赞给炸到了而已。而且,我知道你是个好心的小伙子,让那些久久无法散去的鬼魂早一点摆脱痛苦不也是一件好事吗？你不会觉得徘徊在卡拉赞周围的黑暗世界里是什么畅快的事吧？”
　　“那我答应你去瞧瞧。”杰斯点点头说。
　　“不错,不错。”地精说:“回去的时候,记得带上我那个设备,附带说明书,我这里没有鬼魂让你试,所以你只能记得实战的时候测试了。”
　　“所以到底能不能用你都不能保证,是吗？”杰斯问。
　　“至少有百分之八十七点五的成功率,斯洛伐克先生。”地精点点头说:“所以,为了补偿那百分之十二点五,所以我答应带你去见那个收藏家……”
　　“他就在藏宝海湾？”
　　“他本来不住在藏宝海湾的,当然,但是因为黑暗之门的事,他搬家来到了这里,或者说,开着他的家来到了这里。”
　　“开着？”
　　“他住在船上,就在山的那边,跟我走就是了！”

第470章 收藏家
　　跟着米瑟谢尔德来到藏宝海湾的后山,穿过一条被棕榈包围的小道便来到一片沙滩。
　　在这里能看到暴风城的船只停靠的另一边码头,还能看到海上的里维加兹的雕像,但是贸易港和一半藏宝海湾都被山崖遮挡的严严实实。
　　就在这里的海滩外面,杰斯已经远远地能看到几艘不同大小的船停在那里了,其中有一条船可能是海盗的船。
　　但是他们应该不会在离藏宝海湾这么近的地方直接惹事,毕竟这里也有一些效忠于大财主里维加兹的卫兵在看守着。
　　“不用紧张。”米瑟谢尔德像是看出了杰斯的顾虑,他说:“就算是南海海盗来到这里也是来做生意的,他们不敢在热砂财团的地盘上惹麻烦的。”
　　他一边走着,一边跟远处几个穿着白衬衣,携带着长剑和长刀的,坐在海滩上烧火烤肉的水手招了招手,那几个人也朝这边笑了笑,像是跟他很熟悉似的。
　　米瑟谢尔德带着杰斯来到一伙穿着红衣的地精旁边,用地精的语言跟他们聊了聊什么,然后从怀里拿出一个图章。
　　地精们看了看图章,点点头让开一条路,其中一个地精跳上他们看守着的小船,示意杰斯和米瑟谢尔德上去。
　　米瑟谢尔德当然毫不犹豫地跳了上去,杰斯看了看周围的地精,也跟着坐了上去,不过斗篷下的手一直握在碧空之歌的剑柄上。
　　地精操着桨顶着海浪往海里一直努力地划,划到把杰斯快要晃吐了,才终于来到那些停靠的船里的其中一红色的帆船旁边。
　　“欢迎,欢迎,米瑟谢尔德先生,还有这位,不知道是什么人的朋友！”
　　船上传来一阵尖锐的高喊,但杰斯在船下面根本看不清是谁在喊。
　　他们顺着放下来的梯子爬到顶上,正看到一个穿着浅黄色华贵外袍的地精伸展双臂迎了上来,和米瑟谢尔德紧紧抱在一起。
　　“普科迪亚兹先生,很高兴再次见到你。”米瑟谢尔德挣脱了普科迪亚兹的怀抱,抓了抓杰斯的衣角说:“这位是杰克·斯洛伐克,一位不知道是从暴风城还是洛丹伦来到这里的人类法师。”
　　“斯洛伐克先生,这位就是船主普科迪亚兹！”
　　“我看得出他是个人类,米瑟谢尔德。”这位叫做普科迪亚兹的地精给了米瑟谢尔德一个尴尬的微笑。
　　米瑟谢尔德说:“你不认识他,普科迪亚兹先生,你要是早早认识他,肯定会跟他有很多共同语言呐！”
　　“我来自暴风城。”杰斯说:“很高兴认识你,普科迪亚兹先生。”
　　“一个操着洛丹伦人的口音说来自暴风城的家伙。”普科迪亚兹动了动鼻子说:“他给我的第一印象很不错,我觉得我们可以成为朋友！”
　　“我就知道会很顺利,我就知道。”米瑟谢尔德笑了笑说。
　　普科迪亚兹拍了拍米瑟谢尔德的肩膀说:“看得出你心情很不错,米瑟谢尔德,是给里维加兹的债都还清了？上次他还说要用你的血润滑他家里那台自动理发机的齿轮。”
　　米瑟谢尔德脸色一冷说:“不要总是提起那个家伙,这次我来是为了帮这位斯洛伐克先生解决一个小难题的,这个难题整个藏宝海湾除了你之外,没有人能解决。”
　　“啊,啊,既然你这么说了。”普科迪亚兹晃了晃脑袋,看向杰斯然后问:“你不会是肯瑞托的法师吧？”
　　“当然不是。”杰斯说着将背后的法杖摘下来,解开上面的精灵丝绸。
　　当普科迪亚兹见到下面的血魔宝石时,眼睛一下子亮了起来。
　　“这个……”
　　“这是我的收藏,普科迪亚兹先生。”杰斯说。
　　船主看了一眼旁边的炼金师,点点头说:“你确实认识一些不一般的朋友,巴克斯。”
　　“哈！”米瑟谢尔德笑着说:“当然如此。”
　　“跟我来吧,小伙子,跟我讲讲你的困难,看看有什么我能帮得上忙的。”普科迪亚兹拍了拍杰斯的膝盖,然后说:“你现在这里稍等一下,米瑟谢尔德先生,甲板上的海风声音太大了,我专门跟他聊一聊。”
　　“巧了,我也很久没上船上看看海景吹吹海风了。”米瑟谢尔德走向去往甲板高处的阶梯,一边还哼着歌。
　　船主带着杰斯走下甲板,进入船舱的走廊,最后来到一个装潢华贵的小屋里。
　　虽然是地精居住的房间,但家具的尺寸什么的都符合一个人类的高度,所以杰斯在这里也没有感到什么不适。
　　“随便坐。”普科迪亚兹轻松地跳到一个铺着不知名生物毛皮的木椅子上说:“现在可以讲你的困难了。”
　　“是关于一个术士,达斯莫拉·暗眼。”杰斯说。
　　“达斯莫拉·暗眼。”普科迪亚兹说:“我就知道,这个名字终有一天会自己回到我这里。你知道这个名字不是一个真名吧。”
　　“我知道。”杰斯说。
　　“先说你有什么打算,斯洛伐克先生。”普科迪亚兹抬了抬头说:“你是想要从我这里买走有关达斯莫拉·暗眼的收藏？还是说只是想要了解一些我知道的关于她的线索呢。”
　　“我想要借用一下你的收藏。”杰斯说。
　　普科迪亚兹脸上的笑容消失了,他擦了擦自己的深褐色烟斗,说:“如果不是米瑟谢尔德带着你来,我会立刻把你轰下船去,斯洛伐克先生。你知道有些东西借用一次就等于摧毁了它所有的价值,你这简直就是在开我的玩笑。”
　　“我不需要什么魔法物品,或者能够消耗的宝物,普科迪亚兹先生。”杰斯说:“我只需要一件达斯莫拉·暗眼接触过的东西,什么东西都可以,可以是一张纸,可以是一把法杖,甚至可以是一把小刀……”
　　“我知道你想干什么了。”普科迪亚兹笑了笑说:“你以为只有你们知道魔法痕迹的存在吗？你以为只有你们法师知道……如何用交感追踪施法者吗？地精里的法师更是数不胜数,我们的同族遍布整个世界,我的意思是,不止是东部大陆,甚至不止是卡利姆多……我也寻找过达斯莫拉·暗眼的踪迹,这是一个相当神秘的恶魔学者,但到现在我甚至不知道她是人是鬼。所以,你想凭着自己的力量把它找出来吗？”
　　“我确实是这么想的。”杰斯说。
　　地精一边拨弄着小盒子里的烟草,一边说:“我不是一个狂妄的地精,斯洛伐克先生,我指的是,人类王国当然有我们掌握不了的秘密,但怎么说呢,希望你有些特别的办法,毕竟你现在是在独自挑战我之前几年的努力。”
　　他抬起头道:“好吧,几年的努力倒是也算不上什么,但我总共也活不了太久,我又不是精灵或者纳迦,我不能把所有精力放在寻找一个莫名其妙的术士身上。毕竟黑暗之门在这,我有更值得关注的,也是更明确的线索……更珍贵的东西。”
　　“我有一些自己的途径。”杰斯说。
　　“这样吧,我可以帮你的忙,但如果你有线索了记得回来的时候一五一十地告诉我。”普科迪亚兹说:“虽然我现在不怎么关注这个恶魔学者了,但至少……我还是有点兴趣的。”
　　“当然可以,普科迪亚兹先生。”杰斯点点头说。
　　普科迪亚兹端着烟斗轻轻吸了一下,眯了眯眼,然后说:“对了,既然你也是一个关注恶魔的法师,那你知道几个月前在黑暗之门发生的那次联盟联军对抗恶魔的战役吗？”
　　“当然。”杰斯说。
　　“据说有一个可怕的恶魔领主被一个联盟法师杀掉了,真是该死的,这么宝贵的收藏被一群人类弄走。”普科迪亚兹挠了挠耳朵眼,说:“要是我的话一定会把那个恶魔的脑袋挂在船头上,就算是被邪能和暗影之力给毒死也值得了。”
　　“你知道那个恶魔领主吗？”他突然又问。
　　“我知道。”杰斯说:“阿兹格斯。”
　　“那你知道那个恶魔,是一种什么恶魔吗？”地精又问。
　　“安尼赫兰,深渊领主。”杰斯说。
　　地精笑了笑,说:“我这里有一个据说是达斯莫拉用过的仪祭匕首,这个匕首已经失去了魔力了,但我雇佣的法师们用这个魔匕上残余的魔法线索追踪到了半人马的一个古老圣所就无法进行下去了……你知道半人马这种生物吗？”
　　“玛拉顿。”杰斯说。
　　“我的老天,看来是我小瞧你了。”地精笑着说:“你说不定真能找到一点东西,等我一会儿,我马上去给你拿。”

第471章 另一边的造物
　　普科迪亚兹把身上的外袍一摘,一溜烟窜进了另一个船舱。
　　但杰斯望着他离开,想着他刚才说的话。
　　也就是说,达斯莫拉·暗眼可能在卡利姆多,另一片大陆？
　　他真的要为了找寻这么一个虚无缥缈的人跑到卡利姆多吗？
　　然而追寻到这里,杰斯已经意识到这个达斯莫拉可能是一个相当厉害的恶魔学者,如果能找到她的话,说不定他根本用不着去找莫苏尔学习有关恶魔的知识了,直接找她就可以了。
　　但是她是敌是友,实力如何……仍然还不确定。
　　无论如何,既然自己好不容易来了一趟藏宝海湾,不如就把这件事先探究清楚,至于要不要去卡利姆多……再说吧。
　　从热砂财团这么火热的贸易来看,去一趟应该也没有想象中的那般困难。
　　普科迪亚兹出来的时候手里端着一个盒子,打开之后,里面的东西让杰斯有点意外。
　　他本来以为达斯莫拉·暗眼这样的恶魔学者使用的匕首,可能都跟恶魔使用的武器一样粗野扭曲,比如一根可怕的兽牙,或者死去的枯木枝,或者用什么恶魔或者邪恶野兽的骨骼削成的尖刺之类的……但拿到眼前之后,他却发觉这匕首相当精致,至少比大部分人类制作的匕首和短刀都要精致得多。
　　细细的淡淡翠绿色的刀柄上带着一点说不清道不明具体指什么东西的花纹,整体像一枚叶子一样。
　　这让杰斯想起温蕾萨曾经给过他的那把阳炎之刃,当然,比起阳炎之刃,这把刀就普通得多了。
　　“这是,达斯莫拉使用过的匕首？”
　　“是的。”普科迪亚兹说:“至少那些巨魔是这么说的。”
　　“这把匕首,是从巨魔那里弄过来的？”杰斯问。
　　普科迪亚兹说:“你也很惊讶吧,即使是在沙巨魔的巫医之间也存在着暗眼的传说,这个术士没准比我们想的活得久得多。”
　　说完,地精收藏家把盒子盖上递给杰斯,杰斯点点头说:“谢谢你,普科迪亚兹先生,我会好好利用这个的,一旦有了结果,我立刻会带着它回来找你。”
　　“比起我其他的收藏,这个东西实在是不算什么,人类。”地精说:“但它的关键意义就在于与达斯莫拉·暗眼之间的联系,但随着寻找线索逐渐进入死路,慢慢的我也没有那么看重它了。毫无疑问,现在你给了它重生的机会。”
　　跟着米瑟谢尔德离开这个地精收藏家的帆船回到沙滩上,米瑟谢尔德说:“我不想管你们到底达成了什么交易,斯洛伐克先生,但至少记得我们之间的约定,卡拉赞的事。”
　　“我不敢保证一定帮你弄到死灵精华。”杰斯说:“如果我觉得这个任务超出了我能接受的危险程度,我就会立刻返回把你的东西还给你。”
　　米瑟谢尔德咳嗽了一声说:“好吧,但至少去看看,斯洛伐克先生,你去看看就知道没有那么难。至少我知道之前有不少蠢得离谱的雇佣兵都能活着出来,甚至还有收获,很明显你还没有那么蠢呢。”
　　“知道了知道了。”杰斯点点头。
　　他想着这种事最好能有格瑞德帮忙就能稳健得多,而且能赚这么多钱,格瑞德应该也很有兴趣才对。
　　最好还要准备一些能够伤害到死灵鬼魂的神圣之油,不知道遗物学会的人有没有这样的东西。
　　他总不能再给温蕾萨写封信,就为了要一瓶法力附魔油吧……
　　格瑞德现在还不知道在哪,回到暴风城了吗,还是还在守望堡？
　　回到藏宝海湾里面已经到了晚上,杰斯也没想着去找个什么地方睡觉,毕竟刚刚找到了一个达斯莫拉·暗眼可能碰过的东西,正在还兴奋着呢。
　　考虑到精灵们根本不缺觉,晚上应该也兴奋着吧,他随便找了一个坐在木板边沿的地精卫兵问了一下藏宝海湾的精灵聚集地,被告知有一群精灵住在高处一层一个相当漂亮的人类独栋楼里面。
　　夜里,杰斯顺着木板一路爬到上一层,顺着地精指的方向走着,一边借着海上的月光观察着路边的各种语言的招牌,想从里面找到萨拉斯语的字符。
　　但这里似乎什么语言都有,就是缺少精灵的语言,找了半天也没有看到,直到见到一个没有招牌的三层的独栋高屋。
　　不但干净整洁,而且装饰的像是巫师圣殿里的大法师们居住的紫瓦楼一样,在藏宝海湾这个凌乱的地方显得有些格格不入。
　　当然,因为整座海港过于凌乱,所以也不突兀,毕竟什么样的建筑插进这一片混乱的地方也只是乱上加乱罢了。
　　杰斯走过去敲了敲门,没过一会儿,里面传来一阵挪凳子的动静,一个穿着水手衬衣和亚麻长裤的金发精灵打开门向外瞧了瞧。
　　“人类？”精灵用精灵语嘟囔了一个词,杰斯当然听得懂人类这个词。
　　“你走错门了,人类。”他又换成通用语说:“这里不是你该来的地方。”
　　“这里是遗物学会吗？”杰斯问。
　　听到杰斯这么说,精灵抬了抬一边长长的眉毛说:“确实是,是谁告诉你要到这里来找遗物学会的？”
　　杰斯拿出风行者的家族徽记递给精灵,精灵接过来之后惊讶地张了张嘴,说:“温蕾萨·风行者女士的戒指,你是受温蕾萨女士之托来到这里的？”
　　杰斯怔了一下,差点以为自己记错了温蕾萨的信上写的什么了？
　　什么看不出是希尔瓦娜斯的还是她的……这不是一眼就看出来了吗？！
　　“是这样。”杰斯回答道。
　　“进来说吧,先生。”精灵的语气一下子变得恭敬了许多。
　　杰斯点点头走进门,沉静的屋内装潢简单但是精致,整个屋子里一阵别样的草木香,一下子就跟外面的海风咸腥气区别开来,让杰斯觉得自己一下子从藏宝海湾跳到了达拉然似的。
　　这时他注意到屋内的照明,是一枚漂浮着的奥术小水晶引起的火苗。
　　“我是西瑞斯·逐光,神圣遗物学会驻黑水湾的检验员,既然是温蕾萨·风行者女士的朋友,有什么困难的话完全可以问我,先生。”
　　杰斯点了点头说:“叫我尤尔克就好。”
　　“尤尔克先生。”精灵点了点头。
　　杰斯把盒子放在桌上说:“目前我正在追查一个术士的踪迹,西瑞斯先生,不知道神圣遗物学会能不能帮我看看这件由其亲手接触过的物品,找出一些线索。”
　　他小心地打开盒子,精灵见到这把匕首几乎是立刻圆睁了一下眼睛。
　　“这是埃雷萨拉斯居民的东西。”他说。
　　“埃雷萨拉斯？”杰斯惊讶地问。
　　精灵解释道:“埃雷萨拉斯是一座古代卡多雷帝国的城市,也是帝国最重要,最古老的城市之一,它的历史至少有一万两千年了。”
　　杰斯当然知道埃雷萨拉斯是什么。
　　因为它在游戏里还有另一个名字——厄运之槌！

第472章 遗物学会的线索
　　“你是从哪里找到的这个东西,尤尔克先生？”检验员西瑞斯·逐光小心地扶着盒子的盖子问道。
　　杰斯说:“这个东西本来属于一个术士,名叫达斯莫拉·暗眼,你听说过这个名字？”
　　“啊,达斯莫拉·暗眼。”西瑞斯·逐光皱了皱眉说:“当然听说过,但目前来说神圣遗物学会对她兴趣不大,奎尔萨拉斯一些研究暗影的魔导师认为她只存在于一些黑暗魔法修习者的口口相传,目前没有多少她真正存在的证据。”
　　杰斯问:“那么那些书籍呢？”
　　“或许是冒名,这很常见。”西瑞斯随口说着,然后他又看了一眼这把匕首,说:“但是,如果这把匕首是她的,那是否意味着她的真实身份是一个卡多雷？或者甚至是一个远古时期的卡多雷贵族,也就是你们口中的上层精灵。”
　　说到这,精灵迟疑了片刻说:“要真的是这样的话,那就意味着我们或许应该更重视她的存在了。”
　　“我不知道。”杰斯说:“我不是从她手里抢到这个东西的。”
　　精灵立刻问:“那你怎么知道这个东西就是属于她的？”
　　“这个消息我不能透露。”杰斯无奈地笑了一下说。
　　西瑞斯说:“我理解,所以我猜你是想要借助这个匕首找到达斯莫拉·暗眼的魔法踪迹,对吧。”
　　“是。”杰斯说。
　　“那么,让我来试着帮你看看。”
　　西瑞斯从腰间掏出一张丝绸布,隔着布小心地将匕首捏起。
　　这会儿,杰斯注意到他眼睛里的奥术光芒开始闪烁起来,每一次闪烁都比之前更加明亮,他低声念诵咒语,念完之后闭上眼睛,这会儿连房间里那枚负责照明的奥术水晶都黯淡了不少。
　　过了一会儿,奥术水晶再次亮堂起来,西瑞斯睁开眼睛,盯着这把匕首沉默了许久。
　　“不太对劲。”西瑞斯歪了歪头,然后问:“你真的确定这把匕首是属于达斯莫拉·暗眼吗？”
　　“我……”杰斯做了个深呼吸说:“我觉得我应该能相信消息的来源。”
　　“这把匕首上的魔法痕迹让我觉得很熟悉,莫名的熟悉。”西瑞斯说:“我……或许我应该向上司报告一下这件事。”
　　“熟悉？”杰斯问:“这意味着什么？”
　　西瑞斯说:“这可能是一个遗物学会追踪了很久的人物的所属品,也就是说,这把匕首可能不是那个暗眼的,而是另一个人的。”
　　杰斯问:“那有没有可能达斯莫拉和你们追踪的那个是同一个人？”
　　“我想不会……”西瑞斯刚说出口,又沉思了一会儿才说:“好吧,我也无法确定。”
　　他来回端详一下这把匕首,又问:“我能不能把它送回银月城,尤尔克先生？”
　　“你们不会把它给用什么魔法分解吧？”杰斯问。
　　“当然不会。”西瑞斯说:“神圣遗物学会明白如何跟我们的盟友和潜在盟友建立长久稳定的合作关系。所以,没有你的允许我们绝不会伤害它,只是我希望把它送到总部,找更资深的遗物学会成员,或者魔导师们进行更深入的检测和对照,毕竟我只是一个检验员,我也不敢随意地做出判断。但直觉告诉我这个东西上的线索,总部会感兴趣的。”
　　“那么你要怎么告诉我结果？”杰斯问。
　　“你住在哪里？”西瑞斯问。
　　“暴风城。”杰斯说:“法师区,巫师圣殿,可以把反馈结果和这把匕首寄给尤尔克,或者寄给大法师马林,我是他的学徒。”
　　听到这,西瑞斯盯了一会儿杰斯,然后用魔法从旁边的小柜子上拉过来一支羽毛笔,在旁边抽出一张纸简单地记了记。
　　“这样就可以了,非常感谢你给我们带来这把匕首,尊敬的先生,等把东西寄回给你的时候,会带着酬金的。”
　　“还有酬金？”杰斯看了一眼屋子里悬挂着的金底蓝色魔法宝石徽章,问:“那不错,大概要多久？”
　　西瑞斯说:“我也不知道,因为要检查这把匕首上残留的魔法痕迹,所以我们不能用传送魔法把它送回奎尔萨拉斯,这样会在很长一段时间内干扰检查的结果。”
　　“但既然是温蕾萨·风行者女士朋友的嘱托,而且可能涉及到一些比较重要的联系,我会特别对待这件东西。我可以找一位返回奎尔萨拉斯的龙鹰骑士把它尽快送回去,只是比起传送魔法还是差得很远,还请耐心等待。”
　　杰斯做了个深呼吸,然后说:“那好吧……”
　　离开神圣遗物学会的驻地后,杰斯找了一个犄角旮旯的地方休息了一会儿,但却怎么都睡不着。
　　身上带着各种各样的宝贝,这会儿又没有莫洛菲尔和撒厄诺在身旁,他发现自己在藏宝海湾的大街上根本不可能安心休息。
　　这会儿,他望向藏宝海湾的中间,那片进入那个难民聚居点的狭窄通道。
　　不如先去那边看看。
　　天已经很晚了,就算是藏宝海湾这样充斥着各种昼伏夜出种族的地方,也比白天冷清了很多。
　　来到这片狭窄的巷子里,到处也都是呼噜声此起彼伏。
　　一路小心的来到最里面的修道院,杰斯注意到之前那个牧师仍然在这里,此时他正端着一本褐色封皮的书借着烛光看。
　　见到杰斯的到来,牧师抬头看着他问:“是没地方住了吗,旅行者？”
　　牧师很明显没有认出自己,毕竟上次他来的时候戴着蒙面,也比现在胖一点。
　　“对。”杰斯说:“想在这里借住一下。”
　　牧师说:“放心在这里睡吧,先生,我会帮你看着的。”
　　“你不需要休息吗？”杰斯问。
　　“下午睡了一觉,今天晚上可以多看一会儿。”牧师说:“而这一本书写得还挺有意思,我看得正起劲。”
　　杰斯靠在身后修道院的墙上,看着眼前几个睡得正舒服的难民,注意到之前在这里生活的孩子们都已经不见了。
　　“暴风王国没有船来接这里的人类吗？”他问。
　　“有。”牧师翻过一页书说:“已经来过两批船了,一艘国王的,一艘教会的,把孩子们,还有很多急着回家见亲人的都带了回去,还剩下一些没来得及走,还有一些不愿意再回去的,我打算在这里帮助他们一直到最后一个离开。教会说下个月还有一艘船要来,让我耐心等着。”
　　“听起来还挺不错的。”杰斯点了点头说:“那么我先休息了。”
　　牧师看着书点点头,道:“愿圣光助你安眠,先生。”
　　说是这么说,但杰斯还是无法安得下心来,看来就算是有圣光的帮助,也没法让他在这个乱糟糟的地方安然睡去。
　　但至少在这里躺一会儿吧。

第473章 新住处
　　第二天清晨,杰斯便收拾东西,提着米瑟谢尔德的装备箱赶往港口,乘船返回暴风城了。
　　尽管找了一艘最快的船,也因为半路上又遇到了一次不大不小的风暴,结果最后差不多用了九天才抵达国王湾。
　　到家之后他把东西放下,没来得及休息一会儿就马不停蹄地带着家里的贵重物品赶往已宰的羔羊,进去之后把东西往柜台上一摆,看着有些发懵的札雷·莫尔说:“有没有帮我找到能住的地方,札雷？还有几天我的租期就到了……”
　　“当然。”札雷松了口气说:“我还以为是什么严重的麻烦呢。我当然给你找到住的地方了,杰斯。而且离法师区很近,只是租金不便宜,一个月需要13个银币,就在花园区南边的一个巷子里,走到法师区只需要过一个已经修好的运河桥,走差不多半个小时左右。”
　　“13个银币。”杰斯叨念着:“我又不是什么来暴风城留学的贵族。”
　　札雷笑了一声说:“贵族也不用去租房子,杰斯,这只是权宜之计,毕竟你之前提的很急。如果你确实是觉得住得太贵,我可以慢慢帮你等便宜的地方。你原本住的那个小楼,新租户的租金也已经涨到7个银币了,你的房东只是还没来得及给老租户提价罢了,但也不会维持太久,今年冬幕节过去肯定会有变化。”
　　“也好,谢谢你了,札雷·莫尔。”杰斯说:“我马上就可以去住吗？”
　　“我已经帮你付了押金和头一个月的租金,总共40个银币。”札雷说:“这种事属于机会难得,所以我就自作主张了。”
　　杰斯数出40个银币放在桌上,札雷在一张破损的废纸上写明了地址交给杰斯说:“祝你在新家过得愉快。”
　　“埃尔兰和苏伦娜他们回来了吗？”杰斯问。
　　“回来了。”札雷说:“他们已经去过一趟月溪镇,把嘉莱恩和厄苏拉不需要的材料卖了卖,收获颇丰。”
　　说到这,他瞥了一眼远处的那些喝酒的客人,放低了声音道:“埃尔兰至少分了7个金币,苏伦娜……我不知道,毕竟她总是有特殊的赚钱技巧。”
　　杰斯说:“7个金币……确实是很诱人,他们好像就去了一个多月吧？”
　　“不到两个月。”札雷说:“而且听说没有遇到什么强大的恶魔,现在还能在黑色沼泽里生存下来的恶魔,基本都只剩下不怎么引人注意的小鬼了,守望堡和斯通纳德的联盟军队清剿恶魔残余的力度很大。”
　　“据埃尔兰说,比起担心恶魔倒不如担心豺狼人和兽人……听他说有个拾荒队的人碰到了兽人队伍,现在竟然还有兽人的部落潜藏在黑色沼泽的森林里。另外,还有其他从黑暗之门来到这边的矮小的畸形怪胎,你听说过吗？那些自称德莱尼的家伙。”
　　杰斯知道,札雷提到的不是真正的德莱尼,而是之前他们随着斯托姆加德的骑兵前往守望堡的时候,路上遇到的森林里那些好奇的失落者。
　　很多退化畸变的失落者……仍然认为自己是德莱尼,而不承认自己已经变成了即使是连德莱尼同胞都不忍直视的怪物。其中有一些学会了一点通用语之后,便到处宣扬自己是德莱尼,以至于后来见到那些体型高大,蓝色皮肤,跟艾瑞达人几乎没有明显区别的异界种族自称德莱尼的时候,联盟里很多人相当意外。
　　“在守望堡的时候听说过。”杰斯说:“现在有人在地下室里吗？”
　　“没人,除了柏萨迪姆,厄苏拉不久前刚刚出门,可能要晚上才能回来。”札雷说:“晚上埃尔兰和苏伦娜会来这,到时候你可以去跟他们具体商量商量。”
　　“谢了,札雷。”杰斯说:“另外还有一件事,能不能帮我个忙,跟我现在的房东说一下我可能已经在黑暗之门阵亡的事,所以现在的租屋没法续期了。”
　　“当然没问题。”札雷说。
　　“记得把押金要回来。”杰斯提醒道。
　　说完,按照札雷提供的地址,杰斯带着行李顺着街道往法师区北面走去。
　　路上经过自己之前作为学徒时的公寓楼,不知道现在上面的名字有没有改,想想那么精致的小房间自己从来没住过,还挺可惜的。
　　从法师区北面出口出去,跨过运河走了几分钟便来到通往花园区的城门。
　　在部落攻占暴风城之前,花园区还没有被划进城区,只是有一些贵族在这里居住,所以这里就像是一个修建了几座庄园的森林。
　　在暴风城重建之后,花园区便作为一个新城区被划进了城墙之中,一些富商和贵族在这里积极买楼买地,王室获得的资金也成了重建暴风城的资金的一部分。
　　当然,杰斯不管是再有钱,也不会考虑在这里定居。
　　毕竟他知道日后死亡之翼重现世间的时候,而这片区域正迎着这头黑龙之王从海上带来的怒火……
　　他裹挟过来的烈焰轻易地摧毁了大半个花园区,把这里直接炸成了一片陷坑。
　　除了这里和城门之外,暴风城其他的地方基本算是完好无损,勉强平安度过了85级版本的大灾变。
　　他不清楚在这里会不会发生同样的事,反正他没有兴趣冒这个风险,当然也不会想着去跟死亡之翼这样的存在作对。不仅不能在花园区买房,他还要尽可能地买远一点,比如去旧城区,或者贸易区东边……
　　经过花园区城门口的时候,杰斯往里面瞥了一眼,眼见得郁郁葱葱的密林和后面漂亮的小楼,看起来绿化甚至比法师区还要好得多。
　　怪不得后来暗夜精灵加入联盟,进驻暴风城的时候会在里面定居,甚至在其中修建了一个月亮井。
　　到时候花园区里的房价一定会涨到一个离谱的高度吧。反正杰斯不关心,一口黑龙的烈焰下来就什么也不剩了……
　　按着札雷写的地址来到花园区外的一个小巷子里,找到自己的房间所在的那栋小楼和二层的房间。
　　仍然是一个单间,比之前的稍微宽敞了一点,那张单人床感觉上也大了一些。
　　只是从这里的窗户看出去已经看不到运河了,只能把头往外探,往巷子外看过去,还能看到外面运河的一点水光。
　　然后就是视野尽头,暴风城监狱的高塔,好像时刻提醒着杰斯别偷偷干什么坏事似的。
　　这么看,这个新租屋无论是从房间的大小还是房型上,都有点像杰斯在守望堡住过的那个“病房”。
　　现在他越来越相信,守望堡也是石工兄弟会参与修建的了。

第474章 准备拾荒行动
　　晚上杰斯来到已宰的羔羊,果然如札雷所说,埃尔兰和苏伦娜正在大厅里一边喝酒一边笑着说着什么,整个大厅里一股说不清道不明的浓香,混合着昂贵葡萄酒的气息。
　　然后他就注意到苏伦娜的身旁还坐着一个家伙,那个男魅魔。
　　埃尔兰往这边瞥了一眼,然后瞪起眼说:“杰斯？是你吗？你真的还活着,我不见到你真人,真的很难相信那些家伙一直跟我说的,我没喝醉吧？自从听说了你的事……该死的,我真的很想要再见见你。”
　　“你去藏宝海湾干什么去了？我们就等着你回来准备再出发呢,再过一段时间那些恶魔尸体真的要被各路人马瓜分完了,肯瑞托,其他王国的法师们,兽人,豺狼人……甚至是风险投资公司,你敢相信吗？我觉得黑色沼泽里可能几万年都没有这么热闹过……”
　　“抱歉耽误了一段时间。”杰斯说。
　　埃尔兰可能还没什么,但苏伦娜明显是有点醉了,她抱着那个男魅魔说:“杰斯,你回来啦,快认识认识我的新伙伴加克雷斯。”
　　“你好,我是加克雷斯,杰斯·塞索先生。”男魅魔把酒杯放下紧盯着这边,盯的让杰斯都有些难受了,只能看到他眼睛里的火焰随着他的言语飘动着。
　　然后,杰斯就眼见着他的护腰下面一点点翘了起来,然后被下面的玩意顶到了一个不可思议的高度。
　　这个家伙这是他妈的要干什么？
　　杰斯立刻就明白了厄苏拉为什么看着这个男魅魔不爽了,这家伙发情起来毫无顾忌,比女魅魔实在是扎眼得多。
　　“很明显,他喜欢你,杰斯。”苏伦娜微笑着说:“我早就跟你说过,加克雷斯,我们的杰斯很讨恶魔的喜欢。”
　　“杰斯·塞索先生的身上确实有一股很独特的气质让人难以抵御,我的主人,我可是立刻就被迷住了呢。”加克雷斯说着轻轻吻了一下苏伦娜的脸颊,引得苏伦娜一阵轻笑。
　　“我这么说,主人,你不会不开心吧？”
　　苏伦娜把笑容收了收说:“你还以为我不知道你们这些魅魔吗？”
　　杰斯说:“告诉你的好朋友别碰我一分一毫,苏伦娜。否则不用我动手,莫洛菲尔会立刻把他那玩意切下来。”
　　“莫洛菲尔是谁？”加克雷斯抬了抬下巴,好奇地问:“是塞索先生的同伴吗？”
　　埃尔兰笑了笑说:“这个家伙还没见过你的莫洛菲尔小姐,别怪他,杰斯。”
　　“我们还是说说拾荒的事吧,埃尔兰。”杰斯说:“你确定你没喝醉吧？”埃尔兰拍了一下桌子说:“当然没有,这几天我们一直在等你回来呢,我们是跟着湖畔镇的一个拾荒队伍进入黑色沼泽,杰斯,放心吧,那些人的领头是我的朋友,而且这趟出去之后,我和苏伦娜也跟他们混熟了,都是一些可靠的人。”
　　“他们能接受恶魔同伴吧？”杰斯问。
　　“当然。”埃尔兰说:“那里面也有一个矮人术士,他也带着一只会隐形的小鬼。我听加尔德斯说了,到时候你就叫尤尔克,对吧？”
　　“对。”杰斯说。
　　埃尔兰搓了搓苏伦娜的耳朵,说:“记住了,苏伦娜,到时候别叫顺了嘴,把杰斯的身份暴露出去。”
　　“你已经提醒了我好几遍了。”苏伦娜不耐烦地说。
　　“所以我能拿到多少报酬？”杰斯问。
　　“你这一趟至少十个金币,杰斯。”埃尔兰说:“前天我已经在猪和哨声跟我的朋友谈好了,我跟他们说你是个杀魅魔如杀鸡一样的高手,而你能召唤的魅魔杀其他的魅魔比你还轻松！所以你不需要做什么其他的脏活累活,只需要为我们注意好可能出现的恶魔就好了。”
　　那个男魅魔加克雷斯听着埃尔兰这么说,一直神色冷漠地看着杰斯这边,好像对这些话里的描述有些意见似的。
　　不过杰斯对这个家伙并不关心,他只关心那十个金币。毕竟只要拿到手里,就又朝着买房前进了一大步。
　　“真的是挺多的。”杰斯说。
　　埃尔兰拍了拍肚皮说:“我告诉你,那个领头的赚的更多,但他知道黑色沼泽哪里发生过战斗,也就是哪里有被杀掉的恶魔……不靠他的消息,我们进去也找不到什么。”
　　“可惜的就是没法一直这么赚钱。”苏伦娜轻轻地叹了口气说。
　　“能这么赚上半年也不错了。”埃尔兰说:“这么走几趟,之后的几年的时间手上都能宽裕一些,这还不值得吗？”
　　“怎么样,杰斯？”
　　“当然不错。”杰斯说:“那么,下次出发是什么时候？”
　　埃尔兰激动地说:“那我明天早晨就去旧城区找那个家伙,就说我们的打手已经到位,可以准备出发了。要不我们明天下午就前往湖畔镇等着他们？顺便还可以再尝尝那边的吃的,你还记得那个迅猛龙肉吗,苏伦娜,贵是贵了点,但真是好吃啊。”
　　“记得这次在旅馆订一个大一点的房间,埃尔兰,毕竟杰斯也来了。”苏伦娜笑着提醒道。
　　“呃,我不跟你们住一间。”杰斯立刻说。
　　“啊？”埃尔兰说:“你跟莫洛菲尔小姐不跟我们一起高兴一下吗？”
　　“别。”杰斯坚决地道。加克雷斯微笑了一下说:“塞索先生还真是挺特别的。”
　　“有没有可能是你们比较特别？”杰斯说:“我到时候自己住就好。”
　　埃尔兰躺倒在苏伦娜腿上说:“有点可惜了呀……”
　　“你们慢慢玩,我去找厄苏拉问问药水的事。”
　　杰斯说着就走进了旁边的通道,他是一眼都不想再看到那个男魅魔了。
　　来到炼金房,厄苏拉正忙着熬药,杰斯能从这药味里闻出一点,这是暗影防护药水的味道。
　　“厄苏拉,这是准备给埃尔兰他们准备去黑色沼泽的药吗？”
　　“啊,杰斯,你回来了。”厄苏拉看了看这边说:“对,他们这次拿了很多药材回来,我帮他们弄一些治疗药水和暗影防护药水。”
　　说着她拿出一个小盒,说:“当然还有给你的法力药水。”
　　“谢啦。”杰斯接过小盒然后问:“你会制作神圣巫师之油吗？”
　　“神圣巫师之油？！”厄苏拉摇摇头说:“不行,至少这里做不了那种东西,杰斯,你打算找那个做什么？”
　　杰斯说:“藏宝海湾的地精告诉了我一个寻找死灵精华的办法,是用他们的一种设备抽取幽灵的死灵精华,我想着从黑色沼泽回来之后,就准备一点东西对付那些鬼魂去。”
　　“去教会要圣水啊。”厄苏拉说:“那东西虽然没有神圣巫师之油效用那么猛,但对付一般的鬼魂……”
　　“啊……对。”杰斯拍了一下额头,说:“到时候我去问问,厄苏拉,你真是提醒我了。”

第475章 鲁莽诅咒
　　跟埃尔兰和苏伦娜约好了第二天下午在闪金镇埃尔兰的家里回合,晚上离开已宰的羔羊,杰斯便回到自己之前的租屋,把剩下的东西还有两个恶魔领走。
　　来到新家,莫洛菲尔进了门小心地闻了闻,说:“这里没有主人的味道,真是让人难以适应。”
　　“什么味道,汗臭味？”杰斯瞥了她一眼说:“比之前宽敞得多了不是吗,莫洛菲尔,你们两个可以住的更宽松一些。”
　　“我对空间没有什么要求,主人。”莫洛菲尔说。
　　“这个房间租价贵的要命,说点好听的,该死的。”杰斯抱怨道。
　　“还有什么比你喜欢更高的赞美呢？”魅魔眯起眼睛说:“我说什么都是多余,亲爱的。”
　　杰斯有些尴尬地清了清嗓子说:“好了好了,可以了,我确实很喜欢,毕竟我对空间还是有要求的。”
　　他坐到床上平躺下说:“好久都没有这么舒坦的伸直身子了,上次莫名其妙地长了点个头之后,在之前那个床上一直被墙磕着脚,弯着膝盖,真是痛苦的要命。”
　　他把胳膊一伸说:“撒厄诺,把你那个鲁莽诅咒拿过来,我这趟去藏宝海湾一路上什么咒语都没练,感觉时间都浪费了。”
　　“来啦来啦,主人。”撒厄诺跳到床上把森萝拉抄写的加金手册里鲁莽诅咒那一条摊在杰斯的胸膛上,杰斯拿起来看了看,轻念了一下这段咒语。
　　乌鲁尔,戈阿托,亚朵斯。
　　“主人的艾瑞达语说得越来越像一个艾瑞达人了！”小鬼开心地笑道。
　　“所以你折腾了好几天,就修正了这个咒语？”杰斯问。
　　小鬼低声道:“虽然很简短,但……但……找起来很麻烦。”
　　杰斯伸手在小鬼头上狠狠弹了一下把他飞下床去,嘟囔了一句:“跟我在这偷懒。”
　　“主人！”撒厄诺又爬上床说:“我可是修正的特别认真！”
　　杰斯看了看魅魔问:“我记得你不是会鲁莽诅咒这个法术吗,莫洛菲尔？”
　　“我的鲁莽诅咒是用我们族类的咒语引导的,主人,只有萨亚德能用这种方法进行引导,就好像只有纳斯雷兹姆可以化作黑色蝙魔飞走一样……”魅魔趴在杰斯的身边说:“我不否认有些人类法师也可以变成蝙蝠,但与纳斯雷兹姆们变成蝙蝠的方式,肯定不是一回事。”
　　“我差不多能明白。”杰斯说:“那我要试试这个咒语,鲁莽诅咒……应该没什么破坏性吧,现在我就拿你们两个试了。”
　　“拿我试,主人。”莫洛菲尔趴到杰斯的胸膛上舔了一下嘴唇说:“求你了！”
　　杰斯看着她已经烧起来的魔眼,感觉她不用咒语就已经要鲁莽起来了。
　　“得了吧,我还想多活两年呢。”杰斯歪过头看着正准备看戏的小鬼说:“就拿你来试了。”
　　撒厄诺一懵,指了一下自己问:“我？为什么……”
　　“叫你给我偷懒……”
　　杰斯看了一眼咒语,快速地念道:“乌鲁尔,戈阿托,亚朵斯。”
　　在引导这个咒语的时候,他感到一阵燥热窜上脑部,他迅速引导这股力量缠绕到眼前的撒厄诺身上,使出一个与虚弱诅咒类似的手势。
　　接着,他眼见着撒厄诺头顶上的小火苗突然炸了出来,哎哟地吼了一声然后说:“为什么要拿我试,我能干什么？！我能干什么？！”
　　“主人要惩罚我？！为什么是这种惩罚的方式？”
　　小鬼大叫着跳下床去满地乱跑,身上的魔火爆裂到每个脚印都留下一串火星,眼见着就有一道火星点燃了床布未端,杰斯惊得立刻用手把火苗捏死,然后说:“抓住它,莫洛菲尔！”
　　莫洛菲尔摆了一下腰一下子用尾巴将满地乱窜的冒火小鬼提了起来,火焰烧着她的尾巴引得她疼的皱了皱眉,但撒厄诺好像还不罢休似的大吼道:“别拦着我！别拦着我！我要为主人杀掉一切阻拦道路的蠢货！我要毁掉这个困住了主人的可悲的世界！我要惩罚这个世界的所有人。”
　　杰斯眼看着它一边嚎叫着,一边双手开始聚集两团火焰,这是要干什么,要把这栋屋子给点燃吗？
　　第一天搬进来！
　　对面就是暴风城监狱！
　　“莉德斯塔威宁！”
　　杰斯果断出手反制术把撒厄诺截了个痛痛快快,小鬼大叫一声一下歪下头昏了过去,头顶和手中的火焰也迅速熄灭,像是被魅魔的尾巴吊在半空的一个黄色死老鼠似的。
　　莫洛菲尔甩了一下尾巴把它抛到桌子上,用手揉搓了一下尾尖,轻声说:“这小东西的火力还挺强的。”
　　“差点烧了房子。”杰斯叹了口气说。
　　“如果在战斗的时候需要它帮忙,给它一个鲁莽诅咒,主人。”莫洛菲尔靠在墙上说:“让他变得厉害一点,正好能帮上我们的忙！”
　　“那他就太吸引目标了。”杰斯说:“这个家伙太脆弱了,很容易就挂掉,还不如让他保持冷静和低调,伺机把敌人点燃,或者给我们一个血之契印救命,要正面战斗还轮不着它。”
　　“主人还挺关心这个小东西的。”莫洛菲尔不高兴地说:“这可是让我很嫉妒。”
　　“你也一样,莫洛菲尔。”杰斯说。
　　“我可以用上鲁莽诅咒。”魅魔作出一副害羞的模样笑了笑说:“我没有那么脆弱……”
　　“还是小心为好。”杰斯说:“不过我在想,把鲁莽诅咒施放到敌人身上,不会让他们变得更危险吗？”
　　莫洛菲尔说:“让敌人变得暴怒也不失为一个好办法,尤其是对于那些法师来说,愈发地暴躁会打乱他们的计划,让他们变得冲动,浮躁……施法也更难起效。对法师是这样,对术士也是一样,别忘了,主人,情绪对于施法有多么重要。”
　　“那么那些战士呢？”杰斯问。
　　莫洛菲尔说:“就算是对战士也是一样,让他们无法冷静下来面对自己的对手,更容易被对手找到破绽,而我恰巧擅长寻找破绽。”

第476章 欢愉恶魔
　　到了第二天,上午杰斯熟悉了一下新租屋周围的情况,中午吃了个饭,下午与两个恶魔来到闪金镇。
　　他用侦测恶魔试着望向整个镇子,在街角的一个二层小楼的顶层看到了一点点隐隐约约的痕迹。
　　大概是因为离得有点远了,所以不太清楚,但按照埃尔兰·杜德摩尔给的地址,那里就是他的住处,看来那个隐约存在的痕迹就是他的小鬼了。
　　秋末的闪金镇凉风阵阵,望向一片深蓝色的无云天空,之前黑暗之门涌动进来的撕裂力量所造成的影响已经完全消失了,整片森林回过了过去的寂静安宁,肆虐的邪能气味和虚空波动不见了踪影。
　　街上人来人往的,也比他刚从黑暗之门回到这里的时候热闹了许多。
　　杰斯按照约好的地址走上小楼,来到门前敲了敲,杜德摩尔打开门,往走廊里瞥了一眼说:“你的恶魔呢？”
　　“就在这。”杰斯说着走进屋子里。
　　杜德摩尔把门掩上说:“在我这里完全用不着隐藏自己嘛……”
　　“出来吧,莫洛菲尔。”杰斯坐在旁边的椅子上喘了口气,从暴风城一路走到这里还是挺远的。
　　魅魔从杰斯身后现身,小鬼也从杰斯的口袋里钻了出来,埃尔兰站起身对着魅魔说:“每次看到莫洛菲尔小姐,我学习召唤魅魔咒语的动力就又增添了一分……等到我召唤魅魔的时候,杰斯,你一定要亲自到场,说不定我能借着你的魔力,吸引到一个跟莫洛菲尔小姐差不多强大的魅魔呢？”
　　莫洛菲尔面无表情地看了他一眼,杰斯笑了一声问:“拿我当订婚戒指呢？”
　　“你也看到苏伦娜那个魅魔见到你时候的样子了,杰斯。”埃尔兰抓住杰斯椅子的扶手说:“加克雷斯就像是着了魔似的。”
　　“加克雷斯？”莫洛菲尔斜着眼睛看了一眼埃尔兰问:“那是个什么东西？”
　　埃尔兰清了清嗓子,说:“苏伦娜很快就要到了,到时候你就知道了,莫洛菲尔小姐。”
　　杰斯起身给自己倒了一杯花茶,门外便传来了一阵脚步声。
　　“我来晚了,两位。”苏伦娜推门进来问:“你们准备的怎么样了？”
　　杰斯喝了一口茶说:“我随时可以出发。”
　　“稍等我一下,让我数数带去的包裹。”埃尔兰从走廊尽头的房间说着:“你们几个先坐一会儿稍等……”
　　这时,加克雷斯从苏伦娜的背后现身,他出来之后便盯着莫洛菲尔,全然没有之前其他魅魔那般畏惧或者慌张的反应。
　　“她就是莫洛菲尔。”苏伦娜说:“以后我们都是朋友了,加克雷斯。”
　　“莫洛菲尔女士。”加克雷斯笑眯眯地说:“你和你的主人都很让人着迷。”
　　“我当然知道。”莫洛菲尔微笑道。
　　“不打算夸一夸我吗,莫洛菲尔？”苏伦娜充满期待地凑到这边问。
　　莫洛菲尔说:“啊,苏伦娜·凯尔东女士,你也一定是有相当特别的地方,才能吸引一个欢愉魔来到这里。”
　　听到她的话,杰斯看了看那个男魅魔。
　　他也是个不一般的高阶萨亚德？很显然是了。
　　欢愉魔,杰斯不太清楚这在扭曲虚空里是一种什么恶魔,但如果是苏伦娜召唤出来的……倒也不意外。
　　杰斯回想着当时在旧城区追杀的那个被加金召唤出来的男魅魔,尽管那个身强体壮,而这个体型要消瘦,高挑一些,但从气势上全然不输那一个。
　　加克雷斯头顶上的双角高高地翘起,双翼即使是努力收在身后也像是披风一般膨大,更别说伸展开来的样子了。
　　只是这样一个高阶萨亚德,为什么会毫无难度地被苏伦娜轻易制服？
　　埃尔兰和厄苏拉都没有提到过苏伦娜在召唤这个魅魔的时候遇到什么危险,难道真的是地狱犬柏萨迪姆的功劳？
　　不过,考虑到莫洛菲尔刚来到杰斯面前的时候也没有发生什么激烈的战斗,大概只有那些低阶的魅魔才会下意识地对抗自己的召唤者吧。
　　他只能这么推测着。
　　这会儿加克雷斯似乎感觉到了杰斯对他的打量,他轻声说:“杰斯·塞索先生,今天是否对我有些改观了？”
　　“离我的主人远一点。”莫洛菲尔语气平淡地说。
　　“我想这是由你的主人决定,而不是你决定。”加克雷斯说。
　　“我的决定之前已经说过了。”杰斯不耐烦地道:“加克雷斯,不要再纠缠了。”
　　“你会改变想法的,塞索先生。”加克雷斯再次露出他那令人着迷又让人不安的微笑,接着看向身旁的苏伦娜说:“这也是主人的希望,不是吗？”
　　“我的希望？”苏伦娜皱了皱眉头问:“你在说什么,加克雷斯？”
　　“让塞索先生和莫洛菲尔女士加入我们的愉快聚会。”加克雷斯那闪烁着奥术魔光的眼睛在杰斯和莫洛菲尔身上跳跃了一下。
　　杰斯虽然没有感受到他在尝试动用魅惑,但那眼神里的危险性一点都不亚于精神扰乱魔法。
　　更不用说他下身一直高高挺立着,就像是某种刻意的挑衅似的。
　　“他好像不太听你的话,苏伦娜。”杰斯提醒道:“他难道没有告诉你他的真名吗？”
　　“我当然知道他的真名。”苏伦娜说:“但是你也从来没用莫洛菲尔女士的真名强行命令她吧？加尔德斯说过,主人和魔仆之间的关系最好能融洽一些……”
　　“别惹麻烦,萨亚德。”莫洛菲尔冷冷地截断了苏伦娜的话。
　　“莫洛菲尔小姐,发生什么事了？”埃尔兰提着包裹来到大厅里,正见到一男一女两个魅魔对峙着,莫洛菲尔已经面色冷淡,而加克雷斯仍然带着他那极具迷惑性的微笑。
　　“加克雷斯,我从来没说过非要怎么样,该死的……”苏伦娜抓住加克雷斯的胳膊说:“你给我听话一点,别想干什么就干什么！”
　　“你感受不到你的主人内心按捺的强烈欲念吗,莫洛菲尔女士？”加克雷斯说:“他无时无刻不再压制着那股强大的,想要挣脱栅锁释放出来的欲望,而你作为他的仆人不但不帮助他,竟然还一无所知,或者刻意忽视。现在整个房间只有你,一个萨亚德在对抗我,真是滑稽。你的双翼就是因为你忤逆主人的意思而被折断的吗？”
　　杰斯本来还想让莫洛菲尔别在这里起冲突,但加克雷斯这番话说完了,他也觉得不高兴了。
　　他和苏伦娜,到底谁才是主人？
　　如果说杰斯只是有点不高兴,灵魂链接已经告诉他,旁边的莫洛菲尔几乎是怒火直冒了。

第477章 完成召唤仪式
　　莫洛菲尔看了一眼杰斯,杰斯没有说什么,她便说:“看来你还没有彻底服从于你的主人,加克雷斯,我想最终这个召唤仪式还是必须由我来完成最后一步,那就是驯服。”
　　“驯服？”加克雷斯手中不知道什么时候出现了一把带刺的权杖,他冷声道:“至少轮不着你,你或许还不知道你到底在面对什么,猎杀女妖,我的前任主人是主母德莉卡,你以为我只是一个……”
　　“没听说过。”
　　莫洛菲尔随着自己话音落下在一阵闪光中隐形,欢愉魔的微笑瞬间消失,浑身的皮肤由淡粉色猛然变红。
　　情况几乎只在眨眼间突变,杰斯刚握住腰间的剑,加克雷斯突然扇动双翼向整个房间扇出了一大片粉红色的迷雾！
　　撒厄诺大叫着躲进了包里,埃尔兰立刻把围在脖子上的蒙面拉到鼻子上退到走廊里,然而离得最近的苏伦娜被这些雾气喷到脸上立刻像是昏厥了一般翻起白眼,嘴里莫名其妙的嘀咕着根本听不懂的东西。
　　杰斯下意识地捂住口鼻,但也觉得头脑发昏,一阵恍惚,好不容易坚持住了意识,流冰之晶在腰间的包呼的开始释放力量,感受着其流淌出来的洁净的奥术,杰斯才觉得轻松了一点。
　　他眼看着粉红色的视野里突然有一团阴影刺破迷雾朝着加克雷斯的方向冲了过去,一声低吼伴随着凌乱的家具凌乱地倒塌的动静后,房间里才安静了下来。
　　他把流冰之晶从包里拿出来,冰晶发出的光芒开始一点点驱散周围的粉雾,没过多久屋子终于再次恢复正常。
　　眼前莫洛菲尔正坐在桌子上摆晃着两个蹄子,加克雷斯已经被黑色的托斯雷兹姆之剑刺穿了脖颈结结实实地钉在墙上,浑身抽搐着只能发出一声声呜呜声,嘴里不停地溢出黑紫色的魔血。
　　莫洛菲尔瞥了一眼加克雷斯身下已经软踏踏的像是一条死蛇的玩意,又看着杰斯问:“要不要把这个剁了？这样至少他会老实一段时间,主人。”
　　“等等,这是苏伦娜的仆从。”杰斯说。
　　埃尔兰咳嗽着从门后走出来,拍了拍苏伦娜的脸说:“嗨,苏伦娜·凯尔东！这都是什么乱七八糟的？！”
　　“啊……啊……呃……”
　　被打了好几个耳光的苏伦娜一下子回过神来,大口大口地喘息着。
　　“抱歉,杰斯……我……”
　　接着她一下子注意到了被钉在墙上,双手双腿都在发颤的加克雷斯。
　　“他竟然攻击我？！他竟然……攻击自己的主人？！”
　　“他是为了攻击我,只是误伤了你。总得来说,至少他没有魅惑你。所以还不算是彻底没救,苏伦娜·凯尔东女士。”莫洛菲尔笑着说:“我觉得他只是有些自以为是罢了,需要一点教训,要不要让我切掉他的那玩意,让他更清醒一点？”
　　“不……别。”苏伦娜立刻说。
　　“还会长出来的。”莫洛菲尔说:“他是个萨亚德,又不是埃尔兰·杜德摩尔。”
　　埃尔兰难受地捂了一下裤裆,清了清嗓子说:“别拿我做例子。”
　　“别这么做,莫洛菲尔女士。”苏伦娜说:“给我一次机会,我会用他的真名控制好他的,这次我真的吸取教训了。”
　　莫洛菲尔看了看杰斯,杰斯点点头,她才将那把沾着魅魔紫血的黑剑拔了下来。
　　加克雷斯圆睁着空洞的双眼倒在地上,捂着脖子上被捅穿的血口不住地抽搐。
　　莫洛菲尔说:“不要让我看到你在我和我的主人面前竖起这玩意,我切掉它的速度比主人念出我的真名的速度要快得多,我的名字可是挺长的,加克雷斯。”
　　加克雷斯用力地点了点头,嘴里吐出一口脓血,艰难地道:“我知道了……女士。”
　　重新把屋子收拾好花了埃尔兰不少时间,待确定这里的混乱没有引起外面卫兵或者其他邻居的注意,到了傍晚,三个人才带着恶魔们坐上埃尔兰准备的马车,离开闪金镇往湖畔镇出发了。
　　虽然被捅穿了脖子,但很明显加克雷斯仍然有能力隐藏自己的身形,杰斯用侦测恶魔能看到他明显虚弱不堪的影子蜷缩在马车的一角一动不动。
　　“很抱歉,杰斯,”苏伦娜不好意思地说:“这真的不是我的意思,他之前也会这样擅自帮我做决定,但我觉得他是个恶魔,在我们寻找恶魔尸体的时候,他应该懂得比我多才对,所以我有点习惯了他的照顾了……”
　　“别让恶魔反过来控制了你,苏伦娜。”杰斯叹了口气说:“当然,你是第一次接触魅魔,我在刚召唤莫洛菲尔的时候也有一段时间迷失了自己,所以我也没法怪你什么,我们只能一点点慢慢进步。”
　　“莫洛菲尔女士最开始也那么不听话吗？”在前面驾车的埃尔兰回过头好奇地问。
　　“算不上不听话。”杰斯说:“是我自己的问题。”
　　埃尔兰看着杰斯脸上复杂的神情,一时间也不知道该说什么,过了一会儿才道:“连我都有点担心了,毕竟现在就差我一个没召唤魅魔了。”
　　说到这,他摸了摸自己的头发,又闻了闻手指,低头说:“到现在还有一股味道,待会儿到了东谷我要到河边去洗洗,简直让人受不了。”
　　“还有嘉莱恩·艾罗。”杰斯说。
　　“啊,是的,但是那个女人明显很有天赋。”埃尔兰说:“我觉得她只要愿意,很快就能把魅魔或者地狱犬召唤出来,只是加尔德斯不希望她过于着急罢了。”
　　“之前你们跟那伙人去黑色沼泽的时候,你没有注意到加克雷斯的问题吗？”杰斯问。
　　“那个矮人术士觉得加克雷斯很强,他也很羡慕我。”苏伦娜说:“所以我很为能召唤到这样一个同伴而高兴……而他也确实在路上帮上了不少忙,我的意思是不仅仅是那方面的忙……所以放松了警惕,杰斯。”
　　“萨亚德就是这样,争强好胜！嫉妒心强！”撒厄诺突然从包里钻出头来说:“他肯定是觉得莫洛菲尔威胁到他了,所以想要逞能,哈！谁知道这个邪恶狂暴的母萨亚德比他争强好胜得多！”
　　杰斯感觉到旁边莫洛菲尔的魔影已经有些恼火了,立刻说:“老老实实地回到包里去躲着。”
　　“周围又没人,主人！”小鬼看了看附近,说:“不过我还是听主人的命令吧,毕竟车上已经有一个因为不听命令被暴打的倒霉蛋啦！”
　　苏伦娜捂着脸说:“我真是昏了头！”
　　半夜到了东谷附近,埃尔兰没有把马车开到伐木场的营地附近,三个人就在路边下车,顺着河走了一段,在一个水流平坦的河段洗了洗衣服,也顺便简单洗了洗身子。
　　深秋冰凉的河水的浸泡下,谁都没心情说什么话,杰斯望着河岸上直直盯着自己的莫洛菲尔,还有远处躲在一棵树下面,蜷缩着身子的加克雷斯,心想着总归是提前解决了问题,要是真的到了危急时刻才暴露出来,就真的要闹出人命了。

第478章 拾荒伙伴
　　第二天中午马车抵达湖畔镇,杰斯注意到止水湖大桥这边的暴风城士兵比之前只多不少,甚至还有一些奎尔萨拉斯的部队在这里驻扎着,远远地就能看到在暴风城狮子旗旁边觐荡着的蓝底凤凰旗。
　　看来黑暗之门后并不是所有军队都立刻返回了各自的故乡,还有一些士兵在这里驻守着,搜寻恶魔的踪迹,以防他们进入艾尔文,或者翻过赤脊山。
　　同时,这里也能给南边的黑色沼泽里的士兵们提供支援。
　　马车在湖胖镇旅店前的大街上停下,这会儿太阳已经快要被镇子后面的赤脊山山崖给挡住了,整个镇子里有些阴,杰斯一直注意着跟随着苏伦娜的加克雷斯,有些担心他因为过度虚弱而撑不住隐身,导致他们这群术士在大庭广众之下突然暴露。
　　但还好加克雷斯确实不是什么寻常魅魔,虽然不怎么擅长近距离肉搏,但法力还是靠谱的,隐身相当稳定,甚至让杰斯用侦测恶魔感觉到的都不如莫洛菲尔那般明显。
　　三个人走进旅店,埃尔兰往里面扫了一眼,然后看到角落里坐着的三个人。
　　“邓恩,胡博里,沃丽思！”
　　听到埃尔兰的喊声,那三个人也往这边看了过来。
　　“杜德摩尔！过来这边,终于又见面了！”一个满头红色发辫的壮实的女矮人站起身招了招手,笑着喊道。
　　“是不是想我了,亲爱的沃丽思？没有我的日子你可怎么过啊！”埃尔兰大笑着走过去。
　　听到埃尔兰的话女矮人立刻笑得直不起身子,杰斯注意到这个她面前的桌子上有个模模糊糊的小影子,难道之前埃尔兰提到过的这个队伍里的那个矮人术士,就是这个女的？
　　其他两个人都是人类,那么毫无疑问了……
　　“奥布里克队长没有一起来吗？”旁边一个满脸胡子的中年人类问道,这个家伙身后的柱子上搭着一根十字弩和一袋子弩箭,他穿着一身厚厚的黑褐色皮衣,带着一个厚重的兜帽,看起来倒像个真正的“恶魔猎人”。
　　“他还有点事在暴风城要做,邓恩,可能要明天早晨才能到,我们在这里休息一晚就好了。”埃尔兰说。
　　“那么我要跟你和苏伦娜住一起，埃尔兰。”沃丽思抓着埃尔兰的肩膀道。
　　杰斯这会儿坐在一旁,那个叫邓恩的中年人好像才注意到他似的,问:“这位是？”
　　“尤尔克。”杰斯点点头说。
　　“唔。”沃丽思说:“很高兴认识你,尤尔克,你也是个术士吗？”
　　听到这个女矮人张嘴就是术士,杰斯有些不太习惯地看了看旁边的人,嘈乱的酒馆里似乎没有人注意到这边的人到底在说什么。
　　而且,他现在用着假名,穿着一身斗篷,带着兜帽,就算是突然有恶魔现身,自己也有足够的时间逃掉摆脱怀疑,也没什么可担心的。
　　“是。”杰斯说。
　　“不仅是术士,而且是我们这里最强的术士。”苏伦娜说。
　　“比你还强吗,苏伦娜？”邓恩问。
　　“别看他年轻……”苏伦娜轻声道:“我跟你们说也没用。”
　　“到时候你们就知道了。”埃尔兰说。
　　“很高兴认识各位。”杰斯说:“我会尽我所能帮助这个团队的。”
　　“欢迎。”对面那个一直沉默着的强壮汉子抬起头说:“我叫胡博里,胡博里·马丁洛斯,听得出你是洛丹伦人,我也是洛丹伦人,我是圣光修道院的修士。”
　　杰斯倒是没想到这个肩膀上还带着铁片护肩的高大男子是一个牧师,不过杰斯注意到他颈间带着一个项链,下面的吊坠可能就是一个圣光教会的护符了。
　　他说的圣光修道院,其实就是在洛丹伦王国毁灭之后,被洛丹伦的残军和白银之手骑士团的余部联合组建起来的“血色十字军”占据,并改名为血色修道院的那座大教堂。
　　“邓恩·费利蒙。”黑衣胡子男跟杰斯握了握手道:“我是吉尔尼斯人,很快可能就不是了,我来自焚木村,在国王修的那面墙的外面,你可能没听说过这个地方。”
　　“席瓦莱恩男爵的领地。”杰斯说。
　　黑衣服的邓恩微笑了一下说:“对,就是那里。”
　　“沃丽思·火石。”女矮人说:“我来自铁炉堡,跟你一样,我也是一个术士,所以我们一定会很有共同语言。”
　　女矮人的友善让杰斯有点意外,毕竟加尔德斯之前说过,矮人术士大都傲慢自大,而且不愿意跟人类术士们友善交流,大概他说的大部分都是黑铁矮人吧,眼前这个铜须矮人看起来还挺不错的。
　　“对了,你可以召唤魅魔吗,尤尔克小子？”沃丽思轻声问道。
　　“可以。”杰斯说:“实际上她现在就在我身边。”
　　“啊……”沃丽思点点头说:“我完全感觉不到,你的魅魔像那个漂亮的加克雷斯一样擅长隐藏自己呢。说起来,既然你有魅魔,为什么不加入我们晚上的聚会？我和杜德摩尔先生,凯尔东小姐,还有加克雷斯……”
　　苏伦娜立刻说:“尤尔克跟他的魅魔不喜欢加入这样的聚会,沃丽思。”
　　“啊,原来是这样,恕我冒犯。”沃丽思笑了一下说。
　　苏伦娜有些尴尬地笑了一下,看着杰斯说:“真的很抱歉,那天我只是喝醉了……所以随便提了一句想着有机会让你也来一起玩,说不定加克雷斯就把这件事当真了。”
　　杰斯摇了摇头说:“没关系,苏伦娜,我当然不是不愿意跟你们一起高兴高兴,我只是不像埃尔兰那样男女通吃,我有些接受不了他和男魅魔在这样的聚会里。”
　　当然远不止这点理由,杰斯只是不想要把气氛弄得过于僵硬。
　　听到这句话,苏伦娜终于松了一口气说:“原来是这样。”
　　她笑了笑说:“杰斯,你想吃什么随便要就好了,这一次我请客,就当是我的赔礼,给你和莫洛菲尔女士招来这么多麻烦。”
　　“终于见到一个算得上正常的术士。”对面的修士看着杰斯点了点头说:“让我对你们术士能够有一天真正走到阳光之下多了一点信心。”
　　“你还是别对我们有信心了,胡博里。”埃尔兰说:“万一你太信任我们这些见不得光的家伙,你的圣光不愿意响应你了该怎么办？我们还要靠你帮忙呐！能找到这么一个愿意跟着冒险的牧师可是够不容易的。”
　　“既然圣光从来没有抛弃我。”胡博里把地上的锤子捡起来放在桌子上说:“但就算是有那一天,只要它现在还响应就可以。”
　　“我想杜德摩尔的意思是疗伤治病,我的牧师兄弟。”邓恩喝了一口酒说。
　　“只要敌人死得够快。”杰斯说:“伤病就得到了预防。”
　　邓恩一口酒差点喷出来,好不容易咽下去笑起来说:“那我也能算半个医生了？”

第479章 领头
　　晚上跟其他五个人一起喝了酒,吃了不少肉,上楼朝着自己的房间去,杰斯还回想着那个奇怪的牧师。
　　按理来说,一个强壮的,擅长使用兵器,穿得起铠甲的牧师应该能加入白银之手骑士团成为一名真正的圣骑士了才对。
　　他还自称牧师,说自己来自圣光修道院,那么就意味着他没有加入白银之手。
　　说不定正是因为他天天跟这些术士混在一起,去弄一些跟恶魔有关的生意,才无法通过白银之手的审查呢。
　　远处埃尔兰,苏伦娜和女矮人沃丽思一边嬉笑着,一边搂搂抱抱地走到走廊尽头去了,而加克雷斯甚至已经显出了自己的身形,就那么堂而皇之地跟在他们身后。
　　那个家伙经过一晚上的休息,受的伤似乎已经好了不少,重新变得生龙活虎似的了。
　　这估计跟苏伦娜有关,昨晚在东谷休息的时候,他们好像又在帐篷里折腾了一通,估计又是趁着那时候“补魔”了吧。
　　来到自己的房间里,莫洛菲尔从阴影中显露身形,一屁股坐在床上。
　　杰斯好奇地说:“那个加克雷斯为什么不会因为苏伦娜跟别的男人做而生气？”
　　“欢愉魔……就是如此。”莫洛菲尔不太高兴地眯起眼睛问:“难道主人也想找一个那样的仆从？”
　　“我要那种怪物干什么。”杰斯说。
　　莫洛菲尔嬉笑了一声说:“我不在乎你去找乐子,主人。我只是不想让你被其他的萨亚德欺诈罢了,那个加克雷斯明显是看上了你的暗影之力,想要从你这里抽取力量,我绝不可能允许。”
　　“不过。”她好奇地凑过来问:“难道你是因为怕我不高兴,才不去参加他们的聚会？”
　　杰斯说:“我没法接受跟男的混在一起,我也不是随便编个理由糊弄苏伦娜·凯尔东。当然最重要的是跟你一样,我也无法信任其他的魅魔。”
　　“嗯……信任。”莫洛菲尔说:“这是不是意味着我总算得到了主人的信任,真是一趟艰苦卓绝的旅程啊。”
　　“算是吧。”杰斯躺在床上说:“今天很累,赶了一天的路,早一点睡觉吧,莫洛菲尔,而且我还喝了不少酒,有点晕。”
　　“不。”莫洛菲尔说:“我几乎已经能听到他们的动静了……我不想要什么都不做就听着那些动静一整晚,主人！”
　　“那你是想加入他们了？”杰斯挑着眉毛问。
　　“绝不。”魅魔笑着靠在杰斯身上说:“我是主人一个人的……”
　　“说得可真好听啊。”杰斯说。“明天我们肯定无法抵达黑色沼泽吧,按照之前我对这片地方的估计……”
　　魅魔拉起杰斯的裤腰带说:“所以明天主人应该不需要对付什么麻烦,自然也用不着法力？”
　　还没等杰斯开口,魅魔迅速扯下主人的裤子正要把头埋进他的腿间,杰斯直接抓住她的角抬起来说:“用不用得着法力是我说了算。”
　　莫洛菲尔盯着杰斯的眼睛,长长的舌头突然伸出来拐下去飞速地舔了一下,杰斯毫无预料地觉得身子那么一麻,眼睁睁看着她把舌头缩回去,在嘴里来回转了好几圈,享受地眯起眼睛。
　　“你给我等会儿……”
　　“那,主人说了算。明天你用不用得着法力呢？”她轻声问道。
　　“应该……”杰斯咽了口吐沫说:“用不着吧……”
　　他一松手,莫洛菲尔立刻低下头整个吞了下去……
　　“今天晚上要完蛋了……”
　　这个想法刚窜上脑部,随着一阵贪婪吞咽的动静,杰斯觉得像是被抽走了半条命似的几乎差点昏过去,只得用力紧紧抓住床沿,找回一点自己至少还活着的感觉……
　　清晨,杰斯早早地坐在止水湖大桥上望着流淌的河水,大脑一片空白。
　　莫洛菲尔确实是太狠了,差点把他弄到过耗晕过去,绝对是带着很久没弄的报复心理上嘴的。如果不是他手里的流冰之晶在这一晚帮他缓了缓,这会儿估计是真的一滴都没有了。
　　不过即使是现在手里攥着那个袋子,感受着奥术能量一点点朝着体内流淌,也觉得像是回不过来了似的。
　　身边的莫洛菲尔精力充沛得像是一个魔力炸弹随时都要爆炸,即使是一直隐形也非要靠在身边不肯离开。
　　这会儿,他终于看到旅店门口出现了两个熟悉的影子,就是昨天认识的那两个男的,一个牧师,一个猎人。
　　杰斯起身拍了拍屁股上的灰尘走过去,牧师胡博里看到他招了招手说:“圣光在上,这至少还有个清醒着的。”
　　“其他人呢？”杰斯问。
　　猎人邓恩说:“还能怎么样,反正这是出发前的狂欢,他们肯定打算玩得尽兴。至少奥布里克还没来,我们在这里等着他们就是了！”
　　三个人坐在旅店门口没等待多一会儿,邓恩突然抬起头来望向远处,一个穿着相当漂亮的淡蓝色紧束外衣的男人正挥着手往这边走来。
　　杰斯注意到他的外衣实际上是一件短法袍,再加上他手上的戒指……
　　那人走近了之后,杰斯竟然注意到这家伙竟然戴着巫师圣殿的正式法师戒指！
　　这竟然是个法师,之前听埃尔兰描述着,他还以为这家伙是个矮人。
　　尽管都在巫师圣殿,但杰斯并没有见过这个人,而他似乎也不认识杰斯,他过来之后跟邓恩和胡博里打过招呼后看到杰斯问:“你就是尤尔克先生吧？”
　　“是我。”杰斯说。
　　“埃尔兰·杜德摩尔觉得你相当有实力。”奥布里克说:“因为这次我打算更往南深入一点,到靠近斯通纳德那片山丘的地方继续探索。”
　　他放低了声音接着道:“所以需要更多更强的帮手,更多的术士。对了,埃尔兰有没有跟你说好佣金的事？”
　　杰斯点点头说:“说过了。”
　　“希望你能发挥出这个价格应有的实力,尤尔克先生。”奥布里克说。
　　“我更希望我们什么都遇不到。”牧师说:“就像我们第一次来的时候那样,那时候还没有埃尔兰和苏伦娜。”
　　“但那次也没有多少收获,至少比第二次少多了。”邓恩说。
　　奥布里克说:“现在来寻找恶魔尸体的势力越来越多,也就意味着不去危险的地方,收获会越来越少。”

第480章 恶魔尸体
　　埃尔兰他们终于从楼上下来之后,众人把早饭和午饭一起吃了,然后出发朝着东边前进。
　　看着这一群人一脸疲惫的模样,奥布里克明显不太高兴,看来这几个家伙也不是第一次晚上集体乱搞了。
　　一旦越过石堡进入西边的森林,道路就变得不清不楚,但这时候,没有了石堡的巡逻骑兵,没有了湖畔镇的民兵哨岗,术士们的恶魔仆从也都可以一个个现身了。
　　林间小道的斑驳间,埃尔兰的小鬼格尔基克一刻不停绘声绘色地讲述昨晚的一切,沃丽思还兴奋地给它补充各种细节。
　　从他们的话里,很明显加克雷斯才是昨晚的主导,这个家伙好像有着永远用不完的体力似的怎么都不累。
　　但杰斯知道,这个家伙实际上是跟莫洛菲尔一样,借着运动抽取所有人的精力,对于这样一个恶魔来说,只要有用不完的精力就不可能累。
　　除了埃尔兰以外的其他几个男的明显对这场聚会的细节不怎么感兴趣,但他们的确对跟在杰斯身旁的莫洛菲尔很在意。
　　杰斯知道他们不是对自己的魅魔有什么意思,因为他们的眼神里没有多少欲望,而是某种警惕。
　　或许是因为男人普遍更能感觉到女魅魔的威胁吧。走了差不多三天的时间,这天中午行进到一片密林里的时候,杰斯突然听到似乎有了水声。
　　他之前跟温蕾萨顺着赤脊山的山脊向东边前进的时候,记得终于在森林里看到河流的时候,是已经抵达赤脊山东面,已经靠近豺狼人森林的位置了。
　　当时他还考虑是绕那片河流补充补给,还是直接从燃烧平原的山谷穿过去抵达对面。
　　到达河岸,奥布里克看了一眼面前湍急的河水,指着远处一片石滩说:“我们去那边休息一会儿。”
　　“这样会不会容易更容易被豺狼人发觉,邓恩？”苏伦娜问道。
　　“看看这群恶魔吧,苏伦娜·凯尔东。”猎人邓恩指着那边的加克雷斯和几个小鬼,说:“如果你是豺狼人,你打算找这群人的麻烦吗？”
　　埃尔兰拍了拍胡博里的厚实的肩膀说:“我要是豺狼人,见到这个牧师的块头就不敢上了。”
　　沃丽思笑了笑,然后瞥了一眼后面的加克雷斯说:“我突然好奇,为什么加克雷斯这几天这么不爱说话？之前他不是一心想要把我们的牧师搞到手吗？”
　　胡博里皱了皱眉头说:“别再开这种玩笑了,沃丽思。”
　　“我是真心想问问的。”沃丽思瞥向男魅魔问:“怎么回事？发生什么了？”
　　加克雷斯看了看莫洛菲尔,明显犹豫了一会儿,杰斯这次才终于从这个魅魔身上找到了一点其他魅魔对莫洛菲尔的畏惧的感觉。
　　原来他不是因为自己的强大而自信,只是单纯的没数罢了。
　　说不定在之前那个主母那里效忠的时候,他地位还挺高呢。
　　邓恩明显注意到了加克雷斯的反应,他用肩膀靠了靠女矮人,斜了一眼坐在这边的莫洛菲尔,莫洛菲尔对着他们两个还以微笑。
　　“很明显,我之前并没有摆清楚自己的位置。”加克雷斯低声说:“我向我因为自以为是而伤害到的各位道歉,尤其是我的主人……以及尤尔克先生。”
　　沃丽思,包括旁边的猎人和牧师明显惊讶,似乎想说什么,但又不知道该说什么。
　　“加克雷斯差点被莫洛菲尔女士把那玩意给剁了,就因为企图匀引我们的尤尔克小弟。”埃尔兰抱住旁边的杰斯说:“现在他可是老实得多了,对吧,苏伦娜？”
　　“他确实是太过分了。”苏伦娜说:“这应该说是我的错,毕竟我是他的主人。”
　　“非常感谢,这位莫洛菲尔女士,你真的是帮了我的大忙。”牧师低声道。
　　这会儿他看这边魅魔的眼神已经比之前几天放松了许多,作为一个牧师,这样的改变真心不容易,所以杰斯也能想象之前加克雷斯到底给这里的几个男人带来了什么样的困扰。
　　“不用谢,胡博里·马丁洛斯先生。”莫洛菲尔点了一下头说。
　　即便是这两天的旅行已经让大家互相之间有些熟悉了,杰斯还是对离奇的对话觉得有些不适,而且也不是他一个人这么觉得。
　　“终于见到了。”邓恩咳嗽了一声说:“在上一次旅行中我就期待着这一场面,一个向魅魔道谢的牧师,我要把这场对话写进我的小说里。”
　　“记得帮我改个名字。”胡博里说。
　　“也别写我的真名。”奥布里克说:“如果你的故事里有我的话。”
　　“你们还真以为我写的破玩意有几个人看么？”邓恩笑了一声说。
　　“无论是什么都会有人欣赏。”沃丽思说:“如果你去过铁炉堡的大图书馆,看过那些探险者协会写的游记就知道了,有时候我都很怀疑那些探险者的精神状态……”
　　杰斯毕竟是刚刚加入这些人的,所以还不太习惯直接插话进去。
　　他一边从包里抠出一点碎面包塞进嘴唇里,一边听着他们聊着邓恩正在写的冒险小说,但没过多久,就觉得碎面包好像变了味似的。这些面包干巴巴的,怎么可能这么快变质？
　　很快杰斯就意识到,不是面包变味了,是因为这会儿风向变化,东南边飘来了一股隐隐约约的,略有些熟悉的臭味,但是不知道在哪里闻到过。
　　“你们闻到了吗？”他抬起头闻了闻林间过来的微风,听到杰斯的话,猎人邓恩也收起笑容,跟着闻了闻。
　　“是恶魔尸体的味道。”他说。
　　“这里还有恶魔尸体？”奥布里克说:“我们刚刚进入豺狼人森林还没有多久。”
　　“我也闻到了。”埃尔兰站起身,到处闻了闻,然后看向风吹过来的远处的河岸说:“但是跟我们之前闻到过的恶魔尸体味道有点不太一样,你们感觉到了吗？”
　　“这里面有暗影的气息,诸位。”胡博里说。
　　被牧师这么一提醒,杰斯忽然感觉到为什么这股味道熟悉了。
　　这是被暗影之火灼烧的恶魔尸体的味道,让他回忆起自己跟着格瑞德骑着狮鹫与末日守卫带领的魔蝠们作战的时候。
　　就是那次,他用带着暗影的火球术轰炸那个半空中的末日守卫。
　　暗影之火烧毁了他的血肉,冒出来的气味似乎就是这股味道。
　　有人在用暗影魔法攻击恶魔？
　　还是说,用人在用暗影之火烘烤恶魔的尸体？
　　“我们过去瞧瞧。”法师奥布里克说:“正好休息的也差不多了,这里离危险越来越近,也不应该再像之前在湖谷里那样放松了。”
　　众人点点头,收拾东西跟着奥布里克朝着臭味飘来的方向前进,绕过一片河岸茂密的森林,来到另一片空地上,还没走多长时间呢,果然看到河滩上有个黑乎乎的东西。
　　“看样子是一个莫尔葛蠢蛋。”撒厄诺说。
　　“他是被其他的术士杀掉的吗？”沃丽思问。
　　“不像是。”撒厄诺说:“在我看来,像是死后才被暗影烧了一道！”
　　“谁要烧恶魔的尸体？这不是糟蹋钱吗？”埃尔兰惊讶地问。
　　胡博里拉起面罩遮住鼻子,把锤子从腰上卸下来看了看那边说:“我去看看到底怎么回事。”
　　“慢着。”猎人盯着恶魔后面那片密林说:“我觉得有点问题。”
　　“是诱饵？”杰斯问。
　　他想起来第一次回家的时候,在船上遇到的那个名为“黑夜男爵”的豹子,那个家伙似乎就想要利用一个半死不活的伤者吸引他们这群猎手上钩。
　　“诱饵？”奥布里克怀疑地一问,然后立刻明白了杰斯的意思。
　　“你是说……有人用这个当诱饵,吸引我们这样的拾荒者过去,然后打劫？”
　　“之前没有这样的事吗？”杰斯问。
　　“或许有,但是我没有听说过。”奥布里克说。
　　“或许不是打劫这么简单。”埃尔兰说:“说不定是豺狼人干的,毕竟只有这群弱智才会想出随便焚烧恶魔尸体的办法,没准我们全身带来的东西都不如这个恶魔尸体上的纹身和盔甲值钱！而且别忘了,他们当中也有暗影法师。”
　　听到这,女矮人术士望向那边的恶魔尸体说:“据我了解的是,豺狼人一直不敢惹事,他们离我们,恶魔,还有军队都尽可能地远远的,毕竟他们谁都惹不起。”
　　“但是一旦突然捞到了好处呢？”埃尔兰说:“有一个豺狼人部落这么试了,成功抢到了什么,其他的豺狼人部落有样学样……”
　　“毕竟他们的领地也受到了侵犯。”牧师点点头说:“我觉得很有道理。”
　　“既然如此。”邓恩指着远处画了个弧线说:“从这边绕过去,看看那边的情况,有没有埋伏……”
　　“我们没必要主动寻求战斗,我们来不是找豺狼人的麻烦的,各位。”法师奥布里克说:“这个尸体已经烧成这副模样了,估计也不会值多少钱,我们不如离开这继续向南前进,先进入黑色沼泽再说。”
　　“现在的关键是,豺狼人很可能已经在路上等着我们了。”猎人说。
　　“你不是说豺狼人不会攻击带着恶魔的我们吗？”苏伦娜问。
　　“看到这个恶魔尸体之前我确实是那么想的。”猎人邓恩说:“但是现在……这边的形式随时都在变化,也不能总是拿着老经验去对付新情况,凯尔东女士。”

第481章 更多疑问
　　一行人沿着进入河岸石滩的林边向东边摸过去,猎人邓恩一路观察着远处和地面,时不时观察着旁边经过的树干。
　　豺狼人有时会在树上做记号,他是这么说的,但经过了几片森林,都没有发现任何可疑的标记。
　　走了一段时间后,他有些怀疑地跟身旁的领头法师奥布里克说:“有些奇怪,奥布里克,我在这里找不到豺狼人经过的新鲜痕迹,按理说我很熟悉豺狼人……”
　　“在吉尔尼斯也有豺狼人吗？”埃尔兰问。
　　“半岛没有,但是银松森林里有很多。”猎人说:“而且洛丹伦大陆的豺狼人更擅长黑魔法,在兽人来到这里之前,他们就掌握非常多的黑暗咒语了。”
　　这时候天色已经有些发暗了,众人一路小心摸索的情况下,也已经向南走出了很远一段距离。
　　奥布里克这时说:“或许之前那个烧焦的尸体,并不是豺狼人杰作。”
　　沃丽思问:“那是什么人干的？一群掌握暗影魔法的家伙,又不需要恶魔的尸体……”
　　牧师胡博里说:“现在这片森林里一心只想杀掉恶魔而不想着捞恶魔尸体用的,只有南方守望堡来的军队。但是那些军队里怎么可能有会掌握暗影的法师？”
　　奥布里克说:“杰斯·塞索就是用一个可怕的暗影流星杀死了恶魔领主阿兹格斯。”
　　“那也只不过是传言罢了。”胡博里说:“而且就算是联盟军队里有那一个私底下学习黑魔法的人,也不等于守望堡里还有那么多……”
　　“传言很少有毫无根据的……”沃丽思说。
　　埃尔兰意味深长地往杰斯这边看了一眼,杰斯瞪了他一下。
　　“谁知道呢？”邓恩说:“我倒是希望这是联盟的军队干的。”
　　确定周围没有豺狼人的埋伏后,众人略微放松了一些,继续往南。
　　但就在心情好像重新回到了旅行的状态的时候,晚上他们居然又在一片洼地处见到了三个堆在一起的恶魔尸体。
　　让人疑惑的是,这些尸体也都是被暗影魔法烧烂了的,简直像是干尸一样干瘪,这回与其说是什么陷阱,更像是某种诡异的献祭仪式。
　　“这次我能确定不是豺狼人干的了。”奥布里克说。
　　“为什么？”埃尔兰问。
　　奥布里克望着最底下那个庞大的恶魔焦尸说:“那是个末日守卫,有多少豺狼人能杀掉一个末日守卫？”
　　沃丽思惊讶地说:“烧成那样,我都看不出来了,这种恶魔不是有翅膀的吗？”
　　“下面那些残破的黑色事物,就是翅膀,不属于其他两个小的恶魔。”胡博里提醒道。
　　“另外两个是两个地狱犬。”埃尔兰说:“我们去看看那个最大的恶魔,末日守卫……说不定能找到些什么。”
　　奥布里克点点头,指着邓恩说:“猎人,你跟尤尔克,苏伦娜在上面看着外面,我跟胡博里,埃尔兰和沃丽思下去看看这些尸体。”
　　“明白。”邓恩说。
　　杰斯往坑里看了一眼,问向旁边的邓恩:“这样的末日守卫尸体上还能找到什么好东西？”
　　邓恩说:“这种恶魔并不是什么单纯的怪物,他们喜欢佩戴一些魔法饰品,有时候会带着一些相当不错的武器。经过这么一烧,可能大部分东西都要烧坏了,尤其是他们的铠甲,但我相信一定有不怕灼烧的魔法物品能留得下来,能找到一点就能赚一点。至于那两个地狱犬……就别想什么了,地狱犬这种东西别说烧成那样,就算是完完整整的也不值钱。”
　　“至少这些魔角是完整的。”埃尔兰从下面说:“这些东西即使是暗影也烧不烂,跟正常的差不多”
　　“我把这些角都剁下来。”沃丽思提起一把伐木斧子正要劈,奥布里克立刻抓住她的斧子说:“你给我小心点……女士,别这么劈,用割的。”
　　“烧毁这些恶魔尸体的魔法相当强大。”加克雷斯跟苏伦娜说:“而且他们是刻意要把尸体烧成这样的,主人。”
　　苏伦娜琢磨了一会儿说:“无论是谁,他们为什么要烧这些尸体……是豺狼人觉得这些尸体有害,污染他们的住处吗？”
　　“但我同意奥布里克的说法。”猎人邓恩说:“豺狼人怎么可能干掉一个末日守卫？”
　　“要是几百个豺狼人呢？”苏伦娜问。
　　邓恩说:“要是有几百个豺狼人的巨大部落,他们可以直接去西边攻占石堡了,为什么还要藏在这片森林里。所以说,会不会是兽人？”
　　苏伦娜说:“可是兽人有很多术士,他们应该更需要这些恶魔的尸体才对……”
　　实际上,杰斯也感觉很可能是兽人。
　　在此时的艾泽拉斯,联盟里的所有人都觉得兽人和恶魔是一丘之貉,强大的恶魔们帮助兽人入侵艾泽拉斯,而兽人又利用那些低阶的恶魔作为帮凶烧杀抢掠。
　　但实际上,很多来到艾泽拉斯的兽人在体内的魔血逐渐消沉之后,已经开始拒绝恶魔的控制了。他们也在这片森林里猎杀恶魔,并不奇怪。
　　但为什么要把这些尸体烧成这样？
　　这会儿,埃尔兰把一袋子恶魔之角提到杰斯身旁,杰斯向里面看了看,立刻闻到一股半死不活的恶魔焦味,与恶魔活着的时候散发出来的那股膨胀的邪能之息完全不一样。
　　“末日守卫身上的角,可真多啊……遇到这一个烧烂的,估计就能卖几个金币。”埃尔兰说:“下面似乎还有几个魔法宝石的饰品,奥布里克正想办法把那些饰品弄下来,然后又是一笔钱。”
　　“运气还不错。”邓恩说:“我们还没真正进入沼泽呢……”
　　“我们带着这东西回到湖畔镇,确定不会被卫兵抓住处理吗？”杰斯忍不住问。
　　“没问题,尤尔克。”邓恩在旁边回过头说:“还有提着恶魔脑袋大摇大摆走进湖畔镇的勇士呢,联盟军队并不禁止拾荒者去处理恶魔的尸体,只要别让你们的恶魔仆从堂而皇之地在他们面前逛街就可以了。”
　　杰斯点点头,然后他注意到莫洛菲尔正紧盯着森林深处,表情好像有些警惕。
　　“怎么了？”
　　莫洛菲尔说:“似乎……有邪能的气息,主人。”

第482章 魔眼
　　邓恩看向莫洛菲尔问:“你确定自己闻到的不是这里的恶魔臭气？”
　　“这两种味道很不一样,邓恩。”杰斯说:“连我都能分辨死去的恶魔和活着的恶魔味道有什么区别,你闻到什么了,莫洛菲尔？”
　　莫洛菲尔说:“我不知道是什么恶魔,主人,感觉力量并不强,我没法仔细分辨。”
　　邓恩爬上旁边一棵树想看得远一些,杰斯也用侦测恶魔往那边看去,他的这种侦测视野并不能看得太远,如果莫洛菲尔都感觉不清楚的话,他要看到几乎是不可能的。
　　“是力量不强,还是离得太远？”他问。
　　“应该说,是非常弱……”莫洛菲尔说:“我从来没感觉到这么薄弱的恶魔气息,这就像是……”
　　站在高处的邓恩突然指着北边,他压着声音说:“看……那边……”
　　杰斯也攀到树上,顺着邓恩旁边往他指着方向看去,阴沉的黑夜让他无法辨清距离,但在邓恩的指示下,没过多久,他也看到了那个在林间若隐若现的细微亮光。
　　那是一个缓缓前行的绿色亮点,粗略估计的话,可能在几百米之外,但他也不能确定……毕竟无法得知那个事物的具体大小。
　　“是魔眼！”撒厄诺抓着杰斯的衣领说:“快点下来,主人,别让它给瞧见了,它看得可比你们远！”
　　“魔眼？”
　　邓恩听到小鬼的提醒立刻滑下树来,杰斯也跟着跳下藏到一个下面的低坡。
　　是基尔罗格之眼吗？
　　埃尔兰身旁的小鬼格尔基克看着撒厄诺说:“被邪能魔法召唤出来的恶魔之眼,监视者们惯用的计俩！我知道！我知道！”
　　“闭嘴吧,知道这种东西有什么可骄傲的？”撒厄诺嫌弃地说。
　　“这里有监视者？”莫洛菲尔问:“在被人类占据的森林之间？燃烧军团会派监视者巡逻这里？”
　　“监视者只会在燃烧军团的堡垒附近出现……”男魅魔加克雷斯说。
　　埃尔兰说:“我见过兽人召唤出这种眼睛,就在他们占据月溪镇的时候,有些术士就用这种眼睛在周边巡逻。”
　　“它看到我们了吗？”苏伦娜问。
　　“就算没看到,应该也快了。”杰斯说:“叫下面的人离开这。”
　　埃尔兰点点头跑到坑边喊道:“奥布里克,我们看到恶魔的踪迹了,放下手里的活离开这！”
　　他的话音刚落,东北方向的森林深处传来一阵狼嚎。这阵低沉的狼嚎不是一般的森林野狼,而是兽人的座狼！
　　“该死,果然是兽人,那个眼睛肯定是注意到我们了。”邓恩指了指南边说:“我们往那边走！”
　　众人立刻收拾东西逃走,但也都掏出了各自的武器做好了迎接战斗的准备,即使是之前一面对战斗就发慌的苏伦娜也比之前镇定了许多,或许是因为加克雷斯的保护让她胆子比之前壮了。
　　他们撤退往森林深处撤去,沃丽思一边跑一边问:“为什么会有兽人召唤的魔眼在这里巡逻,难道不远处就有兽人的聚居点？”
　　“黑暗之门关闭的时候,有一群兽人被遗落在了黑色沼泽里。”杰斯解释道:“他们自称血环部族,首领是基尔罗格·死眼,兽人就把这种魔眼咒语称作是基尔罗格之眼。”
　　“怪异的鬼东西。”邓恩骂着一边回头看,这么一看他突然变了脸色。
　　“狼骑兵……是狼骑兵！”
　　杰斯回过头去,只见一头凶猛的黑色座狼从后面绕开一棵棵树追逐过来,其背上坐着一个半站着身子的兽人高举着一把砍刀气势汹汹地挥舞着。
　　当注意到前面的人看到自己时,兽人暴躁地怒吼起来,当他跟自己的座狼奔行到不被树荫遮挡的空地上时,月光下绿色皮肤上发暗的血色纹身清晰可见！果然是血环兽人！
　　座狼跑得虽然不如马快,但也比脚力快得多,奥布里克喊道:“邓恩,把这个找死的畜生干掉！”
　　不用奥布里克喊,邓恩早已经端起手里的弩箭站在原地瞄准,座狼朝着他直冲过去,扳机扣动弩箭嗖得一声射出正中座狼的脸颊！
　　座狼一下子翻倒在地上,带着背上的兽人滚了一圈,然而那个兽人竟然没能被甩在地上,他狂吼着抓紧座狼的颈毛,当座狼再次翻起身站起来朝这边时这家伙居然又坐稳了身子！
　　邓恩明显被这狼骑士的坚韧程度弄得有些意外,动作也变得急躁,他连忙再次搭箭,牧师胡博里已经站到他的身前,苏伦娜正要念出虚弱诅咒,但一支暗影箭越过了所有人的身侧直扑向狼骑士的面门！
　　暗影箭在击中了狼骑士后没有引起什么猛烈的轰炸,但眼看着阴森的暗影跟着一阵刺耳尖叫般的魔声在他身上扩散开来,座狼嚎叫着歪倒在地,兽人骑士跟着扑在地上,捂着自己的脸痛苦地吼了一阵,不一会儿便栽在地上不再吭一声了。
　　众人看向身后的杰斯,杰斯喘了几口气,这是他第一次真正用暗影箭实战,这种魔法确实如他刚刚接触这个咒语时预料的一般可怕。
　　兽人已经不动了,他的上半身已经被暗影腐蚀的不成样子,就像一个腐败了很久的尸体一般。
　　他身下的座狼还在痛苦的挣扎,不断地想要站起身子,却一次次地跌倒,身上的黑色毛发不断脱落,露出下面发红的皮肤,嘴里吐出来的血都已经发紫。
　　这时,另两个狼骑士也在森林里现身,他没有直接冲上来,而是远远地注视着这边,似乎也被这一道令人意外的黑暗魔法镇住了。
　　除了这两个狼骑士,周围已经有七八个手持长刀或者斧子的兽人慢慢包围过来,他们中间有一个骑着座狼的兽人穿着暗黄色的法袍,手持一把满是带角骷髅头的法杖,杰斯知道,那很可能是德莱尼的头骨。
　　这是基尔罗格·死眼吗？
　　不对,血环兽人的领袖应该早早地返回了黑暗之门后面,而且基尔罗格·死眼有一只眼睛是瞎的,这个兽人两只眼都是完好的。
　　他应该是血环在黑暗之门这边遗落的族群里的一个小领袖,杰斯没法辨认他的身份。
　　这会儿,奥布里克念诵咒语给自己释放了一个寒冰结界,邓恩重新上好了弩箭,两个魅魔已经消失,杰斯也给自己释放了一个防护邪恶版本的法师护甲。
　　胡博里低声轻念了一段祷词,一道明亮的光芒一下子将他整个人包围,形成一阵淡淡的光亮,杰斯忍不住多看了他一眼。
　　这是真言术:盾吗？

第483章 就用部落的方式
　　这还是杰斯第一次见到如此明晰的圣光祝福法术,而胡博里这个跟术士和恶魔合作的牧师向圣光祈祷这种魔法,听起来比圣光大教堂里那些学徒们还轻松自如。
　　虽然兽人人数不占优势,这些家伙个个身强体壮,这么看过去身高没有一个低于两米的,而且有的穿着铠甲,有的穿着不知道什么怪兽的厚皮做成的皮外套,有两个还提着厚重的明显是从德拉诺带来的盾牌。
　　但是他们却没有立刻发起进攻,几个兽人互相看了看,似乎也刚刚意识到眼前这个队伍并不好对付。
　　有个兽人紧盯着那个惨死在地上的狼骑兵,这会儿狼骑兵的尸体胸口已经裸露出了白骨。
　　穿着黄色法袍的兽人术士明显是这一队兽人的领头,他咳嗽了一声从座狼身上下来走到前面,这时奥布里克用兽人语说:“我们只是一群拾荒者,不是联盟的军队,没有必要死战。”
　　杰斯毫无不意外这个正式法师会用兽人语,但那个术士却啐了一口,用兽人语说:“为了我的部落的安全,你们不能离开这里……”
　　“你们没有胜算。”奥布里克用兽人语警告道:“你以为我没有杀过兽人吗,术士？”
　　埃尔兰低声道:“别跟他们废话,这些该死的畜生……”
　　“我不觉得这些兽人能打得嬴我们。”沃丽思说:“让他们来试试吧！”
　　“没有必要受伤。”奥布里克说:“我们是来赚钱的,你看不出来吗,这些兽人也想活下去。你们跟着我出来,我要保证你们都完整地带着钱回去。别冲动,他们明显也很犹豫……”
　　“荣誉决斗。”杰斯说:“我向他们提出荣誉决斗！”
　　“什么荣誉决斗？”奥布里克问。
　　“玛克戈拉。”杰斯说。
　　“什么……你说那个……”奥布里克皱了皱眉头说:“你要跟他发起玛克戈拉？但那是……”
　　奥布里克还在迟疑之际,杰斯已经来到术士面前用兽人语说:“我要发起玛克戈拉！”
　　听到一个人类发起了兽人的荣誉决斗,这些兽人一个个都相当惊讶,有个兽人战士甚至忍不住笑出声来。
　　他看向旁边的那两个狼骑士说:“是我杀死了你们的同伴,我要求让你们的先祖来判定对错！”
　　“只有兽人才能发起玛克戈拉！”一个狼骑兵吼道:“只有兽人有资格发起玛克戈拉！”
　　“但是玛克戈拉最开始是食人魔的仪式。”杰斯用兽人语看着他说:“你们应该比我清楚。”
　　“确实是这样……”
　　“确实是这样。”兽人术士说:“从来没有谁说只有兽人可以参与玛克戈拉……没有谁有资格给玛克戈拉定下这样的规矩！”
　　“那么是你来参加决斗吗？”杰斯问。
　　“尤尔克打算干什么？”
　　邓恩奇怪地问,他听不懂兽人和杰斯之间的交流。
　　“这是兽人崇尚的决斗仪式。”奥布里克解释道:“在他们的部落里,这种决斗往往会代替法律和规则决断出很多事……”
　　“但是尤尔克,你没必要这样做。”
　　“在这个队伍里,这就是我的责任,到时候记得不要拖欠我的佣金就可以了,奥布里克先生。”杰斯看了他一眼道。
　　“不过,既然参与者不一定是兽人……”术士笑了一声,随后开始念诵咒语,脚下显出暗紫色的虚空法阵,杰斯注意到他腰间口袋里开始发出一阵阵暗光,那是灵魂石被消耗的亮光！
　　他在召唤恶魔！
　　术士打开了一个虚空之门,一个高大的阴影从里面走出。
　　竟然……是一个恶魔卫士！
　　“我的伙伴接受玛克戈拉。”术士笑着说。
　　这个恶魔卫士相当高大,比杰斯在战场上看到的那些燃烧军团先锋还要高大,绝对超过三米高,他浑身披挂着锁链,连沉重的蹄子上都镶嵌着甲片。
　　更引人瞩目的是他手上那把红色的巨剑,一条条平直的金属纹路交错在上面,就像是封印着其中蕴含着的邪恶血腥之力。
　　灾变之刃？
　　这个恶魔卫士,竟然手持污染者阿克蒙德的手下所持的灾变之刃？
　　杰斯虽然在战场上杀过恶魔卫士,但当然都是在军队的阵型对决,有其他士兵顶在前面,有其他战斗法师作为掩护。
　　而且这个恶魔卫士似乎不太一样,但是此时,他也必须独自对抗了。
　　“看来,这场荣誉决斗必须由我来进行了。”胡博里提着战锤走到杰斯面前说:“我将以圣光之名挥洒怒火,裁决邪恶。”
　　“是我发起的决斗,牧师。”杰斯拉住他的肩膀说:“你对这个队伍来说很重要,要是受了伤,我们接下来就很难走得远了。”
　　“我是圣光的仆人,尤尔克。”胡博里说:“你不能让我在此时退缩。”
　　“你没有必要冒这个风险。”杰斯说:“相信我,我就算是受了伤,恢复得也很快。而且这场玛克戈拉是我发起的。”
　　“那你要是死了呢,主人？”莫洛菲尔不知道什么时候现身在身旁,她微笑着搂住杰斯的脖子说:“你要是死了,那可没法用生命吸取把自己给吸回来了。”
　　“决斗只能一对一,莫洛菲尔,否则不会让这些兽人服气。”杰斯说:“让我来会会这个恶魔卫士,相信我,我在黑暗之门前对付过这样的怪物,没什么大不了的。”
　　“所以你觉得是你杀的恶魔卫士多,还是我杀的多？”莫洛菲尔轻声问:“不是我瞧不起你们,主人……但我觉得这里的各位肯定都比不上我。我熟悉这些笨重的恶魔卫士的每一个步伐,每一个动作,别忘了我是什么,亲爱的。”
　　“而且,对付这个召唤过来的恶魔仆从,让我来不是更合适吗？”
　　“最重要的是,我不可能放着你跟一个恶魔单打独斗而不管不顾,这场战斗一定是我的。”她拿着黑色的剃刀在手里转了一圈,指着那个恶魔卫士用恶魔语说:“放心,这个蠢货活不过三十秒。”
　　恶魔卫士哈哈地笑了起来,沉闷的胸膛把声音扭曲的像是敲砸铁管一样难听。
　　“莫洛菲尔……”
　　魅魔说:“你在黑暗之门的时候我没法保护你,现在给我这个机会。”
　　“那你用这个。”杰斯握住碧空之歌的剑柄道。
　　“打造这把剑的那些奥术掌控者从没有打算让它给恶魔用。”莫洛菲尔笑了笑说:“拿着它只会让我死得很惨,主人。”

第484章 恶魔杀手
　　莫洛菲尔来到恶魔卫士身前说:“我向你发出挑战,大个子,就是他们的那个什么,玛克戈拉。”
　　说完她嬉笑了一阵,恶魔卫士低着头看着魅魔用恶魔语嘀咕道:“没有翅膀的萨亚德。”
　　莫洛菲尔抬了抬头说:“巧了,我们两个都没有,所以变得公平了一点。所以如果你死回到扭曲虚空,就不要给自己的失败找理由了。”
　　“很好,很好。”术士看了一眼杰斯,连着咳嗽了几声,然后用兽人语说:“那么就让决斗开始……”
　　在场所有的兽人虽然议论纷纷,但似乎也不想反对他们这个领头的决定。
　　“那个恶魔太强壮了,莫洛菲尔女士真的行吗？”苏伦娜担心地问。
　　杰斯没有回应,他也不知道该怎么回应,魅魔在恶魔卫士面前真的就像个瘦弱的幼童一样可怜,更别说那个恶魔手里提着的红色巨剑,看起来好像随便碰到莫洛菲尔就能把她切成两半似的。
　　恶魔卫士提着剑向前走了几步,每迈一步都让杰斯感觉到地面似乎轻微地震颤了一下。
　　接着,他突然迈出一大步朝着莫洛菲尔挥出带着血红色光辉的巨剑,魅魔猛然在一阵闪光中消失,杰斯知道隐身绝不是完全的消失,就算是在隐身状态下也是会被砍中的。
　　但是恶魔卫士这一剑明显挥了个空,但他随即向身后砍了一剑,就像是知道魅魔躲到了哪里似的,杰斯不得不集中精神用恶魔侦测注视莫洛菲尔的位置,但他此时发现,即使是在恶魔侦测下,莫洛菲尔的影子也变得模模糊糊不太清晰,她是完全认真了。
　　恶魔卫士不断地追着魅魔的影子挥砍,杰斯确定这个家伙一定能感觉到她的存在,只是感受得也不那么准确。
　　逐渐的,他意识到自己似乎极其在意莫洛菲尔的死活了,就算是他知道恶魔死后会在扭曲虚空重塑形体……
　　他也克制不住地担心,每一剑下去都让他心里咯噔一声。
　　毕竟是朝夕相处这么久,杰斯也不是块毫无感情的石头。
　　这会儿,恶魔卫士在轻轻地刺击了一个位置后,立刻察觉到莫洛菲尔绕到背后,回身一记劈砍狠狠砸进了泥土里,莫洛菲尔似乎感觉到自己找到一个破绽,突然从隐身状态下现身,跃起来一剑刺进了恶魔卫士的胸口。
　　这一剑刺的又准又狠,明显是朝着恶魔卫士的心脏刺去的,但恶魔卫士挨了这一下明显没受到什么动摇,转身就要去用手抓魅魔,被莫洛菲尔轻盈地躲开,再次进入阴影。
　　恶魔的厚皮和血肉太难刺入,然而他的胸口其他地方都有盔甲和锁链保护,不好攻击……之后的几次尝试,莫洛菲尔似乎都难以突破恶魔的防御,尽管恶魔卫士的胸膛上多了好几道口子却仍然屹立不倒,甚至连动作都没有变缓,反而更加激动地不停进攻,而杰斯知道,莫洛菲尔只要吃上一剑可能就要完蛋了。
　　魅魔卫士的黑色皮肤甚至开始泛红,双眼的魔火越来越亮,杰斯的心也跳得越来越急,旁边的人看的也越来越不安。
　　他们比杰斯更无法放心,毕竟他们看不到莫洛菲尔的阴影来回躲避……
　　时间早已经不知道过去了多少个三十秒了。
　　突然,恶魔卫士一剑正朝着阴影躲避的方向准确砍了过去,杰斯知道这一剑一定能砍中,而莫洛菲尔再躲已经来不及了……
　　这一把巨剑正劈中那个影子,随着一阵刺耳的金属摩擦声和亮堂的火花,那把黑色的剃刀被巨剑打飞,莫洛菲尔痛苦地低吟了一声让到一边。
　　虽然她看起来没有受伤……但失去了武器……
　　兽人们明显受到振奋,兽人术士脸上也浮现出笑容,在他们看来似乎胜负已分了。
　　这时魅魔不再进入阴影,似乎连续几次隐身让她的法力也有些吃紧,但在隐身状态下都几次差点被恶魔卫士砍中,那么失去了武器,在显形状态下岂不是更加危险？莫洛菲尔几次想要去捡拾自己的武器,都被恶魔卫士提前预判到挥过剑去,逼得她不得不躲开后退,最后恶魔卫士更是一脚把那把剑踢到不知道哪里去了。
　　莫洛菲尔吡了吡牙,杰斯皱起眉头,他已经在考虑该用什么办法……
　　不行,如果他参与进去,那这个台阶就彻底下不来了,两边就要完全开战,谁死谁活就说不清楚,那自己试着发起这个挑战还有什么意义？
　　莫洛菲尔……该死的,你……
　　他心里急得发火,莫洛菲尔正巧突然刹脚停在了恶魔卫士身后。
　　恶魔卫士愈发地狂暴和得意,他回身用力一剑劈了过去,这一击又狠又快,但莫洛菲尔却不闪不避……
　　就在剑刃即将剁在她的脖子上时,突然她的双眼燃起烈焰,以人类几乎难以想象的敏捷度向前一步躲过剑刃,迎着恶魔卫士的挥击抬起蹄子凶狠地踢了过去,这一蹄子比恶魔卫士的劈砍更快,一脚正踢在恶魔卫士的迎过来的手腕上！
　　恶魔卫士没有想到这个魅魔速度这么快,力道这么狠,被这么猛踢了一脚竟然没握紧手里的剑柄。
　　很明显,经过这么长时间的搏斗,他的体力也不是无限的……不过也是勉强支撑保持节奏罢了！
　　然而莫洛菲尔也没有给他任何一点容错的空间,落地后以快得多的速度接过灾变之刃,双手持剑转身一个横扫直接豁开了恶魔卫士的肚子！
　　恶魔卫士愤怒地吼叫着要把自己的剑夺回来,完全不顾肚子涌出的魔血地扑了上去！
　　莫洛菲尔冷笑一声直接一剑平直地豁开了所有的锁链和铠甲,利落地贯穿了恶魔卫士的胸膛,这个怪物又顶着剑向前冲了几步,最终完全停滞下来,双眼的魔焰也消散下去,整个歪倒在地。
　　莫洛菲尔从恶魔的胸口里拔出那把红色的巨剑杵在地上,看着术士用恶魔语说:“他已经去了自己该去的地方了,现在宣布结果吧！”
　　兽人术士面无表情地盯着魅魔看了一会儿,然后走到恶魔卫士身前,面容冷峻地念诵咒语,恶魔卫士的尸体立刻燃起了捻杂着暗影能量的烈火。
　　“玛克戈拉已经结束,你们赢了。”他用通用语说:“离开这片森林吧！”
　　拾荒队伍的几个人难掩兴奋,奥布里克也松了一口气。
　　杰斯用兽人语:“是你烧掉的这些恶魔的尸体？”
　　“是。”术士用兽人语解释道:“虽然我们已经逐渐摆脱了恶魔之血的控制,但不代表没有人怀念那种感觉,很多部落里的人仍然想要寻找恶魔之血喝下去,找回那种失控的力量。所以,我必须烧掉所有恶魔的尸体,阻止他们获取魔血的途径,部落应该掌控恶魔,而不是被恶魔掌控。”
　　“我可以接受这个结果,你的侍女确实是一个很强大的战士,人类,就像一个碎手一样。”

第485章 战利品的归属
　　兽人撤退之后,只留下一个烧焦的恶魔卫士的尸体。
　　刚刚还健壮的像一座黑色塑像的恶魔,现在被烧成一团闪着紫芒的黑色焦物,身上的铠甲,衣物,完全没什么可收获的价值了。
　　“这些兽人真是不懂得珍惜。”奥布里克望着燃烧的恶魔尸体遗憾地说。
　　刚才那个兽人术士确实很强大,召唤出这么一个强力的恶魔卫士来,也只是咳嗽了两声,感觉他好像还有余力再召唤一个似的。
　　如果他不是照顾到自己族人的性命,要是不顾一切的硬拼的话,估计真的能够他们这个小队喝一壶的。
　　“至少我们还有一把剑。”邓恩指着莫洛菲尔的剑说。
　　那把灾变之刃。
　　莫洛菲尔比杰斯矮不少,但是这把红色的巨剑却比杰斯还要高一点,恶魔卫士可以单手提着这把剑从容地挥砍,但魅魔几乎只能勉强两只手抓着护手杵在地上,握剑柄都显得困难。
　　不过,有这把剑作为对比,杰斯觉得莫洛菲尔好像长高了一点,粗略感觉大概已经有一米五了,不知道是不是错觉,现在他也没有尺子去量。
　　毕竟他比自己之前也高了一点,可能相比较之下,就很难发觉魅魔的变化。
　　“这把剑归我了。”这会儿莫洛菲尔挺着胸脯说:“作为玛克戈拉胜利的战利品。”
　　“我说,这位恶魔小姐。”邓恩说:“你觉得你这体型用这把剑合适吗？还不如拿出来卖掉,给你的主人分一部分钱,看你的样子挥起来都困难。”
　　魅魔双手提起剑柄来轮了个大回旋一剑砸在地上“砰”的一声闷响,然后问:“哪里困难了,猎人？别忘了这个恶魔是怎么死的……”
　　“这确实是我们的战利品的一部分。”奥布里克问向旁边说:“之前我们遇到这种情况,是怎么分钱的？”
　　苏伦娜说:“之前我们根本没有遇到像这样的麻烦,奥布里克。”
　　胡博里点点头道:“上次在西边那片地方遇到了几个小鬼。还有之前在东北边遇到了一群豺狼人。”
　　“战利品根本卖不了几个钱,所以什么都没拿,包裹都用来装恶魔的东西了。”沃丽思低声说:“我们最开始找到的豺狼人收集的那些零碎的首饰后来都扔掉了,因为最开始是我拿着走了一路……真该死……”
　　“所以这把剑确实很特别。”奥布里克说:“如果能想办法带到铁炉堡,或者斯托姆加德,肯定有人愿意出高价收购它。你怎么看,埃尔兰？你是负责帮我们卖钱的。”
　　“我不清楚,大概能卖个三十个金币。”埃尔兰说。
　　加克雷斯似乎想要发表什么意见,被苏伦娜瞪了一眼,便把话咽了回去。
　　邓恩倒吸了一口气说:“唔,那真的是个不错的价格。”
　　“之前那把恶魔卫士的剑你卖了多少,杜德摩尔先生？”胡博里问。
　　“对了,那把黑色的带骷髅头的剑,也很漂亮。”奥布里克说。
　　埃尔兰说:“那个比这把剑稍微短一点,在藏宝海湾卖了十四个金币。但按我的意见,我也赞成这把剑应该归莫洛菲尔小姐。”
　　猎人瞥了他一眼说:“你是不是被那个魅魔给魅惑了？”
　　“我没这个兴趣。”莫洛菲尔道。
　　猎人轻轻叹了口气,苏伦娜说:“我也赞成埃尔兰的意见,毕竟要不是她和尤尔克,我还以为我们要跟那一群兽人拼命。你想要跟刚才那个这么轻松就召唤出一个恶魔卫士的兽人术士对抗吗？”
　　“你当然赞成杜德摩尔的意见。”邓恩指着匕首会的几个人说:“而且你们都是暴风城的同乡……真是胡闹。我不想跟你们争辩什么,但要是卖三十个金币,我们每个人也能多分四个金币。当然,我愿意多给尤尔克分一些,我分两个金币,让他分十个金币之类的。”
　　“不管怎么说,这场战斗确实是这个魅魔独自进行的。”胡博里说:“我们其他人什么忙都没能帮得上。”
　　“如果你刚才提出你上去跟那个恶魔卫士单挑,我也会支持这把剑归你的,邓恩·费利蒙先生。”埃尔兰补充道。
　　“啊……该死的。”邓恩无奈地说:“你说得还真他娘的有点道理。”
　　“这样,我拿出我的佣金分给大家。”杰斯问:“用来换这把剑,如何？”
　　“这倒是省事了,我赞成。”邓恩挺起腰来道。
　　“完全没必要,尤尔克先生。”胡博里说:“这本来就是你和你的恶魔仆从应得的,我觉得自己完全没在这个战利品里出任何一点力气,总之,我是不打算分这份钱。”
　　“那你的那份就归我了。”邓恩说。
　　“随你。”胡博里说。
　　“我可以不拿。”奥布里克说:“这次遇到这群血环兽人,能完完整整地不受伤我就已经很满足了。至于这把剑怎么处理,大家能商量出一个处理办法,我就同意。”
　　“我想要一点。”沃丽思说:“能分一些当然最好。”
　　“我不分了。”埃尔兰说:“我跟我们的高个牧师的意见一样。”
　　“我也不要了。”苏伦娜说:“我感谢莫洛菲尔女士还来不及。”
　　奥布里克说:“那么,尤尔克先生,就从你最后的佣金里拿出四个金币,猎人,还有我们的沃丽思一人分两个金币,你把这剑带走,你看怎么样？”
　　“没问题。”杰斯说。
　　“那牧师的那份呢？不是说要给我吗？”邓恩问。
　　“你不如消停一点,邓恩。”胡博里无奈地说。
　　猎人又长叹了一口气说:“我还以为你当真的呢。”
　　众人看起来达成了意见,杰斯便说:“谢谢大家了。”
　　他望着莫洛菲尔手里扶着的那把灾变之刃,这绝不可能是几个金币就能搞定的恶魔武器。
　　只付出这点代价,绝对算是沾了这些人对恶魔们使用的兵刃还不够了解的便宜。
　　要是等到了将来,这些雇佣兵们有机会进入德拉诺,或者说破碎的外域……他们就会意识到恶魔的武器也能分出好几个档次。
　　众人收拾了一下东西,准备继续上路,邓恩还蹲在那个恶魔卫士的尸体旁边企图再找出什么有用的东西来。
　　埃尔兰趁着众人不注意朝着杰斯使了个眼色,杰斯明白,这家伙肯定是故意把价格说少了。
　　莫洛菲尔一脸满足地拖着红色的巨剑来到杰斯身边,很难说得上是协调,但又有一种奇怪的搭配感。
　　毕竟这邪恶的猩红色,与她的肤色还挺配的。大剑的长度跟她的身高,又有一种不太对劲的高低搭配。
　　“感谢主人大出血帮我争取到这样漂亮的奖劲。”莫洛菲尔说:“以后我保证会更努力地服务主人……”
　　杰斯低了一下眉毛说:“听起来怎么都是你沾光。”
　　魅魔笑了笑,杰斯说:“不管怎么说,你很强,莫洛菲尔。要是我真要上的话,不敢保证是什么结果。”
　　“我知道我很强,主人。”莫洛菲尔抱着这把剑轻笑一声,然后说:“战斗之前,我就差不多有把握了,但我可没预料到你会这么关心我的死活……”
　　“我当然希望你赢,要不然我们还要对付那群兽人,加那个恶魔卫士。”杰斯说。
　　“但从我的感觉上来看,你可不是担心对付兽人,而是担心我。”莫洛菲尔微眯起眼睛说:“我可是很擅长猜主人的心思。不过,我能获得胜利,可是多亏了主人的关心,还有给我补充的精力……没有这些,我怎么能变得这么强呢？”
　　莫洛菲尔在这里嘀咕着,旁边还有人能听到,沃丽思微笑了一下,她当然知道对于一个魅魔来说,补充精力是什么意思。
　　“也因为你偷偷给了鲁莽诅咒吧。”杰斯轻声说。
　　“啊,你看出来了。”莫洛菲尔稍稍地抬了一下嘴角说:“那个恶魔卫士……恐怕自己都感觉不出来。”

第486章 寻物猎犬
　　拾荒队伍往南边走了继续走了几天,跟着奥布里克深入沼泽,他们一路上找到了几个恶魔卫士和一个末日守卫的尸体。
　　燃烧军团的恶魔身上大都有或多或少的纹身,之前在战场上杰斯并没有过多地注意这些魔纹,毕竟他也没有参与过处理战场上的尸体,直到这会儿真正接触这些恶魔尸体才有机会仔细观察。
　　除去这些,还有一些不怎么值钱的地狱犬,或者满是血肉没有什么值钱宝物的莫尔葛的肥躯,拾荒的队伍已经不屑于去搜集这些恶魔的血肉器官了。
　　到了这里,杰斯已经觉得环境有些熟悉了,这里可能离斯通纳德不远了。
　　队伍里的所有人都比之前要紧张许多,毕竟靠近诅咒之地,要面对的危险可能就不是一群恶魔散兵了。
　　埃尔兰说这次他们获得的宝物价值比上次的一倍还多,尤其是找到的那个末日守卫的尸体,他的坠饰和身上带着魔符的皮肤能值很多钱。
　　而且走到这里,牧师胡博里和埃尔兰都背着大包小包,杰斯和女矮人也帮着提了一些,奥布里克自己也带着不少东西,只剩下猎人帮忙找路,一直都轻装上阵,不过他也带了一个装了不少首饰的饰品包。
　　整个队伍负担已经很重,旅行的速度也慢了下来,魔器和恶魔皮肤散佚出来的不详气息无时不刻不在几个人身边围绕着,时间长了,也折磨的人相当疲惫。
　　这天中午众人在一个山坡上休息着,奥布里克察觉到大家的情绪有些低落,说:“我有比较确切的情报这附近有艾瑞达巫师遗留的东西,再往东边一点距离就要到了。”
　　听到艾瑞达巫师,邓恩又重新振奋了一点说:“我还能走。”
　　“我们的粮食有些不太够了,大概只够吃两天了。”女矮人说。
　　奥布里克说:“从东边回来我们可以去斯通纳德的军营休息一阵。按照地图上来说,我们离得已经很近了,两三个小时就能走过去。”
　　杰斯提醒道:“沼泽的最东边有一座湖泊叫做泪水之池,奥布里克先生,我相信你应该知道那里面有什么东西。”
　　“恶魔的神庙废墟。”奥布里克说:“但是我要调查的地方离那个传说里的神庙所在的位置还很远。”
　　他把地图放在众人中间说:“我确定的地点离这里差不多只有二三十公里的样子,而泪水之池远在东边很远的地方,我们只要走得够快,晚上就能抵达那里,看一眼,搜查一下,只要有了结果就立刻返回斯通纳德,就算是休息一晚,明天下午也能抵达,食物补给是完全够的。”
　　邓恩点点头说:“如果能真的找到艾瑞达巫师的遗物,当然最好,我只是担心那些东西早已经被肯瑞托抢没了。”
　　“现在肯瑞托的精力在诅咒之地。”奥布里克说:“毕竟他们拥有守望堡,所以也给了我们机会,这个情报来之不易……我保证,如果有什么应付不了的危险,我们就立刻离开。”
　　“这不是我们本来的计划吗？深入黑色沼泽,别半途而废了。”胡博里说:“尽快启程吧。”
　　其他人也没什么好说的,毕竟牧师说的没错。而杰斯也是拿这份钱的,如果不是因为他们打算应付更麻烦的对手,根本不会想着找杰斯这么一个帮手加入队伍。
　　毕竟要对付豺狼人,或者沼泽里的野兽,邓恩和胡博里他们都足以轻松对付了。
　　杰斯相信就算是一支不怎么精锐的兽人小队,也能被这个队伍里的其他人轻松截杀,拥有掌握恐惧的术士,还有会魅惑的术士仆从,一个能够掌控局面的正式法师,一个使弩的高手,一个能够独当一面的强悍牧师。
　　只要不过于靠近泪水之池,杰斯倒是不担心在黑色沼泽能遇到什么麻烦。
　　很久以前,企图召唤邪神哈卡所以被驱逐出祖尔格拉布的阿塔莱巨魔祭司们来到这片沼泽的深处,建立了崇拜哈卡的阿塔哈卡神庙,并在里面继续尝试邪神的召唤。
　　邪神的动作引起了绿龙女王伊瑞拉的注意,她将这座神庙沉进了湖里,形成了泪水之池。
　　她还派遣绿龙们想要阻止巨魔们的尝试,但这不但没有彻底阻止巨魔,反而让深入神庙的龙族受到了邪神的影响,失去了神智被困其中。
　　有些绿龙守卫在神庙之外游荡,但如果像奥布里克说的,只要别靠的那么近,应该不会有什么交集。
　　众人继续向东边去,走到晚上,奥布里克望着前面一片洼地沼泽,看了看地图,暗暗地道:“应该就是这里,不过……”
　　“遇到什么问题了吗？”杰斯问:“是谁把艾瑞达巫师死在这里的事告诉你的？”
　　奥布里克说:“我在矮人区认识一个铁炉堡的狮鹫骑士,他告诉我之前巡逻的时候在这里遇到过一个藏匿起来的艾瑞达巫师,他和其他两个狮鹫骑士一起把这个艾瑞达人击杀之后就返回斯通纳德了,过去还没有多久。”
　　“应该就是这里了,他说这里有一片洼地,然后……”法师皱了皱眉说:“这里的动物会吃掉恶魔的尸体吗？或许吧,至少也不会把他遗留在这里的东西带走才对。”
　　“撒厄诺。”杰斯问肩膀上的小鬼说:“你可以寻找法师的位置,可以追踪魔法物品的位置吗？”
　　“应该找一头地狱犬来更合适！”撒厄诺说。
　　“地狱犬。”奥布里克问杰斯:“谁能召唤一头地狱犬帮忙吗？”
　　苏伦娜明显不太乐意,至于埃尔兰根本就不会。
　　杰斯想着实在不行,就自己临时召唤一个算了,但这时女矮人走了过来。
　　“我可以。”她说:“我的上一头地狱犬死在湿地了,我一直没有再召唤,因为带着一头地狱犬在人类这边行动很不方便。”
　　“你现在就可以试着召唤一个,如果你还有法力的话,沃丽思。”埃尔兰说:“我们有对付地狱犬的经验,可以帮你看着。”
　　“那你们可帮我看好了。”沃丽思说着立刻开始施展召唤地狱犬的咒语,当地狱犬被召唤出来之后,几个术士们立刻把它逼在中间,帮沃丽思用命名咒语控制住它,完成召唤。
　　奴役完成后,沃丽思看着这头地狱犬说:“坦白说,我并不知道怎么命令一个地狱犬去寻找魔法物品,我只知道怎么让他们帮我干掉一个法师。”
　　奥布里克咳嗽了一声,沃丽思连忙说:“我的意思是,巨魔巫医……你知道丹莫罗有些霜巨魔,真的很麻烦。”
　　撒厄诺立刻说:“你可以跟着我学一点恶魔语,矮人术士！”
　　他用恶魔语道:“寻找附魔宝物,寻找曼阿瑞的尸体！”
　　然后他又用通用语解释了这两句话的意思,又帮沃丽思熟悉了一下,沃丽思差不多学得像了之后,喊着地狱犬的名字,然后重复了一遍。
　　果然,地狱犬听到命令后立刻用触手来回嗅探,这些怪物从安尼赫兰的故乡便被那些恶魔霸主们奴役来寻找奥术之源,自然十分擅长寻猎巫师和魔法宝物,很快就找到了痕迹,兴奋地冲了出去。
　　“跟上他！”奥布里克说。

第487章 暗沼深处
　　地狱犬跑得很快,而且越来越快,就好像主人的命令已经比不上它的目标带来的诱惑力一样。
　　众人跟在后面一路追着奔跑,拖着大包小包,大剑小剑越过一条条溪流和泥沼,一个个累得气喘吁吁,到最后终于跟着这头地狱犬来到一片被沾满了泥泞的树木遮挡着的阴暗山沟前面。
　　地狱犬朝着里面发出一连串“库库库”的动静,身上的两根触手激动地乱甩着。
　　沃丽思愣了一阵,男魅魔加克雷斯低声说:“它知道里面有奥术能量,这是它找到了好东西向主人报告的声音。”
　　“那么也就是说,我们的目标就在里面了。”奥布里克问。
　　“嘘。”邓恩皱了皱眉头说:“前面似乎有别的东西”
　　“什么？”沃丽思抬起头想要往里面瞧,但以她的身高,无论是抬头垫脚看起来都没啥什么用处。
　　邓恩摆了摆手示意众人放低姿态,然后对着地狱犬做了一个嘘声的动作,然后招手示意所有人跟着自己前行。
　　杰斯蹲下身子,跟着邓恩拨开草丛一步步前进,大概走了四五十米的距离,猎人挪到一片灌木附近,扶着树,小心地抬头向远处看了一眼,眼神立刻变得怪异的惊讶。
　　邓恩低下头来,看着身后的众人,轻声问:“恶魔？”
　　杰斯指了指自己,邓恩便让开位置让他瞧瞧,杰斯抬起头来,立刻意识到了为什么邓恩觉得自己看到了一个恶魔。
　　那是一个体型硕大的人形生物,他披着一身暗褐色的铠甲,但铠甲下裸露的皮肤却是有些类似邪能的明晃晃的绿色。
　　但不对,那不是恶魔,那是一个龙人,一个绿鳞的龙人！
　　龙人整个下半身半沉在泥沼里,所以眼前只有一个高高抬起的上半身,所以会被不太熟悉龙人的邓恩误认为是恶魔,但对方身下那带着金黄色尖刺的脊背,还有巨蜥一般的脑袋都足以证明他的身份,杰斯绝不可能认错。
　　绿龙人与黑龙人除去颜色以外差别并不大,按照图书馆里的说法可能只是整体稍微瘦长了一些。
　　但之前杰斯遇到的那个黑龙人是个雌性法师,而这个绿龙人则是一个强大的守卫,披着重甲,体型壮硕,远比之前那个黑龙人法师高大强壮得多。
　　在这么远的地方应该不会有龙人才对,按照地图来说,这里距离泪水之池可能还有近百公里的距离,黑色沼泽十分广阔,一点都不逊色于北方的大湿地,为什么这个龙人会凑巧出现在这里？
　　果然,当仔细看向那个龙人手里所持的长杖时,杰斯明白了。
　　那柄法杖明显不是龙人的所有物,而是艾瑞达人制造的风格,长杖的顶端是一堆淡紫色的暗影水晶簇,而此时那个龙人正贪婪地吸食着水晶里的暗影能量。
　　恶魔的尸体也吸引了守卫泪水之池的龙人来到这里,只不过这些绿色龙人早已经被邪神的力量腐坏到精神失控,这些本来被女王派来破坏邪神召唤仪式的卫士们,现在早已经成了邪神仪式的保卫者了。
　　他低下头来在凑过来的奥布里克的耳边说:“龙人,手里拿着一把艾瑞达人的法杖。”
　　奥布里克点点头,悄声说:“那就干掉他。”
　　胡博里说:“传说里绿色的龙都是梦里出现的善良生物……”
　　奥布里克说:“我知道,但这里的绿色龙人毫无疑问都是发了疯的怪物,一年前就有肯瑞托的法师在这里调查兽人的时候被龙人吃掉,不必手软。”
　　“梦和现实总是有差距的,牧师。”邓恩说。
　　“希望那把法杖能卖个好价钱。”埃尔兰低声说:“我来到这里之前可没想着跟这种怪物碰面。”
　　“龙人不是龙,没什么可怕的。”沃丽思说:“之前就有邪恶的红色龙人企图配合兽人进攻丹奥加兹,实际上这些货色并没有比一个强悍的兽人厉害多少。”
　　“那就上吧,速战速决。”奥布里克说:“它的铠甲很厚重,尽量用魔法进攻,看我们这些施法者的了,邓恩,你去吸引他的注意力。”
　　邓恩点点头,杰斯暗示莫洛菲尔隐身摸过去,看着她拖着一把大剑隐入暗影确实是不太适应,那边加克雷斯也早已经按照苏伦娜的指示潜行了。
　　无论加克雷斯怎么样,苏伦娜跟他合作的倒是挺默契。
　　众人一点点摸到那个疯狂抽吸着暗影宝石力量的龙人附近,龙人的注意力似乎完全被法杖上的法力吸引,对周围视而不见。
　　邓恩从那边都站起来了,都没有引起龙人的注意。
　　“喂！”邓恩喊了一声,龙人才突然看向那边,一支弩箭嗖的一声划破沉闷湿润的空气嵌进了龙人腰间的铠甲缝隙里。
　　龙人一手提着一把碧绿色的长刀,一手护着艾瑞达人的法杖,整个站起身子,巨大的覆甲的下半身从泥泞里整个摆脱出来。
　　他沉默着冲向邓恩那边,苏伦娜高喊出痛苦诅咒的咒语,龙人听到这边的动静回过头来,然而痛苦诅咒已然生效,他疼的嘶叫了一声,牙齿都咬出了嘎吱嘎吱的动静,抱着法杖的手臂甚至都开始发抖。
　　龙人的喉咙突然鼓起,嘴里流淌出紫色的毒液,像是要朝着术士们这边喷吐过来。
　　突然,他的身后响起魅魔的一声喊叫……只看到了那把红色的大剑被高高抬起,根本看不见莫洛菲尔的人影！然而这把剑当头劈下,一剑将龙人拦腰斩断！
　　还正准备用什么圣光的魔法保护术士们的牧师楞在泥沼里,眼看着高大的龙人分作两半翻倒在面前。
　　龙人前半截身子嚎叫着撞在地上胡乱挣扎了一阵,后半身立刻开始了毫无规律的抽搐,莫洛菲尔又扑过去拿起剑来一剑斩下了龙人的整个人形上半身,又一剑剁下了龙人的脑袋。
　　这两剑下去,哪一块都不动了。
　　这会儿龙人的脑袋流淌着毒液的嘴巴才被一阵冰霜堵住,奥布里克才刚刚放下了施法的手势。
　　“这……火？”他愣了一阵,看了看喘了口气的莫洛菲尔,又看了看被这把邪剑的红光灼的发黑的龙人尸体截面。
　　“之前杜德摩尔在酒馆里跟我介绍尤尔克先生的时候,特别提到了莫洛菲尔女士。”他放下法杖说:“他觉得光这位魅魔,就不止值十个金币的佣金,我还觉得他只是在吹嘘罢了。”
　　“现在来看,他一点都没有夸张,希望以后有机会我们还能继续合作,尤尔克先生,莫洛菲尔女士。”
　　杰斯看着这位正式法师,有些迟钝地点了点头,毕竟他刚刚也正打算酝酿一个暗影箭呢。
　　“我什么时候骗过你,奥布里克？”埃尔兰略显骄傲地道。
　　“等等,各位。”邓恩捡起龙人留下的艾瑞达法杖,望向通往被浓雾弥漫的深谷说:“里面还有动静……”

第488章 腐化存在
　　“什么动静。”苏伦娜听到邓恩的话后声音立刻小了一半:“我什么都没有听到。”
　　不仅是苏伦娜,杰斯也没有听到什么东西,只有冰凉的沼泽深处时不时传来的莫名其妙的水声,莫洛菲尔也扶着剑望向邓恩所看的被浓雾弥漫的山谷深处,她的眼神里也是没有多少确定的意思。
　　地狱犬兴奋地绕过龙人的尸体继续向深处走去,女矮人沃丽思立刻用恶魔语喊道:“停下！”
　　恶魔当即止住了脚步,但还意犹未尽地往里面望去。
　　天色已晚,本就昏昏沉沉的沼泽里更是所有的东西都搅成了浑乎乎的一团。
　　“嘘。”邓恩警告沃丽思到:“你给我小声一点,矮人。”
　　“那么是魔法宝物,还是恶魔尸体？”杰斯低声问。
　　“这里只有一柄法杖。”奥布里克接过邓恩手里的法杖说:“艾瑞达恶魔的尸体还没有发现,而且我也不相信一个艾瑞达法师身上只带这么一件法杖。”
　　“你们仔细听里面。”邓恩望向其他人说:“先别讨论,沉默一会儿,听听这到底是什么。”
　　众人沉默了一阵,这会儿胡博里点点头说:“我也听到了,是……”
　　“咀嚼的动静。”
　　杰斯也听到了,他感觉这里面似乎有什么野兽在啃噬什么东西似的。
　　“我觉得我们还是走吧。”埃尔兰看着奥布里克说:“外面这个龙人,说不定是什么守卫,看守着里面的怪物……”
　　“巨魔的邪神？”苏伦娜问。
　　“怎么可能。”沃丽思说。
　　“无论是什么……”奥布里克犹豫了一下,但还是点了点头,看向周围的人说:“有这柄法杖我已经知足了,你们知道,达拉然总是愿意出高价收购恶魔的法杖。”
　　“也可以卖给藏宝海湾的地精或者奎尔萨拉斯的精灵。”埃尔兰补充道:“我们没必要再进去冒险了。”
　　邓恩迟疑地看了一眼这片山沟深处,也点了点头道:“那我们是不是该撤退了？”
　　杰斯往后退了一步,靴子在泥泞中拖了一段,水声划过,脚步停止的时候,身后的滑腻如同烂泥被拨开的动静却没有停止。
　　他侧了侧头,竟然看到脚跟后面有一朵小蘑菇正以肉眼可见的速度向外生长,顶开泥沼里的浑浊。
　　“蘑菇……”他低声叨念着。
　　“什么蘑菇？”离得最近的胡博里回过头来,先是瞥了一眼杰斯脚下的蘑菇,但很快他的视线便抬了起来。
　　杰斯注意到他的眼神,也朝着他看的方向望去。
　　后方的森林里,此刻已经生长出不少大大小小的蘑菇,树上,泥土里,无数蘑菇正在疯狂弥漫开来。
　　这些蘑菇无不带有极其浓郁的暗影之力,从其周身散发出来的淡黄雾看来,说不定还有自然的毒性！
　　蘑菇,绿龙,让杰斯想起了一个极其不详的名字。
　　在游戏里,腐化绿龙艾莫莉丝是女王伊瑞拉统治的绿龙军团里最强大的之一,而她的腐化最显著的特征便是她行走过的土地,会散布这种毒性极强的堕落菌类。
　　但是艾莫莉丝怎么可能出现在这里,她并没有被派遣来到阿塔哈卡神庙阻止邪恶仪式。
　　只是这已经无所谓了,就算不是艾莫莉丝……也一定与她有关！
　　“离开这里。”
　　他刚想提醒众人离开,转过头正见到奥布里克身边生长出一个形状怪异的发亮蘑菇,杰斯立刻提醒道:“躲开！躲开！奥布里克！”
　　法师听到杰斯的提醒突然在一阵闪光中消失,那个发亮蘑菇旋即爆炸喷射出一大团暗黄的毒雾,幸亏奥布里克这会儿已经在十几码外的位置了,脸上满是慌张。
　　“离开这！现在就跑！”
　　杰斯大喊着,所有人立刻转身向林子里窜去,蘑菇已经越来越多,有的堵塞河道,有的挡住去路,就在这时,杰斯眼见着一个阴森森的黑影从深沟里逐渐实化。
　　一个圆滚滚的东西突然从黑暗里被抛了出来,滚到埃尔兰的面前。
　　头骨,那是一个额部带着骨板的,艾瑞达人的头骨！
　　“美味……美味来了……”一个沉闷的年长老的声音嘶吼道:“还有……更多……恶魔。”
　　众人扑进深林之间,刚才旅途带来的疲惫一下子被全部忘光,腿最短的沃丽思反而跑的最快,一边止不住地叫嚷着自己的地狱犬的名字,一边像疯了一般向前逃窜,连腿长敏捷的邓恩都根本追不上她。
　　杰斯也再不敢往后看,提着撒厄诺的包一路躲开这些毒雾蘑菇和即将爆炸的发亮蘑菇,尽可能地踩着旱地逃跑,他来不及集中精神用侦测恶魔查看莫洛菲尔的位置,但灵魂链接的感觉还在,她大概比自己逃的还快一些……
　　这会儿是真正发挥自己长年练习长跑和说不清道不明的黑龙之血的关键时刻了！
　　躲过一个在孔洞里喷射毒雾的蘑菇,他不得不把面罩戴上,但这样呼吸又变得无比困难,身后传来一阵树木断裂的动静,这会儿杰斯已经能听见身后的巨大脚步声了……
　　这脚步声,难道是一头成年巨龙？！
　　“鬼啊！跑！”埃尔兰在身后歇斯底里地大吼道,听到这一声,杰斯只觉得像是触了电似的一个激灵,浑身一下子又满是力气了。
　　邓恩喊道:“该死的,把所有的食物,水都扔掉,只留最贵战利品！”
　　杰斯果断把自己带的干粮解开,然后他看着不远处胡博里把自己背着的那一袋地狱犬犄角扔掉,但还是留下了末日守卫的魔角。
　　奥布里克在一阵闪现术中向前窜了一大截,杰斯注意到他把自己的法力药水袋都扔了,只提着两柄法杖向前跑着,这个家伙肯定也是走南闻北很多年,体力完全不像是一个天天蹲在塔里的学究法师的模样。
　　等等……苏伦娜……
　　苏伦娜无疑是这伙人里体力最差的。
　　杰斯尽量往旁边看了一眼,埃尔兰正从身边逐渐赶上,这个家伙的速度也够快的,眼看就要追上自己了。
　　但他没有带着苏伦娜……一阵翅膀扇动的动静在耳边掠过,加克雷斯正扇动着魔翼抱着苏伦娜在一个树干上飞到另一树干上,眼看这一下就越过了他和埃尔兰,来到奥布里克身边。
　　加克雷斯相当有力气,即使是落到地上也能抱着苏伦娜跟上前面奥布里克的速度,杰斯一下子理解了为什么苏伦娜这么信任这个魅魔了。

第489章 凋亡的森林
　　森林已经被黄雾弥漫,到处都是蘑菇和还在生长的蘑菇,杰斯知道,这里的人必定会不同程度地中毒。
　　前面的沃丽思已经跑的慢下来了,但身后足以引起地面震动的脚步声还没有缓和的迹象。
　　杰斯绕过一个看起来已经迅速死去的蘑菇,趁着身子一侧回过头瞥了一眼,正看到一个深林阴影里一个肿胀的眼球晃动着盯着自己。
　　眼球周围的绿色鳞片上满是长满白毛的烂疮,那个影子前行时就像是一头溃败的烂泥不住地向前涌动……
　　这头绿龙已经失去了一只翅膀,只剩下一只翅膀像迷雾里一艘幽灵船的破烂船帆一般毫无生气地高高竖着,杰斯知道为什么在游戏里没有这头龙的存在了,眼看着这个怪物几乎就活不过多长时间了,十几年后可能早就沉没在这片腐化的悲伤之沼里不见踪迹……
　　但无论如何,跟这么一个朝着整片森林散播毒蘑菇的可怕怪物正面战斗仍然足够愚蠢,他提着自己的法杖努力跟上其他人的脚步,这会儿周围生长的蘑菇已经越来越少,眼看着就能摆脱危险……
　　不知道跑了多久,杰斯觉得自己的狂奔已经变得越来越机械,双腿就像是没了知觉似的,旁边健壮的牧师也已经跑到咳嗽不止,脸色都蜡黄了。身后的龙已经没了动静,不再有怪异的哀嚎,模糊的辱骂,隆隆的脚步声,断裂的树木……直到跑在最前面的沃丽思突然绊倒在水池里,噗通一声接着一声惊吓的哀嚎,众人才注意到此时沼泽已经安静下来了。
　　邓恩把几乎要被只到膝盖这么深的池水给淹死的女矮人从泥水里拖了出来,扶着旁边的树木大口地喘息着。
　　埃尔兰一屁股坐到旁边,数了数人数,然后松了口气道:“那到底是个什么怪物？”
　　“绿龙。”杰斯说:“一头真正的绿龙。”
　　“不是什么蘑菇恶魔？”苏伦娜问。
　　一听到蘑菇这个词,杰斯想起森林里刚才到处生长的,散发着极端恶臭的菌类,突然觉得一阵反胃。
　　不仅是他,一直沉默不言的奥布里克终于忍受不住开始蹲在不远处的溪流边呕吐起来,胡博里说:“那些蘑菇里有毒。”
　　他从包里掏出两瓶不透明的药瓶问:“有没有人觉得不舒服的,我这里有解毒剂。”
　　“我也有抗毒药剂。”埃尔兰来到杰斯身边问:“你觉得怎么样？这抗毒药剂是厄苏拉做的。”
　　杰斯摇摇头说:“我没事,你去问问沃丽思,我觉得她踩了不少蘑菇”
　　沃丽思的情况确实不好,被救出来之后一直睁着眼睛死死盯着头顶,大口大口地喘着气,一边嘴里念叨着什么东西。
　　喝下两瓶抗毒药剂之后她才终于有些缓解,开始不住地眨眼,胡博里一直在她身旁念着祷言,一边用手触碰她的额头,脖颈和胸口,让杰斯想起了自己在圣光大教堂的时候,那些牧师帮自己清除死灵腐毒时的模样。
　　这时,一个低矮的影子从灌木丛里钻了出来,是那头沃丽思召唤的地狱犬,这家伙还竟然没死！
　　是啊,地狱犬对各种魔法侵害的抗性都强到离谱,它在毒蘑菇中间穿过去应该像散步一样轻松才对。
　　不过这会儿这个地狱犬还拖着一个东西,是那个艾瑞达巫师的头骨！
　　这个脑袋相当大,比地狱犬的半个身子还大,这头地狱犬就这么叨着它跟了这么远,还没有被那头腐化的绿龙给追上。
　　奥布里克想要把这个地狱犬嘴里的头骨夺过来,地狱犬却怎么都不肯给。
　　“那头猎犬,一定只会把宝物交给自己的主人,奥布里克先生。”加克雷斯说:“所以要等沃丽思女士清醒过来亲自命令它才可以。”
　　加克雷斯的声音还相当沉稳,恶魔就是恶魔。
　　“梦境里的善良之龙,是吧。我只知道这次回去,我估计要做几个晚上的噩梦。”邓恩坐在一颗沾满了湿泥的树下喘着粗气说着。
　　胡博里刚刚把沃丽思弄得睡着,抬起头神色茫然地看了一下猎人,说:“我也只是听说罢了。”
　　“现在我们什么补给都没有了,没有时间也没有条件等沃丽思醒过来了。”奥布里克说:“稍微休息一下必须立刻赶路,前往斯通纳德,而且也不知道那头怪物会不会随时追上来……”
　　说着他喝了一瓶法力药水,提着一个布兜开始念咒,手里显出淡淡的奥术光芒,随着他施法,布兜一下一下地膨胀起来。
　　“我不吃法师的东西。”胡博里说:“我宁可饿着。”
　　“只是让你们多点力气继续走路。”奥布里克说着从包里拿出一块还冒着热气的面包来,邓恩瞄着那个面包,忍不住吞了一口口水
　　“管那么多干什么。”邓恩接过一块面包来咬了一口惊讶地说:“这里面竟然还有树莓果酱。”
　　“我喜欢树莓。”奥布里克看了看其他人问:“还有没有想要的？”
　　“你知道树莓结果的月份早就过去了吧,邓恩？”胡博里提醒道:“连收获节都过去两个月了。”
　　“我不仅知道现在不结树莓,我甚至知道正常的面包是不会从法师的手里烤出来,你这个想脑袋。”邓恩皱了皱眉头说。
　　“我要一块。”杰斯说。
　　奥布里克点了点头递给杰斯一块面包,杰斯拿过来之后,发觉这面包的品质相当不错,柔韧结实,不但里面有果酱,表面还铺着一层坚果,跟达拉然里售卖的面包品质几乎差不多了。
　　这个探险队没人不知道法师的食物没有实际的营养,带来的体力补充也只是奥术的影响,但这会儿也顾不上什么了。
　　奥布里克又把面包分给苏伦娜和埃尔兰,这会儿面包的香气到处弥漫,多多少少缓和了一下紧张的气氛。
　　“那这个地狱犬怎么办？”苏伦娜咬了一口面包问:“我们不能带着它回到斯通纳德。”
　　“到时候我和牧师进去找补给。”奥布里克说:“你们带着沃丽思在外面找个地方休息,这样也不必担心魅魔被里面的肯瑞托法师发现了。”

第490章 报酬丰厚
　　一夜无眠和赶路,到了第二天早晨,几个留在斯通纳德外面的人都已经疲惫不堪。
　　这会儿竟然还点下雨的迹象,邓恩和埃尔兰熟练地用藤蔓和烂乎乎的树枝搭起了一个临时的臭气哄哄的树棚,才让所有人不至于被很快来临的大雨淋成落汤鸡。
　　杰斯,苏伦娜和埃尔兰还好,要是沃丽思现在这个状态淋了雨,恐怕还要再生一场大病。
　　一群人躲在棚子下面,邓恩站在远处望着斯通纳德的方向发着呆,苏伦娜这会儿叨念道:“我还从来没有见过龙。”
　　“我也没有见过。”埃尔兰说。
　　“我猜杰斯一定见过。”苏伦娜说。
　　“我见过。”杰斯说:“但没有见过绿龙。”
　　这会儿,邓恩在远处骂了几句,像是有点等不及了,杰斯有点好奇地问:“那个家伙怎么这么生气？”
　　“他一直都这样。”苏伦娜说。
　　埃尔兰犹豫了一会儿,说:“邓恩出来赚钱是为了给自己的大儿子治伤,他大儿子参加过希尔斯布莱德丘陵之战,在战斗里受了伤,到现在都没有恢复。”
　　“吉尔尼斯不是没有参与联盟的军队吗？”苏伦娜问。
　　“参与了,但只有一支小部队加入了联盟。”埃尔兰说:“但这跟他儿子没关系,他儿子不是以吉尔尼斯部队的名义去的,而是加入了洛丹伦的军队。所以你知道问题在哪了,苏伦娜,他不敢跟国王或者领主要钱给孩子治伤,只能自己出来赚钱。”
　　这会儿,邓恩正朝棚子这边走过来,埃尔兰低声说:“别跟他提起这件事。”
　　杰斯和苏伦娜点了点头。
　　没过多久,邓恩一屁股坐在埃尔兰旁边。
　　“奥布里克和胡博里那两个不会带着那柄法杖跑了吧？”他抱怨道。
　　“其他的东西还都在我这呢,你有什么可担心的。”埃尔兰拍了拍旁边的几个包裹道。
　　“我就不该让他把那个法杖拿走。”邓恩说:“所有东西都该留在这里让我们看着。”
　　“反正最后都要给我和奥布里克出去找渠道卖。”埃尔兰说。
　　“我知道你是个好小伙子,埃尔兰·杜德摩尔。”邓恩说。
　　说着,他又瞥了一眼杰斯,不太高兴地紧闭着嘴唇舔了舔牙齿。
　　“奥布里克找来的都是可以信任的人。”埃尔兰帮旁边呼呼大睡的沃丽思又盖了一层斗篷,说:“感觉有问题的他不会接受的,相信他看人的眼光吧。”
　　邓恩把帽子摘了挠了挠头发,说:“只要最后能跟上次似的分几个金币就行了,其他的我不在乎。”
　　众人又吃了一点奥布里克做出来的面包,凉了之后杰斯能明显感觉到这面包里掺杂的一点奥术的气息,难道是已经快要过期了？
　　还好没过多久,牧师和奥布里克的身影出现在远处的沼地里,两个人裹着斗篷冒着雨跑了过来,还带来了几袋烤饼和一小瓶高度蜂蜜酒。
　　众人轮流喝了一小口,把烤饼分了分,便准备向西从返回夜色镇了。
　　毕竟以现在的粮食储备,从原路跨过整个黑色沼泽,再横穿豺狼人森林返回赤脊山脚下的湖畔镇,应该是不太现实了,现在的天气在森林里找动物捕猎也没那么容易。
　　更何况现在大家的包裹已经满载,装着的恶魔材料也差不多了,就算是再碰到更多的尸体,也没什么能力多背了。
　　加克雷斯身强体壮,又有着可以随地补充的魔力,自然就承担起了背着沃丽思的任务。
　　几天后众人抵达逆风小径,在距离大路不到几百米的一个干涸河道旁休息了一会儿。
　　杰斯往更低处的山谷里眺望了一下，心想着返回暴风城之后,要是格瑞德回来了,就打算跟他一块来这边看看能不能弄点死灵精华。
　　从这里看过去能见到视野尽头有一片还算是完整的村庄废墟,那个村庄很小,大概只有七八个房子夹在一个小山坳里。
　　那里应该不是被卡拉赞的爆炸直接摧毁的,而是逆风小径里面的环境在爆炸之后因为暗影之力的污染变得越来越恶劣,所以还住在这里的人全都搬走了。
　　毕竟隔着一座山的暮色森林都变成那副样子了,这里就更别说了。
　　要想找到惨死在黑暗之力下的鬼魂,可能需要继续往南,直到山谷的深处。
　　单单是这么看着,他已经感觉到其中深沉的阴暗了。
　　在逆风小径这边休息了一段时间,沃丽思终于醒过来了,她把地狱犬反召唤之后,把艾瑞达人的头骨剩了下来,奥布里克找了一个附魔包包了一下,阻住其中散发的邪恶之力。
　　回到夜色镇之后,众人订了一个大房间,在里面数了数这趟行动得到的成果,包括从一个烧焦了的,还有一个完整的末日守卫尸体身上搜刮来的宝物,几个恶魔守卫身上的恶魔布,盔甲碎片,一件恶魔的锯齿刀,一个还算完整的恶魔头盔。
　　剩下的,还有几摞莫尔葛和末日守卫的符文皮肤,魔角,一颗已经暗淡了的恶魔卫士心脏……
　　越数下去,众人脸上的神色越激动和兴奋,连日来赶路的疲惫也都一扫而空。
　　埃尔兰简单算了算最后说:“就算是不算奥布里克那把艾瑞达人的法杖,还有那颗艾瑞达恶魔的头骨,我们每个人只分战利品,至少也能到8个金币,算上那把剑,沃丽思和邓恩可以有10个金币……”
　　“加上肯定更多！”邓恩立刻激动地道。
　　奥布里克说:“回去之后,我和埃尔兰立刻出发前往藏宝海湾,先问问这两件东西的价格,然后再去达拉然问问。”
　　“尤尔克先生,到时候我会把你的佣金单独给你,最后你应该能得到超过14到15个金币,这还是去掉那4个金币的前提下……”
　　杰斯点点头说:“谢谢各位了。”
　　奥布里克拍了拍他的肩膀说:“不用谢,尤尔克先生,我觉得你和你的恶魔侍女的表现远超我最初的预想,你完全配得上这个价格,我之前说的不是什么客气的话,希望以后还能合作！”
　　“这次完整的恶魔尸体已经比上次少了很多了。”苏伦娜叹气道:“下次再来,不去诅咒之地南边,估计什么都找不到了。”
　　“我会去找一些其他的赚钱途径的。”奥布里克说:“总会有机会的。”

第491章 只剩下最后的材料
　　跟奥布里克一行人在闪金镇吃了一顿饭之后散伙,埃尔兰,苏伦娜和杰斯带着需要售卖的恶魔材料分几天分别回到暴风城,这样不会太吸引注意力。
　　毕竟虽然暴风城里也没有禁止交易恶魔材料,但三个人带着一大堆恶魔材料进入法师区,堂而皇之地走进已宰的羔羊,还是有些太猖狂了。
　　他们约好了在地下室聚会,到了这天把东西全部拿出来放开在地板上,只要等嘉莱恩·艾罗过来,就能把做法袍需要的材料整理出来。
　　入了冬,温度下降的很快,呆在地下室里苏伦娜冻得有些发抖。
　　“要不要把篝火点燃？”她忍不住问。
　　“可能会影响到这些恶魔身上的东西,苏伦娜,要不我给你再拿一件斗篷裹着？”埃尔兰问。
　　“算了,先这样吧。”苏伦娜无奈地道。
　　杰斯望着地面上这排列起来的不同颜色和不同质地的,带着不同符文的恶魔皮肤,问向旁边的埃尔兰说:“这些东西能卖出不少钱,那到时候怎么分钱？”
　　“肯定能卖不少钱。”埃尔兰说:“不过没关系,只要少分我们这边一点,我把钱补上算好给足他们四个的那份就行了,毕竟我们三个内部好商量。”
　　三个人一起整理从恶魔卫士身上找到的恶魔布的时候,嘉莱恩正从通道里下来,看到摆在地上的一排一排的恶魔符文,惊讶地问:“这些都是我们的吗？”
　　埃尔兰说:“把你的配方拿出来,杰斯说上面有一些图案,按照图案把做法袍需要的那些挑出来,其他的我要拿去卖。我们快点开始干活吧,这里确实冷得要命。”
　　嘉莱恩点点头,拿出配方的兽人语原文,翻到恶魔符文的那一页,众人都过去看了看一起对照找到的材料。
　　根据配方上画的图,要做成这件法袍总共需要两个符文。
　　恶魔卫士皮肤上的符文一个都不对,但是在末日守卫身上的那些魔纹上找到了全部两个符文。
　　“果然,暗影议会的兽人术士头领们就是喜欢好东西。”埃尔兰无奈地说:“不知道带这两个符号的恶魔皮能卖出多少价格。”
　　撒厄诺立刻说:“不是因为末日守卫比恶魔卫士高级,而是因为末日守卫更擅长施法,人类！他们身上的恶魔符号,有很多都是强化暗影法力的,或者加强暗影抵抗力等等,总之,跟术士要穿的法袍更有关系！”
　　“所以兽人为什么不去弄艾瑞达人身上的魔纹？”杰斯问。
　　“他们根本惹不起艾瑞达人吧？”苏伦娜说。
　　“不。”撒厄诺道:“艾瑞达的巫师根本不屑于用这些恶魔符文加强自己的法力,他们觉得那是对自己魔法天赋的侮辱！只有那些艾瑞达战士才会使用其他恶魔的魔纹力量强化自身！”
　　“艾瑞达战士？”埃尔兰惊讶地问:“艾瑞达人还有战士？他们不都是法师吗？”
　　“你对艾瑞达知之甚少……”撒厄诺说:“艾瑞达战士在燃烧军团里也有很多！甚至还能担任先锋,你们或许没有见过强大的艾瑞达愤怒卫士,那是比恶魔卫士还可怕的存在,那种艾瑞达的铠甲上就纹满了强化力量的魔纹！”
　　“艾瑞达人喜欢战斗。”莫洛菲尔抱着灾变之刃说:“但比起扭曲虚空中的其他恶魔来说,他们的肉体并不强大,经过各种魔能改造的艾瑞达战士,不过是这个傲慢的种族想要证明自己在每一个方面都超过其他种族的结果。”
　　“你跟艾瑞达人战斗过吗？”杰斯问。
　　莫洛菲尔回答道:“我有一任主人想要拿我测试他的一位姐妹的战斗力,那是一位拥有双翼的艾瑞达末日侍女,十分强大,我轻易地败给了她,然后惨遭杀害。幸运的是战斗的地方远离扭曲虚空,我才没有被完全摧毁……”
　　地下室里沉默了一阵,对于苏伦娜和埃尔兰来说,莫洛菲尔轻松地提起自己之前被杀的经历既怪异又让人不舒服。
　　“所以,现在还差什么东西。”杰斯问嘉莱恩。
　　“死灵精华。”嘉莱恩说:“我没法弄到这个。”
　　“那火焰精华呢？”
　　“加尔德斯说他可以从矮人那里用便宜价格弄到。”嘉莱恩说:“我不知道具体是多少钱,但我想如果是黑铁矮人的话,弄到火焰精华要比我们这边容易多了。”
　　杰斯点点头,以加尔德斯对黑铁矮人的熟悉程度,从暗炉城弄到火焰精华确实可能要比地精从卡利姆多找到火焰精华要简单的多。
　　不知道到时候加尔德斯要以什么价格收购……如果最后法袍要给自己的话,他应该还是要拿出点钱补偿来的。
　　“所以就差死灵精华就能制作出暗影议会兽人术士的法袍了。”埃尔兰点点头说:“在森林里遇到的那个兽人术士穿的,不知道是不是那种暗影议会的法袍？”
　　“你们在森林里遇到兽人术士了？”嘉莱恩问。
　　“对。”苏伦娜说:“而且他还召唤了一个恶魔卫士,不知道召唤恶魔卫士的咒语是什么。”
　　“可惜那个兽人念诵咒语的时候离得我们太远了,声音又太轻,什么都听不清。”杰斯说。
　　“你们现在想要在我们的地下室里召唤恶魔卫士？”埃尔兰说着抬起了头说道:“我都不知道我们这里够不够他抬起头挺起身子的。”
　　埃尔兰说得不错,在暴风城里堂而皇之地搞出一个恶魔卫士出来太危险了,如果控制不住让他冲出地下室,那可就全完蛋了,这里所有的门,锁,栅栏,都不可能拦住这种暴徒。
　　不过现在连咒语都还不知道,也不知道需要什么条件召唤,考虑这个是有些太早了。
　　只是参考兽人术士的施法过程,好像召唤恶魔卫士对他来说并不困难,但对他来说不困难,不意味着对这里的术士们来说就同样简单……
　　杰斯看向裁缝道:“死灵精华我现在有个办法,嘉莱恩。不过可能要再等一段时间,你就别着急了。”

第492章 奎尔萨拉斯的使者
　　挑出了嘉莱恩制作法袍所需要的材料,交给札雷保存,剩下的被埃尔兰打包拿走过几天去月溪镇和藏宝海湾看看如何出手。
　　按照埃尔兰的说法,要拿到所有的分到的钱,估计还要一两个月的时间,要等他从藏宝海湾回来,不过奥布里克已经提前把杰斯的佣金六个金币给了他,当然是去掉给猎人和女矮人术士的那四个金币。
　　回到家里坐在床上数着这六枚金币,才觉得当时那么大方许诺拿出钱来分给其他人,好像是有点亏了。
　　不过看着那把摆在墙角里的足够吓人的灾变之刃,当然也是物超所值。
　　“莫洛菲尔。”他望着坐在这把红色巨剑旁边的魅魔问:“我觉得你好像长高了,这是错觉吗？”
　　“当然不是错觉,我的实力在重塑身体之后会变得比之前弱小很多,需要一点点时间成长。”莫洛菲尔说。
　　“跟我有关系吗？”杰斯问:“我指的是……”
　　“我很想说当然是单纯靠主人给我提供的精力……”莫洛菲尔靠到这边说:“但这无疑是欺骗,艾泽拉斯是个法力充沛的地方,在这里停留本来就能让恶魔汲取法力。与我签订契约的主人一点点变强,也会提升我的力量。”
　　“不过嘛,那个也是非常重要的……”她低了低眼睛。
　　杰斯点了点头问:“所以主人的力量也会影响到恶魔仆从,这就是撒厄诺一直催促让我变得更强的原因,那为什么它看起来没有变厉害？”
　　“我明明就厉害了。”小鬼极为罕见地语气正经。
　　“一颗鼻屎就算是实力提升了一倍也就是两颗鼻屎。”莫洛菲尔语气轻蔑地道。
　　“啊呸！”小鬼大叫道。
　　“我们不要搭理它。”莫洛菲尔搂住杰斯的脖子,轻声说:“这趟外出你可一直都没有碰我,但我可是费了不少力气呢,主人,你要怎么补偿我……”
　　杰斯抓住莫洛菲尔的胳膊把她一把推倒在床上,望着她笑着仰倒在被褥上的模样,再回想到她恶狠狠地盯着恶魔卫士,举着那把巨剑一剑利落地刺穿他披甲胸膛……
　　“怎么了,主人？”莫洛菲尔舔了一下手指问道。
　　杰斯提起她的蹄子,眼看着她已经忍不住扭动腰肢,是快要等不及了。
　　“莫洛菲尔,说实话,你觉得如果我们两个决斗,我能战胜你吗？不准欺骗我。”
　　“实话说。”莫洛菲尔脸上的媚意消散了不少,她低声道:“我也不知道。”
　　“或许我们两个哪天应该找个地方试试。”杰斯说。
　　莫洛菲尔忍不住笑了笑道:“我当然愿意,与主人任何形式的比试,我都很期待,不过你现在还是……快一点……”
　　“呃……”
　　“啊……太快了点……啊……”
　　第二天上午,杰斯爬起来的时候,冬日的太阳已经爬到了高处。
　　快要到中午了,他今天还打算去马林那边问问神圣遗物学会的回信呢。
　　杰斯爬起床来,在两个恶魔的注视下迅速穿好衣服,挺了挺身子扭了扭腰,活动了一下筋骨,裹上暖和的山狮皮斗篷冲出家门。
　　不得不说,虽然这个地方比之前的租屋贵了不少,但距离法师区近了一些,而且最重要的是,从这里去已宰的羔羊用不着经过整个巫师圣殿塔和下面的花园,要带恶魔进出比之前隐蔽了许多,札雷可能也考虑到了这一点。
　　而且以杰斯目前的收入来说,赚出这里的房租也没有任何难度可言,这不到一个月的时间在黑色沼泽逛了一圈,已经到手六个金币,后面还有将近十个金币的额外分钱,这已经够他在这个租屋里住十年了。一路赶到马林的房间,这会儿他正看到马林在书房门口跟几个学生交谈了几句什么,走下台阶穿过花园朝着蓝色隐士的方向走过去。
　　杰斯在花园中间赶过去轻声道:“大师……马林大师。”
　　马林听到杰斯的声音抬了抬眉毛,放低了声音说:“塞索先生,你来得正好,三天前有个奎尔萨拉斯来的神圣遗物学会的使者想要见你,点名要见尤尔克先生。”
　　“使者？”杰斯问:“不是送给我的信吗？”
　　“没有信件。”马林说:“至少没有通知到我这里,不过,你是又以尤尔克的名字跟奎尔萨拉斯牵上线了吗？你跟那边的精灵还真是投缘啊。”
　　杰斯解释道:“只是偶尔有好东西需要卖了赚钱,给神圣遗物学会,岂不是比给达拉然那边合算得多？”
　　马林点点头,杰斯又问:“那个精灵现在在哪？”
　　“还记得之前我给你提到的那个精灵的住所吗？他在那里暂时歇息,他的名字是拉姆·焰心。”
　　“拉姆·焰心,记住了,我马上去。”
　　杰斯转身往那栋居住着精灵的小楼方向走去,这次有了戒指,便可以直接让守卫叫人出来了。
　　拉姆·焰心穿着一身火红色的长袍,在偶尔进出的几位穿着淡绿色或者金黄色长袍的精灵法师之间显得相当显眼,再配上他那一头暗金色的长发,要不是那双还泛着淡淡奥术光芒的眼睛,杰斯还真的觉得见到了一个货真价实的血精灵。
　　当然,血精灵跟高等精灵除了穿衣风格之外也没有根本上的区别,有些抽吸魔能较少的血精灵,眼睛也不是绿色的。
　　“你就是尤尔克先生。”拉姆·焰心说:“看来马林大师已经介绍过我了,我是奎尔萨拉斯神圣遗物学会的特遣使者,拉姆·焰心。”
　　他说着将包裹里的小盒拿出来,说:“我们可以去一个比较安静的地方讨论吗？”
　　“当然。”杰斯说。
　　拉姆·焰心带着杰斯来到精灵居所花园里的一个被树荫遮蔽的角落,他直接地道:“你就是杰斯·塞索,没错吧？”
　　杰斯点了点头说:“对,是我,我本来也没打算向神圣遗物学会隐瞒。”
　　“所以这也不难猜。”拉姆说:“实际上我们那位在藏宝海湾的检验员就已经察觉到了,毕竟能拿到温蕾萨女士的家族徽记的人就算是在奎尔萨拉斯也没有几个……”
　　他笑了笑说:“当然,神圣遗物学会派我来也不只是因为你是杰斯·塞索,也是因为这把匕首的重要性。它属于一个我们一直在寻找的古代卡多雷贵族术士,也就是一位你们所称的上层精灵,杰斯·塞索先生。”
　　“我们并不知道其确切的名字,但我们派往卡利姆多寻找上层精灵魔法遗物的考察者,曾经找到过几件跟同一个人有关,并且明显被暗影和邪能污染过的上层精灵法器。”
　　“本来我们以为这个术士可能在离开了永恒之井的数千年里已经死去了,只是因为这些法器上的魔法结界保存了她的魔法痕迹,所以才能让我们在几百甚至上千年之后还能准确辨认。”
　　“但很明显,这把匕首被奥术制造出来的时间还不超过百年……也就是说,这个上层精灵可能活到了现在,这是极其重要的发现。”

第493章 卡利姆多和金币的召唤
　　杰斯有些惊讶遗物学会能靠魔法察觉物品制造的时间,不过这个想法也只是在脑子里晃了一下,毕竟想想,通过魔法考察物品的持有人很明显要离谱得多。
　　似乎是察觉到了杰斯的情绪,精灵又说:“你可能意外一个万年前就已经毁灭的贵族都市竟然到了百年前还在制造武器,但我们有足够的证据表明埃雷萨拉斯的统治可能延续到了现在,塞索先生。说不定那个上层精灵术士就是躲藏在那座城市里,才能跟着活到今天。”
　　杰斯当然知道这个,毕竟被后来人称为厄运之槌埃雷萨拉斯废墟深处还存活着许多古老的学者,甚至他们的领袖,托塞德林王子在万年之后仍然统治着这些残余下来的上古遗族。
　　杰斯问:“所以,那个上层精灵术士就是所谓的达斯莫拉·暗眼吗？”
　　“很有可能。”拉姆·焰心说:“除去那位上层精灵遗留的魔法痕迹,我们还在这上面感觉到了一些半人马魔法留下的痕迹,一点不明显的巨魔巫术的痕迹。如果你提到的那位达斯莫拉女士真的触碰过它的话,而她又不是我们正在寻找的上层精灵,那么她要么是一个半人马,要么是一个巨魔。只不过,你真的相信一个半人马或者巨魔术士的名声能够传遍东部王国吗？”
　　拉姆·焰心说的有道理,看来要找到这个达斯莫拉·暗眼,就必须前往另一片大陆卡利姆多了。
　　杰斯感觉这个线索要断在这里了,他本来还指望着找到这个术士,跳过莫苏尔直接学习更强大的恶魔掌控能力呢。
　　不过莫苏尔是怎么联系到达斯莫拉的,还是说他的恶魔学识真的只是他自己琢磨出来的,暗眼对他来说也只是一个遥不可及的传说……
　　这时,精灵把装着匕首的蓝盒子递给杰斯说:“塞索先生,有没有兴趣去一趟卡利姆多？”
　　杰斯这边还在琢磨着其他的事,听到这句话一下子抬起头来。
　　“哈！？”
　　“接受神圣遗物学会的雇佣前往卡利姆多调查那个上层精灵,回报绝对丰厚。”
　　说着他拿出一个小钱袋递给杰斯,杰斯晃了晃这钱袋,感觉里面没什么东西。
　　拉姆说:“这是向学会提供线索的酬劳,两枚金币,尊敬的塞索先生,如果你能带回足够多的其他证据……”
　　杰斯接过钱袋,心想这两个金币你也要这么装？
　　“你们怎么不派精灵去？寻找魔法痕迹,神圣遗物学会不是比我专业的多？”
　　拉姆·焰心坦白道:“学会的人手一向不足,这是我们与铁炉堡的探险者协会竞争最大的劣势……仅仅是在各地安置搜集证据的检验员已经让我们的人数捉襟见肘了。”
　　“而这样的探险任务需要足够强大的斗志和冒险精神,拥有这些品质的奎尔多雷往往都是银月城的贵族们,这些人往往对金币不感兴趣……不过,我们会尝试跟希尔瓦娜斯·风行者将军沟通,帮你寻找一位拥有调查魔法痕迹资质的远行者游侠与你合作。”
　　听到远行者游侠,杰斯的眼睛一下子亮了起来。
　　看到杰斯的反应,精灵也眨了眨眼睛说:“但应该……不会是温蕾萨·风行者女士。”
　　“为什么？”杰斯问。
　　“王庭对你们之间的关系有一点点在意。”精灵尴尬地笑了笑说。
　　杰斯做了个深呼吸,叹了口气问:“那你们能给多少？”
　　“塞索先生是打算要钱,还是其他方面的回报？”
　　“钱。”
　　“如果从卡利姆多空手而归,十枚金币,保证不会让你和你的同伴亏掉旅费;如果找到有关的线索,就像是这枚匕首,至少二十枚金币;如果找到三个以上的相关线索,把线索提供给神圣遗物学会,六十枚金币。”
　　“把她本人抓回来呢？”杰斯问。
　　精灵说:“把她本人抓回来……我不知道,学会没有考虑过这个可能,也没有告诉我如果你能把她带回来要给多少,我不敢立刻给你答案,塞索先生,但肯定是要在一百枚金币以上的,不,肯定更多,远远得多,要知道那可是一个上层精灵,你把这样一个目标活着捉到,这……”
　　说到这他忍不住笑了一声,说:“她是一位活了一万年以上的卡多雷贵族,说不定曾经亲身效忠过艾萨拉女皇,经历过恶魔的大肆入侵,甚至一睹黑暗泰坦萨格拉斯传送门里的魔眼,见识过可怕的天崩地裂……要知道永恒的太阳王也不过统治了奎尔萨拉斯四千年,塞索先生。你是个实力相当强的暗影法师,整个奎尔萨拉斯王国都不怀疑这一点,但我觉得你还是别太勉强自己。”
　　杰斯说:“我只是问问各种情况。”
　　拉姆点点头说:“我自然明白,对了,必须要提醒一点,这是总共的报酬,如果你打算找一个好几个人的探险队出发的话,还是需要自己商量如何分钱。”
　　“所以你们给安排的那个远行者,也是需要分钱的吗？”杰斯问
　　“你肯定需要跟他或者她商量。”精灵说。
　　“让我考虑考虑,然后给你回信,如何？”杰斯问。
　　“当然,我就在这里等着你的消息,塞索先生。”拉姆·焰心轻轻鞠了一躬转身离开花园。
　　杰斯坐在精致的石凳子上,望着这个使者的背影,感觉那个被安插进来的精灵远行者就跟一根没法拔掉的木刺一样扎在手里。
　　因为如果不带精灵,确实没法保证能准确追踪魔法痕迹,他可没这种本事。
　　如果在外面找精灵雇佣兵,还不如接受神圣遗物学会派给的远行者游侠靠谱,毕竟他们也是效忠于逐日者王室,不会搞出什么大乱子。
　　所以,杰斯必须找到格瑞德再分掉一部分钱,要是格瑞德不愿意去,他也不太想找个陌生人来这么一场又长又危险的旅行。
　　更不用说还要跟陌生人分钱。
　　然后就是再写封信给温蕾萨,问问远行者内部的情况,看看那些人到底打算找个什么样的精灵来帮自己。
　　对了,格瑞德到底他娘的回来没有？
　　他得去矮人区看看。

第494章 有钱就行
　　“格瑞德？”
　　杰斯砰砰砸了两下门,站在门口等了一会儿,又砰砰砸了两下。
　　“格瑞德？”
　　还没回来吗？
　　他正准备下楼去猪和哨声旅店看看,旁边楼梯下面拐角地方的门突然砰的一声打开了。
　　“喂,你记错门了,杰斯。”格瑞德靠在门框上说。
　　杰斯看着头发和胡子因为很久没有洗而粘连在一起的矮人,说:“你回来了。”
　　“当然回来了。”格瑞德说:“我猜守望堡养不起狮鹫了,也养不起我们这些狮鹫骑士了,黑暗之门附近……清理的已经差不多了,我就回来了。”
　　“什么时候回来的。”杰斯问。
　　“你不因为我从一群恶魔的围攻中活下来,平安地回到正常文明社会而感到高兴？！”格瑞德问。
　　“这对你来说不是很正常吗？”杰斯坐在楼梯上说。
　　“呵,确实,杰斯·塞索终于能准确看待我的实力了。”格瑞德用力撸了一下卷曲浓密的头发说:“要不要去喝酒？”
　　“走。”
　　两个人一路溜达着跨过运河,来到旧城区的猪和哨声旅店,这会儿已经到了傍晚了。
　　旅店里人满为患,冬日的晚上每个人都带着袄子和厚重的外袍,大厅里到处都是柴火味和酒味,烟尘和雾气弥漫着。
　　杰斯被呛了两个咳嗽,摸了摸在外面发凉发硬的脸颊找了个座位坐下,格瑞德坐到对面使劲晃了晃脸,舔了一下嘴唇。
　　他靠在墙上说:“从守望堡回来,我连着睡了好几天,总算是好好地休息了一次。”
　　“有没有得到什么奖励。”杰斯望着着急地走过来的酒侍问道。
　　“什么奖励？”矮人问。
　　“杀了这么多恶魔。”杰斯说。
　　“这有什么奖励？”格瑞德笑了一声低了一会儿头说:“啊,现在想想确实应该有什么奖励的,我也受了几次伤……但谁叫我是阻止了深渊领主阿兹格斯的英雄呢,谁叫我是保卫了守望堡城墙的‘山丘之王’呢。不给他们多露两手,他们觉得我这英雄称号的不够含金量。”
　　杰斯忍不住笑了笑说:“货真价实,格瑞德。”
　　格瑞德探出身子摸了摸杰斯的脸说:“别在这里谦虚,小伙子,谁都知道是谁杀了那头怪物。”
　　“两位漂亮的大男孩要点什么？”一位从来没见过的年轻女酒侍凑近问道。
　　格瑞德说:“我要一杯北郡特产红葡萄酒,姑娘。”
　　杰斯惊讶地抬了抬眉毛说:“这是怎么了？”
　　“在守望堡喝的乱七八糟的东西太多,我要找找暴风城的感觉。”矮人用手指敲了敲桌子问:“你呢？”
　　“一样。”杰斯说:“另外,我想要点南瓜馅饼。”
　　“来盘烤野猪肉。”格瑞德补充道。
　　“那么就这些吧。”杰斯说。
　　酒侍点点头离开,格瑞德瞥了一眼女孩的屁股说:“说到南瓜,你回洛丹伦了吧,杰斯？”
　　“回过了。”杰斯说:“但肯瑞托明显不希望我出现在王城里。”
　　“他们不想让你活过来。”格瑞德回过头来盯着杰斯的眼睛说:“这也很正常,杰斯,其实我不太愿意讲这些事,因为我担心你听了会不高兴,但我觉得还是告诉你对你更好一点。那就是守望堡的那些参加了那场战斗的士兵……更准确地说,是见证了你杀掉那个深渊领主的士兵,虽然很感谢你的付出,但他们确实是更担心你的黑暗之力的。”
　　“这也是为什么统治守望堡的法师们早早地放你离开了那里,守望堡认识你的人太多了,你天天在那里晃来晃去,他们也会不安心。相信我,在你昏迷的那段时间,默默祈祷着你最好就那么死去的人可能也有不少。”
　　格瑞德接过酒侍端过来的,盛着深紫色酒液的木杯举起来说:“先干一杯,小杰斯！”
　　杰斯点了点头跟格瑞德碰杯,轻喝了一口发苦淡甜的酒液说:“我知道。”
　　“你爸妈怎么样？”格瑞德问。
　　“都挺好。”杰斯点点头说。
　　格瑞德说:“那就行,见到了就行,我还以为你半路上就被那些穿紫衣服的法师给拦下来了呢。这起码说明那些家伙至少还有点人性。”
　　见杰斯久久没说什么,他看了看酒侍放到面前的南瓜派,问:“你不会是遇到一个麻烦的活计,自己干不了,才来找我的吧？”
　　“准确地说……”杰斯说:“是两个活。”
　　格瑞德咳嗽了两声说:“哎,就不能单纯地找好兄弟来喝点酒吗？”
　　杰斯伸出五个指头说:“一个收集死灵精华材料的活计,格瑞德。听着,收集这么一瓶五个金币,只要找到几个鬼魂……就能搞定。收集那种材料的设备,藏宝海湾的地精已经给我了。”
　　格瑞德听着杰斯咕噜咕噜地把话说完,猛地咽下嘴里含着的酒问:“这么多钱？”
　　杰斯说:“陪我一块去一趟逆风小径,我留一点死灵精华……你拿大头,就像上次我们去找墓地苔一样。”
　　“听起来不错。”格瑞德笑了两声,然后脸色一冷问:“你是说逆风小径？！”
　　“要不然能值这么多钱吗？”杰斯问:“要是去乌鸦岭闹鬼的地方找几个幽灵对付,会有人付这么多钱雇佣我们吗？”
　　“这么说倒也是。”格瑞德挖了一勺南瓜派放进嘴里说:“之前我骑着狮鹫巡逻的时候掠过那片山谷的外围,实在是不像什么正常的地方,杰斯,你有什么准备吗？”
　　“现在没有任何准备。”杰斯说:“但是也没几个人对那里有了解,我先打算找到卡拉赞之塔出问题之前的地图先看看,参考一下哪里有聚居点……另外,我们要对付鬼魂的话,需要去光明大教堂要些圣水,那里面认识我的人实在是太多了,所以这个事你得去干。”
　　“没问题。”格瑞德说:“另外,你刚才提到的那个地精的什么设备,是用来提取死灵精华的,对吧,你确定一定管用吗？地精的玩意……”
　　“所以我们才需要圣水。”杰斯说。
　　“好吧,好吧。”矮人点了点头。看矮人答应,杰斯又喝了一口酒漱了漱口,说:“还有第二件事,格瑞德。”

第495章 到底还是要见面的
　　“什么事？”格瑞德挑起一块野猪肉来塞进嘴里,嚼了几口说:“感觉这件事似乎比去那片山谷的事还要严重。”
　　“你有没有兴趣去另一边？”杰斯问。
　　“另一边？”格瑞德像是最开始没明白,愣了片刻然后瞪起眼睛说:“你是说,去卡利姆多？”
　　“对。”杰斯说:“现在有一群精灵,就是之前买我命令信的那个遗物学会,打算雇佣我去卡利姆多找一个人。就算是不找到,只找到线索也有几十个金币赚,格瑞德。但是现在他们打算给我安插一个精灵游侠进来……负责追踪魔法痕迹,所以缺他还不行。要是那个家伙也喜欢金币,那我就必须分他一半,如果你加入进来,那我只需要分他三分之一就可以了,你说对吧？”
　　“温蕾萨不行吗？”格瑞德问:“那个女的又不怎么在乎钱。”
　　“温蕾萨应该是没法来。”杰斯说。
　　“为什么？”格瑞德问:“我不信是她自己不愿意来。”
　　“大概是需要她抵抗巨魔吧。”杰斯说:“反正是有人不愿意她来,你就别管这么多了,就说你愿不愿意来就就行了。”
　　“当然愿意！”格瑞德说:“去传说中的神秘大陆探索,这怎么能不愿意？而且还有金币赚……反正我在这边又没什么事干,什么时候出发？”
　　“从卡拉赞那边回来之后。”杰斯说:“在这期间我需要做一些准备,交待一些事。这次去可能需要很久,就算是坐船前往卡利姆多的路上可能也需要好几个星期,也就是说这一趟去,至少要半年的时间。”
　　“但是回报是几十个金币。”格瑞德说:“这样就足够了。”
　　“前提是真的能找得到线索,否则他们可能只愿意付我们的旅行费用。”杰斯补充道:“所以你得做好心理准备。”
　　“那就当免费出去玩一趟。”格瑞德说:“我看得很开。”
　　杰斯点点头。
　　但他更在意的是要不要带上那两个恶魔,尤其是莫洛菲尔。
　　如果不带的话,已宰的羔羊他实在是放心不下,如果有莫洛菲尔看守着,最起码不会出恶魔召唤的乱子,就算是这群人打算在没有他的情况下召唤一个恶魔卫士出来,莫洛菲尔应该也能应付。
　　毕竟以他们的能力,召唤出来的恶魔卫士肯定不会比那个兽人术士的更强。
　　但是莫洛菲尔……毕竟是一个强力的,而且不用分钱的打手。前往一片陌生而广阔的大陆,又是面临着一个活了上万年的恶魔学者的威胁,如果有莫洛菲尔这么一个擅长对付恶魔的帮手安全性会高上很多。
　　而且格瑞德和那个同行的精灵,会接受一个魅魔在旁边吗？
　　“这趟吃完饭后,我要给你介绍个人认识,格瑞德。”杰斯有些心虚地挠了挠嘴角说:“我觉得这么长时间,再瞒下去也不好了。”
　　格瑞德笑了一声,拿着手里的空酒杯指着杰斯说:“啊,终于,所以你要打算把魅魔的事告诉我了,对吧？”
　　“你早就知道了？”杰斯惊讶地问。
　　“真他娘的是魅魔？”格瑞德一愣说:“我是开玩笑的。”
　　杰斯一巴掌糊在脸上说:“是魅魔,抱歉,格瑞德。”
　　“该死……”格瑞德说:“你真是一步步按着暗炉城里那些搞黑魔法的混蛋的路子来,一步也不落下啊,杰斯·塞索！”
　　他趴在桌子上叹了口气,然后抬起头轻声说:“反正已经有一个恶魔了,再来一个又能怎么样。走,去瞧瞧。”
　　格瑞德跟着杰斯来到法师区北边的新住处,格瑞德来回看着这里的巷子说:“这里比你之前住的地方看起来更难找一点,你不会是为了藏那个恶魔才住这里的吧？”
　　“我召唤出那个恶魔已经很久了。”杰斯一边上楼一边说。
　　“什么时候？”矮人问。
　　“从洛丹伦回来的那几个星期。”杰斯说。
　　“你是说我们两个一起去洛丹伦的那次？”
　　“对。”
　　“活见鬼了……你能藏这么久？我说你从那之后身上总是有一股不太明显的怪味,是不是就是魅魔身上的味道？啊！确实,我说怎么在黑暗之门的时候杀那些魅魔,总觉得味道不知道在哪里闻过,原来是你这个坏东西……最起码我现在不用担心魅魔会把你的脑子给弄坏了,说不定已经弄坏了……可是弄坏了现在说什么也晚了。”
　　杰斯不好意思地咽了口唾沫,说:“抱歉。”
　　走到租屋前,杰斯摸到门上,格瑞德已经紧张的紧盯着房门了。
　　一进房间,他抓着门框往空荡荡的房间里探了探头,问:“恶魔呢？在哪？给我出来！”
　　撒厄诺冒出头来说:“主人,你怎么把这个矮子带到家里来了？！”
　　格瑞德“嘿”得一声举起拳头对准撒厄诺,然后松了口气说:“竟然是这个家伙,该死的,吓我一跳！”
　　杰斯扫了一眼房间,没察觉到魅魔的位置,他试着说:“莫洛菲尔……你可以……”
　　这会儿格瑞德看到放在房间里面的那把红色的巨剑,说:“我在黑暗之门附近看到有两个穿着重铠的高大恶魔卫士队长拿着这种红色的剑保护着风暴祭坛……你怎么会有这个？”
　　“当然是因为我。”莫洛菲尔突然从矮人背后现身,格瑞德“啊”了一声回身就是一拳,莫洛菲尔当即轻松地绕过他的攻击再次来到背后。
　　格瑞德又一下子转了个身子回过头盯住魅魔的身影,逮着这个空隙喘了口气,然后不自然地咳嗽了一声。
　　“没必要……这么紧张。”杰斯站到中间说。
　　撒厄诺立刻吼道:“我介绍你们两个认识,格瑞德·雷拳先生,一个从山上跑下来的饭桶,莫洛菲尔小姐,一个贱到没底线的自虐狂！”
　　“莫洛菲尔。”格瑞德瞥了一眼杰斯,说:“听起来像暗炉城酒吧里女招待的名字,那也是个魅魔。”
　　“你竟然去过黑铁酒吧？”杰斯问。
　　“你竟然知道那个酒吧叫‘黑铁酒吧’？”格瑞德立即反问。
　　“听说过也很正常吧。”杰斯说。
　　格瑞德又忍不住看了一眼魅魔说:“我当然也是听说的,你觉得我一个蛮锤矮人怎么跑到暗炉城里去？”
　　“你不会辨别艾瑞达语。”莫洛菲尔说:“听所有的萨亚德名字差不多,也很正常。”

第496章 矮人和恶魔的共同点
　　“别告诉我我会什么不会什么,恶魔！”格瑞德立刻喊道:“我警告你……”
　　“你是主人的朋友。”莫洛菲尔被杰斯挡在身后,语气平淡地说:“所以我不会伤害你,但你最好也别表现的这么有敌意,让我们的相处变得毫无意义的麻烦。”
　　格瑞德的视线迅速从杰斯身上瞟了一下又盯紧了魅魔说:“面对一个恶魔我怎么可能不警惕？！还是你这样一个萨亚德。”
　　“杰斯,你知道黑暗之门里出来的那些萨亚德,你杀过好几个应该知道有多可怕,知道那些怪物杀了我们多少人！”
　　“我知道,格瑞德。”杰斯点点头说。
　　矮人动了动鼻子,然后说:“该死的,就是这个味道,真是让我觉得自己又回到了守望堡那边,你们这些鬼东西真是难闻啊……”
　　莫洛菲尔微笑着说:“最好别把我跟那些屈从于燃烧军团的无脑杂种相提并论,雷拳先生。”
　　“我要怎么分辨你们的区别？”格瑞德问:“在我看来都他娘的一样！”
　　“这样吧,为了照顾一下你的辨别能力,给你瞧瞧最明显的区别。”莫洛菲尔转了一下身子说:“看,我没翅膀。”
　　“呃,没翅膀？”本来还一脸怒意的格瑞德楞了一下。
　　杰斯这会儿觉得让蛮锤矮人和一个魅魔就这么突然见面还是有些唐突了,他扶住格瑞德的肩膀把他推到门外说:“好了好了,我带你出去溜一圈,别生气了……格瑞德。”
　　格瑞德保持着一副发懵的样子被杰斯拖到巷子外面,过了好一会儿他才瞄向杰斯,指着那边屋子的方向说:“那个萨亚德恶魔确实没有翅膀,你发现了吗？”
　　“我发现了吗？”杰斯皱着眉头说:“你觉得我可能没发现吗？她被之前的主人撕掉了翅膀,可能是因为那个家伙太强了,破坏了她灵魂的完整性,所以就算是后来几次复活也没能把翅膀长回来。”
　　“灵魂的完整性？复活？”格瑞德问:“你在说什么东西……”
　　“我以后再慢慢给你解释。”
　　杰斯带着格瑞德来到运河边上,格瑞德坐到水边的台子上说:“我确实没见过没翅膀的萨亚德,那个怪物说得对,这么看还挺好区分的。”
　　“你这么在意她的翅膀干什么。”杰斯说。
　　“觉得很怪异。”格瑞德说:“我一直觉得恶魔都是一个样子,顶多拿着不同的武器,长着形状不一样的角之类的,在战场上哪有功夫分辨恶魔们的长相,但有没有翅膀的区别,还是明显了一点。”
　　杰斯明显感觉到莫洛菲尔提到自己断掉的翅膀之后,格瑞德的态度转变了很多,难道是因为这让他想起了自己的眼睛？
　　不过一个蛮锤矮人同情一个恶魔也属实是太离谱了,杰斯立刻就把这个想法从脑中挥去了。
　　“我也没指望你立刻接受这个恶魔,格瑞德,但她确实帮了我很多忙,也没有伤害过我,我只是觉得一直就这么瞒着你不太好,但之前也没有找到一个合适的机会告诉你。”
　　“你该最开始就告诉我的,否则你被召唤来的恶魔给害了我都不知道！萨亚德可不是小鬼！”矮人说:“不过我说杰斯·塞索,怪不得之前你跟我出去在外面,无论到哪个旅馆都好像一副看淡了的模样,原来是早就不缺吃不缺喝了！那个魅魔还真是漂亮啊,怪不得看不上外面的姑娘们,你这个家伙。”
　　“你会觉得一个恶魔漂亮？你是不是被魅惑了？”杰斯问。
　　“你这么一说,说不定……”格瑞德摸了摸自己的脸说:“我被魅惑了吗？要怎么知道自己是不是被魅惑了？”
　　“摸自己的脸肯定是没个屁股用。”杰斯说:“不过你放心吧,她应该没有魅惑你。她都是听我命令的,就算是魅惑魔法也是一样。”
　　“什么都听吗？”格瑞德问:“就像那个小鬼一样？”
　　杰斯说:“大部分,绝大部分都听。”
　　格瑞德意味深长地点了点头,然后笑了一声说:“我觉得我叛离贤者们的教导越来越远了,杰斯,我竟然有点羡慕你的恶魔了。”
　　杰斯说:“那你这次可以去暗炉城了,他们肯定会欣然接纳你的。”
　　“算了吧。”格瑞德说:“我还是更喜欢丰富多彩的单身生活,类似的感情我已经经历过一次了,不需要第二次,你以为某些精灵比魅魔就好到哪里去了吗？”
　　“我承认,我留一个魅魔在身边,确实是有这方面的考量……”杰斯说:“但莫洛菲尔作为一个恶魔给我带来的好处远不止这些。举个例子,如果不是她的话,我可能根本学不会杀死阿兹格斯的那个魔法。”
　　“你是说,那个黑色的流星魔法。”格瑞德说。
　　“对。”杰斯说:“她非常了解暗影……如果我想要进一步掌控暗影,没有她的建议和指点,肯定会困难很多。”
　　“当下来说,她一定能对我们这趟卡利姆多之行带来巨大帮助,遗物学会交给我的任务是追踪一个活了很久的精灵术士,而且根据我之前的调查……这个人很可能是个恶魔学识大师。莫洛菲尔很擅长对付恶魔,相信我,格瑞德,是非常擅长。如果带着她去卡利姆多的话,我们能拿到更多赏金的几率会大大增加。”
　　“这我倒是不怀疑。”格瑞德说:“在黑暗之门的时候那些萨亚德恶魔全都是藏在暗处的阴险杀手,跟达拉然那些法师传闻里的魅魔很不一样。我也能感觉得到,你的那个伙伴实力很强,只是跟她招呼了那两下,我就知道,改天我应该跟她公平公正地决斗一次……”
　　“这样吧,只要你保证这个恶魔不会像其他同类一样半夜钻进我的帐篷里来嘎我的腰子,我就能接受她帮我们赚钱,杰斯。但是,那个同行的精灵呢？你考虑过吗？”
　　“当然考虑过。”杰斯说:“所以前往逆风小径前,我打算先写信问问温蕾萨问一下那个游侠到底是什么情况。”

第497章 死灵精华采集器5型
　　跟格瑞德分开后,杰斯当天晚上就给温蕾萨写信,询问她对神圣遗物协会想要联系远行者前往卡利姆多执行任务的事了解多少,顺便问问有没有潜在的人选。
　　这回他特意把措辞写的相当客气,避免能看到这封信内容的精灵对这样的通信过于敏感。
　　第二天早晨把这封信委托给巫师圣殿的精灵法师送交奎尔萨拉斯后,便回到家开始查看那个采集死灵精华的设备了。
　　既然从巴克斯·米瑟谢尔德那里把这个所谓的设备拿回来已经差不多快要一个月的时间,但杰斯根本没有认真看过那个说明书。
　　毕竟从藏宝海湾回来,又经过这么一系列乱七八糟的事情,回家,前往黑色沼泽……那时候他还在犹豫要不要来卡拉赞那边,毕竟格瑞德还没有消息,更别说研究这个设备了。
　　当打开这个礼包盒似的包装里装着的这个东西后,杰斯意识到自己在艾泽拉斯生活了这么二十年之后,已经跟一个土著差不多了,看到机械的东西就头疼,完全缺乏慢慢研究功能的耐心。
　　当然,可能也跟这个玩意的形状实在是不太友好。
　　这是一个差不多四五斤沉的小东西,带着一个红色的保护外壳,里面有一系列奇怪的看起来可以转动的金属装置。
　　凭着自己作为一个巫师圣殿见习法师的感知,他能感觉到这里面有魔法装置,应该是有一个小型的奥术核心。
　　但从外面来看,这东西整体有点像一个老式的绞肉馅机器,用手摇的那种,或者说像一个小消防栓。
　　单就这么看过去,除了感觉那个把手需要摇动起来以外,实在是没什么更多头绪了。
　　杰斯打开说明书,满眼都是地精的语言。
　　这他娘的是什么玩意……
　　杰斯感觉这里面好像有什么认识的字符,认了半天,也没看出个所以然来,看到最后才有一句,通用语在背面。
　　该死……为什么不写在最上面。
　　翻过来之后看到标题,是用地精字符一般的通用语符文写着的:“死灵精华采集器5型,改进自热砂财团的工程师丁奇·斯迪波尔的灵魂采集器200型,是与永望镇的希教尔·菲兹伯特的强力精华萃取设备完美结合的综合一体机,较4型来说可靠性前所未有的提升……”
　　跳过这不仅冗长,语法别扭,又有点显摆的地精措辞,杰斯直接跳到下面的操作说明。
　　看了一会儿,他明白了这个那个手摇的摇把果然不是多余的,这玩意竟然需要一直摇着,才能一点点将附近的灵魂抽取进去,进行所谓的“萃取”。这种使用方法让杰斯想起了那种需要直接塞到老鼠嘴里的老鼠药,你他娘的还真是方便啊。
　　以地精产品的风格,他本来还以为这东西是背在身上直接对着灵魂像喷火器一样开动,直接把灵魂轰杀成死灵精华渣之类的对不死怪物专用宝具呢。
　　继续阅读说明,下面写着“把装载死灵精华的空瓶放置在机器未端。”,后面还标注了“未端”的地精语词。
　　杰斯在机器上找了找,发现一个窄窄的管状出口处上面写着大大的末端一词,还真是显眼。
　　这么看起来,似乎真的跟绞肉馅灌香肠差不多。
　　这会儿杰斯注意到在这个出口下面还拴着一副紫色镜片的眼镜,上面贴着一张纸条,用通用语写着:“幽灵眼镜,借予幽灵猎手杰克·斯洛伐克先生暂用,损坏需赔偿4金币22银,使用即同意。”
　　幽灵眼镜？
　　杰斯拿起来试着佩戴了一下,戴上之后视野就像是被暗影彻底灌满了一样什么都看不清晰了,连眼前的两个恶魔都看不清楚。
　　这玩意不会是戴上之后除了幽灵什么都看不见的幽灵眼镜吧？
　　不过就算是真的,他也不意外。
　　一个需要不停地摇动才能使用,而且还有故障率的机器,一个戴上之后除了幽灵什么都看不见的眼镜。要是没有个同伙,这不就是纯纯送死吗？
　　杰斯觉得,只靠自己和格瑞德两个人,应该还是不太够。
　　所以,他至少需要一个专门摇这个机器的帮手,考虑到格瑞德对魅魔可能还需要一段时间的心理接受度,所以……
　　“撒厄诺,过来！”
　　“哎哟,主人又想起我来啦。”
　　“你试试,摇一下这个把手,我估计你这细胳膊细腿的,应该是摇不动。”
　　“主人也太瞧不起我了,我好歹也是个恶魔！”
　　“你算什么恶魔。”莫洛菲尔在旁边冷声道:“劣种怪物。”
　　“呸！”撒厄诺朝着她怪叫了一声说:“瞧好吧,萨亚德,让你看看……”
　　他狠狠抓住把手摇动了一下,咬着牙狠狠转了两圈,然后说:“怎么样？怎么样？”
　　“很好。”杰斯说:“再加个鲁莽诅咒,我觉得你能一直摇下去了。”
　　“太对了。”撒厄诺拍手道:“给我个鲁莽诅咒,我能一直把这个机器给摇坏。”
　　“摇坏就不用了。”杰斯说:“你今天下午跟我出发去逆风小径,等遇到鬼魂的时候,让你摇这个机器你就摇,无论如何都别停。”
　　“什么……鬼魂？！”撒厄诺立刻变了脸。
　　杰斯抓住撒厄诺直接塞进了术士包里把口一扎,只听着哎哟一声就没了动静。
　　他背起这个几斤沉的设备说:“莫洛菲尔,暂时帮我看家,我要外出一阵。”
　　“多久回来,主人？”莫洛菲尔问。
　　“大概两个星期左右。”
　　“那我等着你回来。”魅魔说:“不知道下次能跟主人一起外出……是什么时候呢？”
　　“很快了。”杰斯说:“而且下次出去,可能会一起旅行很久很久。”
　　魅魔笑了笑说:“那我可期待着那一天的到来呢。”
　　杰斯点点头,提着工具箱和包裹,背着法杖裹好斗篷来到街上,瞥了一眼运河那边的暴风城监狱塔。
　　现在带着撒厄诺外出,他已经没有多少危机感和心理压力了。
　　他最初担心小鬼会被察觉,害怕它的相位变换隐藏的不够彻底……现在杰斯发觉,即使是以自己的侦测恶魔的能力,要看到撒厄诺也并不容易。对于这里的法师和牧师来说,就更困难了,毕竟他现在对自己侦查恶魔的能力已经相当自信了。

第498章 弃村
　　这天下午,跟格瑞德约好了在通往暴风城大门的小旅店门口集合,杰斯注意到城门附近已经到处都是架子和进进出出的工人。
　　英雄谷的大桥基本已经重修完成,之前从黑色沼泽回来的时候,杰斯就已经注意到城门正前方属于图拉杨元帅的那个最中央的底座已经建好了。
　　盯着城门上的工人看了一会儿,格瑞德把大包小包放在身边,问:“看什么呢？”
　　杰斯转过头来,见着他戴了一个造型相当有攻击性的黑色金属头盔,头顶上就像是有一个被折断的刀刃一般。
　　“这是什么玩意？”他盯着矮人的头盔问:“你从哪里弄来的？”
　　“你不是问我有没有奖励吗？”格瑞德拍了一下自己的头盔说:“这就是奖励,你知道我找了多久,才找到这么一顶跟我脑袋正合适的头盔吗？”
　　“等会儿。”杰斯楞了一下问:“这是恶魔卫士的头盔？”
　　“没错。”格瑞德笑了笑说:“你知道这个丑东西对火焰和暗影伤害的抗性有多强大吗？莫尔葛恶魔的喷火喷到脸上,我只要歪一歪头,就根本没事！当然,前提是护颈也要靠谱才行。”
　　“不过,这跟你脑袋也不太合适啊”杰斯捏着断刀晃了晃头盔说:“这头盔比你的脑袋大一些,感觉根本戴不稳。”
　　格瑞德笑着说:“等我变了样,就正合适了！”
　　“那要是以后你化身的体型更大了呢？”杰斯问。
　　“呃。”格瑞德拍了拍头盔说:“可以让铁匠改的更开放一点嘛。”
　　“这个不重要,重要的是圣水要到了吗,格瑞德？”杰斯问。
　　“当然。”格瑞德说:“听说我参加了黑暗之门的战斗,光明大教堂的修士多给了我很多,多到咱们甚至可以当水喝了。不过要对付鬼魂,我猜你的法术也必不可少,你带了多少法力药水？”
　　杰斯拍了拍腰间厄苏拉新补的药水袋说:“还有上次去外出之前我的炼金师交给我的三瓶药,整个过程都没碰到什么像样的战斗所以我就没喝。”
　　说起来,上次去地下室跟苏伦娜和埃尔兰他们聚会商量新长袍的事,厄苏拉似乎也不在地下室。
　　感觉她这几天来地下室的时间好像变少了。
　　不过只要那只地狱犬柏萨迪姆至少还蹲在那里,老老实实地看门,她应该就没什么问题。
　　自从黑暗之门战役开始之后,夜色镇对杰斯来说已经成了比闪金镇更熟悉的地方,几次来回他都在这里中转,在黑暗之门的战役结束之后,夜色镇竟然还变得比之前更热闹了不少。
　　而且,现在把这里称为夜色镇的也越来越多,杰斯能明显感觉到,格兰镇这个名字正逐渐被遗忘。
　　从夜色镇再次出发,跟着往守望堡运送物资的马车走了两天的时间抵达逆风小径深处的山谷,杰斯和格瑞德说在这里下车的时候,车队上的人都有点意外。
　　毕竟每次经过山谷的时候,所有的车队和巡逻兵都希望快速通过,根本不想多停留一刻,根本就想不到还有在这里下车的。
　　经过车队领头的一番苦口婆心的劝说,确定这两个家伙不是要自寻死路,而是真的要在这里做点什么之后,他们才决定离开。
　　杰斯带着格瑞德往上次他跟奥布里克的队伍来到这里时,观察到的那个远远地躲在山坳里的村庄废墟走去,这会儿已经是半夜了,两个人都有点困倦,打算在那里侦查一下,再休息一晚。
　　从远处看,这个村庄只是山口处的一个废弃聚居点罢了,七八个房子,几个不知道是养牛还是养猪的破畜栏,单调又无聊。
　　但是走到村口,伴着远处灰色的山峦,四周阴森森的发黑的枯木枝,一阵阵让人不安的,发凉的暗影腥臭味,望着那一个个黑洞洞的房门,杰斯还是难免有点头皮发麻。
　　他瞥了一眼身边的格瑞德,矮人的视线也在不同的建筑之间来回腾挪,很明显也有些心慌。
　　“作为两个在黑暗之门前跟恶魔大军正面对抗过的士兵,我们的表现是不是有些丢人了,杰斯·塞索。”矮人说。
　　杰斯握住腰间的碧空之歌说:“再怎么小心也不为过。”
　　“我觉得与其在这座村庄里休息,还不如去森林里睡觉。”格瑞德提议道。
　　“森林里有食人魔。”杰斯说:“你没有听说过吗？”
　　“最起码食人魔过来的时候我能听得到脚步声。”格瑞德说。
　　“还记得食人魔盗贼吗？”杰斯问:“兽人贤者都有了,食人魔盗贼还会远吗？”
　　格瑞德靠近一个小房子的门洞,往里面瞥了一眼说:“我还是不相信食人魔盗贼的存在。”
　　“但是食人魔是有法师的,这个你总该知道吧？”杰斯问。
　　“两个脑袋的那种。”格瑞德说:“我当然知道。”
　　两个人走向下一个更大一些的二层房屋,杰斯推开虚掩的门往里面瞧了一眼,接着道:“你知道脚步声是可以用奥术魔法消除的,有一种咒语可以让人变轻,让你从高处落下来都像羽毛一样缓缓飘落,然后稳稳落地,所以即使是食人魔,也可以在他们的法师的帮助下半夜偷偷靠近,然后嘎你的腰子。”
　　格瑞德挺着后腰说:“听起来挺不错的。”
　　“哈？”杰斯问。
　　“我是说。”格瑞德说:“那种缓落咒语,如果狮鹫骑士们每一个在上战场前都由法师们帮忙施这么一个咒语……不行,狮鹫骑士永远都不能抛弃他们共同战斗的弟兄。”
　　杰斯把撒厄诺从袋子里揪出来扔在地上说:“上二楼瞧瞧,撒厄诺,我们搜下面。”
　　“主人你可真胆小啊！”撒厄诺说:“你应该让莫洛菲尔来帮你,那个女妖怪物为了喝一口你的精力,别说上二楼了,让她钻进黑暗之门另一边她都愿意！”
　　尽管这么说,它还是一溜烟地窜上了楼梯,只留下一阵泛着淡淡邪火的脚印。
　　格瑞德往这边靠了靠,用肩膀挤了一下杰斯,悄声问:“那个喝一口精力,是我理解的意思吗？”

第499章 麦迪文的传说
　　“是……恶魔的修辞手法。”杰斯尴尬地笑了笑,然后解释道:“就像我们常说吃一颗子弹一样,你不至于真的要用嘴去吃吧？”
　　“偶尔也会。”格瑞德说:“只要打得准。”
　　“那,我这个偶尔也会。”杰斯点点头道:“只要……咳……”
　　格瑞德眉毛一低说:“你们是真他娘的……”
　　“鬼！主人！我感觉到了,这有个鬼！”
　　楼上突然传来撒厄诺的一阵大叫。
　　两个人对视了一眼,格瑞德立马扶着头盔窜了上去,杰斯立刻戴上幽灵眼镜,这一下在黑漆漆的阴森房间里什么都看不清了,他只能摸着快要倒塌的楼梯扶手跟着格瑞德的脚步声向上走。
　　一阵尘土飞扬,蜘蛛网乱飘……杰斯好不容易来到二楼,就听到格瑞德在前面乱喊。
　　“什么鬼？！幽灵在哪？！”
　　“就在刚才,我看到一个鬼影,鬼影,去哪里了？！你这个矮胖子倒是找找啊！主人找你来有个屁用？！”
　　“闭嘴！”
　　这会儿一个矮人一个恶魔叽叽喳喧的乱叫一片混乱,杰斯扶好眼镜望向二楼走廊深处,眼睁睁看着一个浑身衣衫褴褛的女人阴影跌跌撞撞地扑向这边！
　　视野里一片混沌,只有这个如同骷髅鬼影一般的事物如此清晰！
　　这幽灵眼镜确实管用！
　　“我看到她了！”杰斯喊道。
　　“在哪？”格瑞德问。
　　女人一脸惊恐地朝着楼下飘去,杰斯又喊道:“圣水！格瑞德！楼梯！楼梯！”
　　听到喊声,格瑞德手忙脚乱地掏出圣水洒向楼梯下面,这个幽灵本想要下楼逃脱,却被泼洒的圣水一下子拦住,哭嚎着又返了回来。
　　这会儿杰斯已经把榨取死灵精华的设备摆了出来,撒厄诺也已经按照事先安排好的窜到了机器旁,抓住把手准备摇动了。
　　但听到灵魂喊叫的声音,他却立刻按住了小鬼的动作。
　　“我本来不用死的……我本来可以逃到格兰镇！”
　　“都怪那些骑着黑马的强盗……”
　　“那些被诅咒的怪物！”
　　可怜的鬼魂不停地重复着这几句话,直到一点点消散,即使是戴上幽灵眼镜也看不到了。她不是隐身了,而是彻底的消散了,可能这不是一个真正拥有完全意志的鬼魂,只是一个遗留在这里的虚幻残影了。
　　这样的灵魂,就算是用设备采集,估计也采集不到什么死灵精华。
　　安静下来之后,格瑞德说:“你们听到了吗,骑着马的强盗,难道逆风小径也有死亡骑士？”
　　“我觉得不是死亡骑士。”杰斯说。
　　“那是什么？”格瑞德还紧张地盯着四周,又看到杰斯手里的眼镜说:“把那个东西借我戴戴,我也要看着点。”
　　杰斯把眼镜递给他说:“我猜,可能是在麦迪文死前听命于他的一群……我也不知道该算什么,寻宝猎人？麦迪文一直在搜集全世界的宝物到卡拉赞。”
　　“卡拉赞出了意外,发生了那么严重的爆炸,那些寻宝猎人没有一起死去？”格瑞德问。
　　“他们很可能本来就不是活着的。”杰斯说:“传说中这群人本来是一群盗窃古墓,诈骗,抢劫的犯罪团伙,他们听说麦迪文在卡拉赞之塔里保存了很多宝物,所以就对这里动了心思。”
　　“对麦迪文动心思？”格瑞德问:“他们疯了？”
　　杰斯解释道:“那时候很多不了解麦迪文的人,觉得他只是一个居住在这座高塔里的暴风城贵族罢了。别忘了那时候他还经常宴请居住在格兰镇附近的贵族们。”
　　“总之,这些人打算从他手里骗到什么东西,这惹得他不高兴了,他就杀掉了这些人,用死灵魔法把他们复活成听话的不死怪物,继续帮他搜集文物。”
　　“可是麦迪文死了,他们还会继续效忠一个死人？”矮人问。
　　“我不知道,我猜他们效忠的是麦迪文的咒语。”杰斯说:“就算是麦迪文死了,他的命令还在,这些家伙就会不停地为麦迪文追寻下去,就像是那些精灵法师弄出来的魔法扫帚一样。”
　　格瑞德问:“既然你知道的这么清楚,来之前你怎么不告诉我还有这么一群怪物在这。”
　　“我又没打算去卡拉赞塔的周围”杰斯说:“我以为这些家伙都在卡拉赞附近出没,谁知道连这边都有人死在他们手里。你出去瞧瞧,从这里还能看到那边山上从守望堡前往夜色镇的山路呢,你能想到麦迪文的那些怪物仆从会游荡到这里作乱吗？这条路每天都有前往守望堡的车队经过……”
　　“不过我们总要往里面走的吧？”格瑞德指了指山谷深处的方向说:“到里面就不知道会有什么东西了。”
　　杰斯拿出这片山谷被卡拉赞炸毁之前的地图看了看,对比了一下这座村庄和其他几个小聚落的位置,说:“好吧,确实怪我,忽略了这群人的存在。”
　　“不过也没什么好怕的。”他提了提法杖说:“他们要真有什么实力,也不会到处神出鬼没,躲避巫师圣殿法师的追踪了。这些鬼东西要真是像传说里一样是不死生物的话,说不定能抽出更强的死灵精华……”
　　“确实,其实我也有点期待能遇见这些不死怪物。”格瑞德来回晃了晃手里的石斧子说:“这也算是为保护暴风王国做贡献了吧？”
　　“那么,主人,会不会能找到这些人保存的宝贝？！”撒厄诺激动地说:“我们应该在这里召唤一个地狱犬出来帮我们探探路,寻找奥术宝物的踪迹！”
　　“那它大概率会带着我们扑到卡拉赞塔里。”杰斯说:“然后让那座塔把我们吞进去,变成无数永远无法摆脱出来的鬼魂里的一个。”
　　卡拉赞之塔里确实保存着无数外面的法师想都不敢想的宝物,否则肯瑞托也不会成立一个组织,以达拉然的标志紫罗兰之眼为名,专门用来调查卡拉赞的遗址了。
　　但是,到这片山谷里寻找死灵精华是一回事,抢夺麦迪文的宝物又是完完全全的另一回事。
　　在这里还看不到深谷尽头的卡拉赞之塔,但杰斯已经能感觉到那座塔如同扭曲黑洞一般深邃的力量了。
　　至少现在,他完全没有靠近那里的心思。这次来到山谷,找到幽灵,想办法汲取死灵精华……然后走人,卖钱,留一点死灵精华交给嘉莱恩·艾罗看看能不能完成那件法袍,就完事了。

第500章 幽暗山谷
　　灰色的山谷一眼望过去千篇一律,杰斯跟格瑞德找了个小房间睡了一觉,第二天起来仍然是昏沉的黑夜。
　　天空的云彩黑压压的,已经被暗影之力毒过一番,尖牙利齿一般的树丛遍布山丘和高岭,好像随时都会有什么怪虫野兽从中窜出来袭击他们两个似的。
　　按照地图上标注的位置,往西南方向走了大半天,杰斯远远看到一个已经干枯的河道边上有一个高高的风车。
　　刚看到那个风车的时候,他差点以为那是一座塔,而自己已经看到了真正的卡拉赞……直到看到那些破损的风扇叶,才稍微安心下来。
　　两个人贴着一片彻底荒废的田地往镇子那边走去,走着走着,格瑞德突然拽住杰斯的衣服把他拉到一边。
　　“看那边。”矮人指着河岸对面,杰斯眯了眯眼仔细望过去,才看到一个高大的,晃动着的灰色人影一点点往前挪动的。
　　那是个食人魔,一个有些消瘦的双头食人魔,他手里拖着一把长长的法杖,身后跟着几个摇动着身子的低矮影子,杰斯用侦测恶魔能看到那是一群地狱犬。
　　看起来,从黑暗之门逃走的食人魔有相当一部分已经在这里定居了,不一会儿,又有一个强壮一点的食人魔从那群地狱犬身后走了出来,他手里提着一柄粗糙的战剑,身上还穿着一些破烂的盔甲。
　　“对付这两个家伙不太容易。”格瑞德说:“我们等他们过去……”
　　“他们朝着村庄去了。”杰斯说:“而且你看他们好像很轻松,不怎么警惕似的,这座村庄,会不会已经被食人魔占领了？”
　　“有可能。”格瑞德说:“幸亏提前看见这个大个头怪物,否则的话我们就这么冒冒失失地寻进村子里,岂不是要倒霉了？”
　　两人静待了一会儿,远处村庄里突然爆发出一阵憨笑。
　　这是食人魔的笑声,他们猜得一点都不错。
　　“本来以为这村子里能找到游荡的鬼魂的,看来就算是有,也要被这些食人魔赶出去了。”杰斯低声道。
　　“我们绕过去,找其他的地方。”格瑞德说。
　　两个人变向朝着田野外面走去,尽可能地离那些食人魔的声音远一点,向外走到一片小树林边上的时候,小鬼说:“主人……我感觉到有灵魂在附近。”
　　“眼镜在你那里吗,格瑞德？”杰斯问。
　　矮人点点头戴上眼镜往周围看了看,然后指着远处一片废弃农田说:“那里……那里,我瞧见了”
　　两个人立刻追过去,跑到田地附近时,杰斯眼见着一个虚影逐渐实化,那是一个穿着破旧衣服的灵魂,见到杰斯和格瑞德,立刻发出一声叫声,大吼着道:“滚开,别来招惹我！这里是我的……我永远都无法离开这里……我永远都无法离开这里！”
　　格瑞德把机器放在地上,这会儿机器中间的那个奥能核心已经开始发出光亮了。
　　这是不是意味着,这个灵魂能够汲取死灵精华？
　　“他追着你去了,格瑞德！”杰斯手里端着一瓶圣水说:“小心点！”
　　“撒厄诺,你做好准备！”
　　格瑞德走到一边躲开这个猎户灵魂的一个飞扑,小鬼立刻开始摇动把手,灵魂又想要朝着格瑞德扑过去,却像是被什么东西拽了一下似的朝着机器的方向向后飘去……
　　这个小机器虽然看起来没什么强度,但对于这个灵魂的抽取力还挺强的,随着小鬼一下一下的摇动就把鬼魂抽到了附近。
　　杰斯立刻从包里拿出一个空瓶插到后面的管道上,眼睁睁看着灵魂被抽进去,然后在出来的管道上变成了一丁点淡紫色的迷雾,慢慢地沉淀成瓶底一点点发紫的粉尘。
　　“就这么一点。”格瑞德叹了口气说。
　　“或许是因为这个灵魂实在是太弱小了。”杰斯说:“我们继续找吧,这应该算一个好的开始。”
　　“这个机器的魔法核心变弱啦,该死的！”小鬼指着机器叫道:“你快看看,主人！这样下去,抽不到一瓶……能量就要耗尽啦！”
　　杰斯凑到机器前面观察了一下那个奥术核心,确实感觉好像被比刚搬出来的时候亮光弱了一点。
　　不过有没有可能是灵魂消失了,所以它不再反应的缘故？
　　难不成这个东西还要充能？
　　杰斯拿出说明书来回瞧了瞧,没有发现有要充能的说明。
　　但看着密密麻麻的地精语说明,相对来说短了很多的通用语说明……
　　“你会地精的语言吗,格瑞德？”杰斯问。
　　“怎么可能？！你还不如问这个小鬼。”格瑞德说。
　　“那就更不可能了。”杰斯无奈地道。
　　这时,他想起了流冰之晶。
　　既然都是奥术,既然都人和这个都需要充能……流冰之晶能不能恢复这个玩意的法力？
　　他把流冰之晶从盒子里拿出来,凑到机器附近,然后就发现那个核心稍微亮了一点。
　　“行了,行了！”撒厄诺笑道:“这个该死的小玩意还真管用！”
　　杰斯把流冰之晶递给格瑞德说:“你带着这个东西,格瑞德,把它跟机器放到一个包里,让它一直充能,别到时候我们遇到什么强大的灵魂,能量不够用了。”
　　格瑞德点点头把东西装好,又问:“要是没这个东西,机器又没有能量了,我们要怎么办？”
　　“谁他妈的知道。”杰斯说:“回去我一定得找那个地精好好算算账。”
　　两个人收拾好东西再次上路,按着下一个村庄聚居点的方向走去,不过这次需要横穿一片山谷间的树林。
　　越靠近南边,光线愈发减少,也更阴暗。
　　这时候到了下午三四点的时间,但跟半夜三更没什么区别,太阳透过暗影的浓云照进来的一丁点光线比艾尔文森林的晚上两个月亮的亮度还要黯淡。
　　两个人走了几个小时,也没有发现第二个飘荡在野外的灵魂,但这会儿杰斯倒觉得,身后好像有什么人在跟踪他们似的。
　　财宝猎人？

第501章 跟踪者
　　“格瑞德,你有没有觉得怪怪的……”杰斯问。
　　矮人一边走一边回了一下头,动了动鼻子说:“我不知道,你感觉到什么了？”
　　小鬼也看向身后,然后突然抓住杰斯的衣领低声说:“主人……主人,确实有个施法者！他的法力很微弱,但这是他竭力掩藏自己法力的缘故……”
　　“是食人魔法师吗？”格瑞德问。
　　“不！”小鬼指着身后一片矮木林说:“就在那边,就在那边。”
　　“我们接着走。”杰斯说。
　　两个人走进一片树林,然后放慢了脚步,接着藏到几棵树后面
　　没过多久,杰斯就注意到,后面沉静的森林深处出现了一个人类模样的影子。
　　那是个光头,穿着一身的泛紫的外袍,在这里能大致看到他的法袍上有一个模糊不清的眼睛符号,这应该是肯瑞托的紫罗兰之眼。
　　他是卡拉赞调查组织,紫罗兰之眼的成员吗？
　　这会儿,那个人影似乎也察觉到了不对劲,远远地停下了脚步格瑞德和杰斯对视了一眼,杰斯往外斜了斜眼睛,格瑞德点了点头。
　　格瑞德的手已经握住了腰间的战锤,杰斯也把法杖提在手里,他们走出树林朝着那个人影靠近,那个人这会儿明显也看到了他们两个,但也没有后退离开,或者有其他动作,只是站在那等着他们
　　“这位大师？”杰斯轻声问着。
　　“流冰之晶……确实是真正的,流冰之晶！”
　　对方突然喊了一声,声音嘶哑而怪异,几只黑色的怪鸟因为他突然的话语声高高飞走,反倒是给这片死气沉沉的怪林增加了一丁点生的味道。
　　法师哆哆嗦嗦地向前走了几步,这下杰斯清楚地看到他虽然整体还有个人类的模样,但脸上到处都是伤口,眼睛已经带着死灵的腐败黄光。
　　“不死人！”杰斯刚喊出这句话,法师周身已经升起一团白花花的霜冻！
　　这是寒冰护体,且比奥布里克之前对付兽人的时候施放的强了不知道多少个档次,这些霜冻聚集起来的时候甚至都泛出熠熠的寒光！寒光遮蔽了不死法师的身形,突然一道冰冷的霜冻团从中飞射过来,杰斯早已经有所准备,暗黑色暗影能量,表面泛着彩色光亮的薄膜已经撑开,硬生生吃下了这道冰箭……
　　随着冰箭击中护盾,一层黑色的波纹扩散出去,将地面上的杂草轰的崩碎纷飞。
　　就在同时,格瑞德手里的战锤已经迸发出电光,电光发出的亮光甚至都驱散了杰斯黑色护盾散播出去的波纹。
　　眼见的法师见到这一幕立刻向后退去,但矮人出手当然更快,电锤拖曳着一道照亮了漆黑土地的电芒正正敲在法师的护体魔法上！
　　发亮的冰芒如同被重击的车窗玻璃一般以散花状碎裂开来,只是这一击,法师的寒冰护体被完全摧毁！
　　但当冰雾散去后,亡灵已经不见了踪影。
　　格瑞德收回锤子后来回看了看,问:“他跑了？”
　　“没有！”小鬼叫道:“他还在附近！”
　　两人侧面突然响起一句带着笑意的咒语,格瑞德刚看向咒语念诵的方向,突然就在一阵奥术尘雾中变成了一个翻到在地上的黑色山羊,来回翻动着蹄子怎么都爬不起身。
　　不死法师沙哑地嘟囔着什么东西,一边发出喃喃的怪笑,他似乎已经没有自己的意识了,只是一个靠着残留的本能进攻一切外物的僵尸！
　　与死亡骑士不同,这种早已经丧失了自己意志的不死怪物,恐惧术已经没有任何作用了。
　　杰斯刚想要把格瑞德中的变形术打破,法师的一道寒冰箭已经飞射过来,他知道这一道寒冰箭肯定打不破他的暗影之盾,干脆对着那个挥舞手掌引导寒冰之力的影子反击出一道暗影箭。
　　寒冰箭正打在盾上,被扩散出来的暗影之力吞噬,小鬼紧抓着杰斯的头发尽量不被各种法力席卷到落下去,但却没有什么寒冰之力突破屏障伤害到它和杰斯。
　　杰斯眼睁睁望着暗影箭飞出一个弧线直追着远去最终被一片密集的树枝刮擦着消散了不少,最终似乎击中了一个不太明显的法力盾,趁着这个当口,他立刻捡起一块石头随手扔过去扔到绵羊脸上。
　　一阵奥术雾气散开后格瑞德大骂着爬起身,一边直接将锤子扔进了那片有法力盾反应的方向,带着电的锤子直接轰开了一片树林。
　　亡灵尖嚎一声,杰斯眼看着倒塌的树林里迸发出的电光照出一个挣扎着爬起的踉跄身影,他立刻快速地念出了一个虚弱诅咒。
　　杰斯感觉到虚弱诅咒生效了,但仍然没能阻拦亡灵的脚步,他用了一个闪现术向后逃脱,再次消失在两人的视野中。
　　“该死的,没砸准……这个混蛋。”格瑞德喘了一口说。
　　“那个法师在哪？”杰斯拍了一下肩膀上小鬼的脑袋问。
　　小鬼没有立刻回答,他看了看这边,又看了看那边,犹豫地说:“哪里都有……”
　　“什么意思？！”格瑞德召回战锤问道。
　　寒冰箭又从另一边倒塌的几根树干之间飞射出来,格瑞德下意识地感觉到法术飞来时带来的奥术波荡,转身将挥出战锤带出一道电光直接轰碎了那道脆弱的寒冰箭,然而这不过是一个幌子……
　　一道速度极快的冰枪如箭矢般从另一个方向直射向格瑞德的背后,杰斯大喊了一声小心,格瑞德立刻往旁边挪了一大步,然而那道冰枪仍然在奥术魔力的影响下竟然稍微偏移了一下方向擦中矮人宽大的头盔,铛得一声弹飞到天上,只留下一片霜冻。
　　格瑞德拍了拍头盔上的雪说:“这鬼东西！”
　　两人背靠着背望着漆黑的森林,杰斯说:“这个家伙可能掌握镜像魔法。”
　　“镜像魔法？”格瑞德问。
　　“就是复制一个自己的虚影欺骗敌人……就像你刚才打破的那道寒冰箭。”杰斯盯着森林各处说:“我应该带莫洛菲尔来的。”
　　“我也行！我也行！”撒厄诺跳着说:“只要给我一点时间……”
　　“等等。”杰斯皱了皱眉说:“从包里给我拿一个灵魂碎片。”
　　“不是说要送给我一个的……”小鬼哭丧着脸说。
　　“现在是紧急情况。”杰斯说:“快点,他是冲着流冰之晶来的,他正面打不过但绝不可能轻易放过我们,他在暗处,我们在明处,这么纠缠下去我们肯定要被他找到机会,他是个不死怪物,又不会累！”
　　“待会儿保护我,格瑞德,别让我被打断了施法……”
　　格瑞德回过头来问:“你不会又要……你根本不知道那个法师在哪,就算是召唤出一个流星来能砸得准吗？”
　　“你以为我要干什么？！”杰斯立刻念了个咒,再次强化了自己的暗影之盾,望着格瑞德说:“离我稍微远一点,不要被暗影之力触碰到,我要招一头地狱犬出来。”

第502章 专业对口
　　“地狱犬？”格瑞德说:“你确定……”
　　“确定。”杰斯说着接过小鬼不情愿地递过来的灵魂碎片,举起血魔法杖集中精神开始召唤仪式,一阵阵紫色的暗影交织出来的符文在他的脚下自然而然的形成,在逆风小径的暗影包裹之下仪式进行的相当顺利。
　　这会儿小鬼突然指着杰斯背后说:“喂,胖子,我感觉到那个法师了,他在东边,东边！他要过来了！保护我的主人！”
　　格瑞德望向东边,正看到一个阴影抬起手正在引导发亮的冰霜魔法,他举起战锤直接释放了一道电光轰了过去,爆炸把那个阴影炸的粉碎,但小鬼茫然地看了看那边,说:“好吧,那……那个只是一个镜像。”
　　这时,矮人的身边突然裂开一个暗影裂纹,里面窜出一个体型庞大的地狱犬,这个小牛般大小的怪物竟然长着四根长长的触手,浑身的黑色毛发向尖刺一般粗壮有力,刚落在地面上,爪子就深深扣进泥土,发出一声粗野的低吼。
　　地狱犬转头刚盯上杰斯的视线,甚至还没有散发出敌意来的时候,一道安尼赫兰语的命名咒语已经颁念完成。
　　“你就给我叫达扎尔姆吧。”
　　杰斯没有任何犹豫,这是当时莫苏尔给他的那张安尼赫兰地狱犬命名表里的第一个。
　　格瑞德半举着手里的斧子盯着这个地狱犬,看样子是不知道该把它当敌人,还是要把法师当敌人了,在他的一脸惊愕中,杰斯用恶魔语道:“把不死的奥术师找出来,达扎尔姆,认清虚像,寻找真实！”
　　他的恶魔语说得熟练又带有恶魔特有的那股腔调,毕竟这是两个恶魔亲自教给他的,但格瑞德听了之后只觉得一阵浑身难受。
　　“你变得越来越像个艾瑞达人了,杰斯。”
　　“没办法。”杰斯说:“对付越难对付的敌人,我就要变得……越难让人接受。”
　　格瑞德点点头说:“确实是这么回事。”
　　接到杰斯的恶魔语命令,达扎尔姆立刻朝着南边的森林里窜了过去,简直像一头发怒的野猪,一边奔出去还发出一阵阵呼呼的低声吼叫。
　　路上！
　　这时旁边的林子里又出现了一个鬼影,然而地狱犬完全不理,只朝着一个方向奔行,那个鬼影还没放出一个冰霜魔法,就被杰斯用一个简单的灼烧咒炸的无影无除。
　　这家伙确实能辨认法师的真身！
　　地狱犬跑得极快,还好两个人身体素质都不错,当然也能勉强跟得上,但那个亡灵法师就完全不是一回事了。
　　他中了虚弱诅咒之后,快速行动几乎只能靠抓机会进行闪现术,然后靠森林和逆风小径昼夜无异的阴影躲藏自己,现在一旦被地狱犬盯上,几乎就是逃无可逃。
　　追了没一会儿,杰斯就看到了前面那个一瘸一拐的人影,他立刻拿起手里的法杖对准那个方向念诵了一个暗影箭的咒语,一道飞射出去的扭曲黑团像是有意识地越过树干,飞过灌木,腾挪旋转地直追向前面行动不便的目标！
　　那个法师像是感觉到了身后袭来的暗影之力,再次念诵咒语,随着一阵轻微的闪光在周身亮起……然而地狱犬嘶叫了一声,这声音刺耳的让杰斯都难受的皱了皱眉头。
　　它的几条触手同时闪烁了一下奥能彩光,前面的法师似乎闪进了阴影,但是又立刻在一声嚎叫中从阴影里被什么东西给推出来了似的,踉跄几步摔到地上。
　　他的闪现术……被反制了？！
　　杰斯从来没想过,闪现术这种魔法都能被地狱犬反制！
　　达扎尔姆毫不犹豫地直扑过去,亡灵法师即使是摔倒在地上,仍然扯着嗓子吼叫着念出咒语,一道道凌厉的奥术飞弹连续飞向这边,却被地狱犬一口一口全部吞吃。
　　最后那个法师绝望地嚎叫着从腰间抽出一把匕首,用枯枝一样的手臂高高举起,似乎要做最后的决战,却被地狱犬径直扑上去一口扯下了脑袋,用利爪敲开胸膛和脑袋,贪焦地吸食不死法师体内仅剩的最后一点奥能……
　　杰斯做了个深呼吸,他感觉这一阵战斗再加上召唤地狱犬,即使是在这么一个暗影密布的地方,也能感觉到精力遭到了严重的消耗。
　　看着这一幕,想起在黑色沼泽与那个精灵女游侠一起对付那群地狱犬时的模样。
　　如果自己平常不重视锻炼搏斗水平,估计那时候就会落得这个下场了。
　　“他为什么会复活成一个僵尸？”格瑞德看着这个尸体问。
　　“卡拉赞之塔的黑暗力量把乌鸦岭的尸体都复活了,格瑞德。”杰斯走上前,捡起已经腐败不堪,烂烂乎乎的肯瑞托法袍说:“这里到处都是幽灵……不死人肯定也有不少。”
　　“主人！主人！这机器有反应啦！”撒厄诺指着格瑞德提着的装着死灵精华收集器的箱子说着,杰斯看过去,果然看到里面的缝险里闪出比之前更强的奥能光芒。
　　它可以收集这个法师的死灵之力？
　　格瑞德立刻把机器拿出来放在地上,杰斯从出口罐子上塞上空瓶,小鬼立刻开始摇动起来,格瑞德嫌他摇的惺,也跟着摇了起来没过多久,出口真的喷出来一些淡紫色的雾气,远比之前那个孤独的灵魂要多得多！
　　杰斯眼见着地狱犬正在撕咬的尸体迅速腐坏下去,本来只是惨白的皮肤这会儿已经皱缩的像是风干的木乃伊一样了。
　　不知道这个不死法师残余的幽灵能抽取多少死灵精华……
　　把破损的袍子扔到一边,他发现这个法师竟然还带着一个布包。
　　撑开布包后,里面有几本册子,其中一个大概是法师的记事本,但已经被渗进来的腐臭的尸液污染的污秽不堪,难以辨认上面的本就凌乱不堪的文字了。
　　还有一本是空白的,大概是随身带着一些能写字的东西做记录用的。
　　剩下的一本则不一样,这个本子即使也被尸水泡过,也没有被染坏,这里面的纸像是被什么魔法结界保护似的完完整整,也可能只是一些特殊的材料制成的。
　　总之,一眼就看出来跟其他的几个册子完全不同。

第503章 游戏与这里的区别
　　杰斯将这个册子打开,里面是一些歪歪扭扭的文字记录,有通用语,但大部分都是恶魔语,即使是以杰斯的恶魔语水平,他也能看得懂这上面粗略地记着很多地点和人的名字,还有对这些要素的简要备注。
　　在这些要素旁边,还有一些十分简略的图示标志,大概是用来标注这些要素的相对地理位置的。
　　杰斯甚至看出了其中相当大的篇幅都在描述格瑞姆巴托附近的地点,还有对黑石山附近,黑铁矮人和黑石兽人之间的战争的描述……甚至还提到了洛丹伦王国治下的提瑞斯法,也就是杰斯的故乡。
　　可是,为什么一个法师会用恶魔语写东西？
　　还是说,这个本子根本不是这个法师的？
　　杰斯看了一眼正在努力摇动着把手的格瑞德,还有已经积攒了差不多三分之一的小玻璃瓶,心里感觉到一阵隐约的激动。
　　这激动不是因为这一个法师参与的死灵之力能够积攒这么大量的死灵精华,更重要的是,他觉得这个本子很不一般。
　　肯瑞托建立紫罗兰之眼是为了探索卡拉赞,而他们探索卡拉赞的最重要的目的就是寻获麦迪文和他的母亲艾格文在这里积攒的无数宝物……难道这个本子与宝物有关？
　　“撒厄诺,过来,帮我看看这段文字写的是什么。”
　　小鬼蹦蹦跳跳地来到身边,伴着地狱犬不断啃噬尸体的动静把书按在地上仔细看了一会儿说:“这字写的可真难看呀,这绝对不是恶魔写的恶魔语！”
　　看了一会儿,他又说:“啊……哈……这段文字记录的是一把上古神器的线索,跟兽人和矮人,以及好几百年前的矮人内战有关,写这些字的人,是想要找到这个玩意呢,但很明显,这些东西记的太粗略啦,一点细节的东西都没有,我看他是根本找不到啦！”
　　“女巫莫德古德的邪恶武器。”格瑞德抬起头来说:“难道这个法师是想要找到那把传说中的邪恶武器？！”
　　“莫德古德,莫德古德！”小鬼指着其中一个单词说:“原来这个词是这个意思,啊,看来你这个胖子对它也了解不少呢！”
　　“我当然知道不少,你这个该死的小恶魔。”格瑞德盯着他说:“这东西毁了我祖先的故乡！”
　　杰斯知道的比写这本书的人,还有格瑞德都要多。
　　很明显,这段字是指向古老存在萨拉塔斯遗留下来的肢体——那把引起无数杀戮和恐怖的黑暗帝国之刃。
　　但如果知道的比杰斯还少,就更没有希望找到这把匕首了,但凭借着这条信息,杰斯至少知道了这本书是干什么的。
　　这是一个寻宝指南？
　　难道这个东西属于麦迪文的那些黑暗仆从,那些堕落的不死财宝猎人？
　　那这倒是多多少少说明了这本书为什么没有因为死灵能量而腐坏了,毕竟它本身就是由一群不死者携带的！
　　所以,这个肯瑞托法师找到了这本记录,但是却不幸身亡……
　　还是说他先身亡,又找到了这本册子？毕竟这个法师死后仍然在追寻各种宝物,要不是这样的话,他也不会随着流冰之晶的法力一直追踪杰斯和格瑞德。
　　不过这不重要了。
　　杰斯又往后翻了几页乱七八糟的跟萨拉塔斯有关的毫无边际的猜测,然后他又看到了一个宝物的记录,这个宝物的名字叫聂拉斯·埃兰的镇定宝石,被描述为一个纯粹蓝色的巨大魔石,用以强化魔法威力……
　　它的保存地点在巫师圣殿,保管他的人是一个名为阿尔弗雷德·凡勃伦的法师,根据这上面的记载,他是聂拉斯·埃兰的徒弟,因为兽人战争而战死,所以目前这枚宝石疏于看管……
　　阿尔弗雷德·凡勃伦,杰斯对这个名字似乎还有点印象,是不是邓肯家成衣店那身打折价7个金币的防火短法袍就是这个法师的？
　　他不太确定了。但是这个宝石的名字已经被粗暴地划掉,并且标记了一个“已寻获”。
　　也就是说,这群效命于麦迪文的寻宝猎人,竟然进去了巫师圣殿偷走了麦迪文的父亲,聂拉斯·埃兰的宝物？
　　这倒是也没什么可惊讶的,毕竟在游戏里,“埃兰的镇定宝石”是卡拉赞B0SS之一埃兰之影的掉落物,这多多少少已经能说明问题了。
　　既然已经在卡拉赞里,杰斯就不用多想了,他继续向后翻了翻,翻过几个同样被寻获的,熟悉的武器或者装备的名字,包括一把名为“无缘”的黑色小刀,乌瑞恩王室的附魔铠甲和宝剑,一枚传说中属于恶魔“无疤者”的拥有可怕力量的堕落指环。
　　然后他翻到后面,看到了一个用特殊的恶魔之血符号标记的一页,上面只写着一个恶魔语的名字,没有任何通用语备注。
　　“乌……萨……”他试着念道。
　　乌萨勒斯？
　　杰斯知道这个名字,这是游戏里痛苦术士的神器,一把恐怖的灵魂镰刀。
　　乌萨勒斯是一个不知道多少万年前统治着一个恶魔世界的纳斯雷兹姆恐惧魔王之名,而这把武器就是以其灵魂锻造的……
　　他当然也知道,这把武器也已经被麦迪文的寻宝猎人找到并据为己有。
　　在游戏里想要得到它,就要进入卡拉赞的地下墓穴,击败强大的寻宝猎人领袖。
　　此前杰斯不是没有想过有一天能进入卡拉赞找到这把术士的神器,但当然,那时候对他来说这种妄想几乎就跟刚穿越过来的时候,睡遍整个艾泽拉斯的美女的打算一样离谱。
　　当然,这时候也差不太多。
　　往后又看了看,关于这把恶魔镰刀的记载已经是这本手册的后面几页了。
　　但是他猛然意识到,乌萨勒斯的名字并没有被划掉。
　　这意味着……这把武器在这个时间点,还没有被这些寻宝猎人找到！
　　杰斯了解的游戏内容,是十几年,甚至二十几年之后到了游戏后期的时间！
　　他感觉到自己的心跳随着格瑞德不断摇动着把手的声音一下一下地鼓动着,他瞥了一眼几乎已经快要被灌满的死灵精华瓶……
　　要想比麦迪文的仆从猎人更快找到这把恶魔的武器,就意味着他必须比他们更了解恶魔。
　　一步步来。

第504章 黑塔之暗
　　乌萨勒斯是一把被诅咒的镰刀,恶魔之主萨格拉斯亲自铸就了这把黑暗武器,并用恐惧魔王乌萨勒斯的灵魂加持它的力量,并将这把武器赐予他最擅长黑暗魔法的仆人——艾瑞达巫师们。
　　无数持有这把武器的艾瑞达巫师都因为各式各样的原因死去,虽然那乌萨勒斯无比强大,但传言仍然流行在艾瑞达人之间,那就是这把武器会吸取自己主人的力量……强化自身。
　　其实在得知这些猎人们还没得到乌萨勒斯之前,他根本没想过自己会跟这样的武器有什么交集。
　　杰斯知道,这并不是一个像碧空之歌一般握在手里,它就会老老实实听从你使唤的工具,而是一个拥有灵魂的魔器。
　　应该说,一个拥有无数灵魄的魔器。
　　当然,他也不知道在这个世界,乌萨勒斯镰刀到底是什么样子,藏匿在什么地方,它吞噬的灵魄到底有多么强大,而它的持有者会遭到什么样的命运。
　　他只知道自己必须谨慎处理与它有关的一切信息,毕竟这个世界上的许多可怕事物,仅仅是了解就容易遭到灾祸。
　　而且,卡拉赞所在的这片山谷,也不是个适合好好思考这些问题的地方。
　　他跟格瑞德再次上路,下一个村子距离卡拉赞已经不算远了,按照地图上的大致测算,应该只有六七十公里左右。
　　然而,抵达这个村子外面的时候,杰斯总觉得……他已经能够看到那座塔了。
　　他知道就算是站在山上,空气清亮光线充足没有任何遮盖，望向地平线,能看个二三十公里已经很远了。
　　只是他每次往南方望去,总觉得那座塔就在眼前,就在那里看着自己。
　　尽管眼前一片浓郁的黑色,树林像是污秽河道里的水草,覆盖了大片灰色的山脉皮肤,但那座塔……好像就在最高处。
　　杰斯甚至觉得自己在做梦似的,他记得自己好像经历过这一切一样,不知道从什么地方,好像看到过这座塔,同样觉得他在看着自己。
　　不止是他,就算是格瑞德,甚至是撒厄诺也是一样。
　　到了这里,一向嘴快啰嗦的小鬼也变得沉默寡言,格瑞德的动作和反应也变得相当迟缓,冰冷的冬日,额头上却总是带着汗珠。
　　杰斯几次想问他是不是觉得不太对劲,但也没能张口,就像是不太想要主动交流,不想要费什么脑子去讨论有关卡拉赞的事是一样。
　　在这片荒芜的村子里猎捕了几个幽灵之后,杰斯和格瑞德坐在一座倒塌的圣光教堂前面,不约而同地望着南方。
　　格瑞德从包里拿出一小块面包干啃了一口,嚼了两下,然后瞪大了眼睛盯紧面包。
　　“告诉我,杰斯·塞索,我手里拿着什么？”他问。
　　“面包。”杰斯说。
　　“你带暗影防护药水了吗？”格瑞德问。
　　“没带。”杰斯说:“我以为你带了,我之前没见到我的炼金师。”
　　“我的之前已经喝完了,那……给我点牧师们的圣水。”矮人说:“我的圣水之前也都用光了。”
　　杰斯点点头把半瓶圣水递给格瑞德,格瑞德直接咕噜咕噜把剩下所有的喝尽。
　　“你怎么了？”
　　“我……”格瑞德喝完后闭了闭眼睛,再看向自己的面包,脸上僵硬的表情终于缓和了一点。
　　“刚才我看我手里的东西,像一个小孩的手指,杰斯,我他妈以为我疯了。”
　　“我们离开这。”杰斯站起身说:“我们现在弄了三瓶半死灵精华了对吧,就这样吧,离开这,格瑞德。”
　　“是因为卡拉赞吗？”格瑞德问。
　　“是。”杰斯说:“我也觉得很不舒服了。”
　　“你没出现幻觉吗？”格瑞德问。
　　“现在还没有,大概是因为我对暗影的抵抗力稍微强一些吧。”杰斯伸手说:“把流冰之晶拿出来给我,格瑞德。”
　　格瑞德将那枚漂亮的奥术冰晶举到手里,本来要递给杰斯的,又盯着它眨了眨眼睛,深深地吸了一口气,才真正伸手递了过来。
　　杰斯接过水晶后,试着对着眼前的矮人激活水晶的力量,当光芒渗透遍他全身时,格瑞德好像被从头到尾泼了一身水一样激灵了一下。
　　“这东西……确实是管用。”格瑞德拍了拍脑袋,戴上头盔说:“周围的景色都不太一样了,杰斯,刚才我觉得看远处都要黑成一片浆糊了。”
　　“这钱没有那么好赚。”杰斯说:“否则地精也不会出那么多钱让我们来这里找死灵精华,我们快走吧,原路返回……离卡拉赞越远越好。”
　　靠近黑色沼泽通往艾尔文的那条大道时,杰斯便将地狱犬反召唤送回扭曲虚空,他没法带着这条小牛似的大狗回到人类世界,这是不得不做的决定。
　　不过达扎尔姆从为了对付法师没召唤出来后,这两三天的山谷之旅一直帮着杰斯和格瑞德寻路,也正因为如此,他们才没有在这里面迷失。仅仅是这一小段时间的相处,杰斯已经觉得跟这个恶魔培养了不少感情了,尤其是地狱犬智商没有那么其他恶魔高,或者说表现的没有那么明显,也不会说话,反而更容易增加信任。
　　反召唤的时候,明明知道地狱犬的灵魂可以顺利回到扭曲虚空,而且弱小的恶魔很快就可以再次重生,但还是有一点亲手把朋友干掉的滋味。
　　不知道什么时候才能找到召唤固定恶魔的办法。
　　回到夜色镇后,格瑞德一下子睡了一整天才终于感觉到恢复了精神,回暴风城的路上,他一直念叨着再也不去逆风小径了。
　　经历了这一趟旅行,杰斯开始真正体会到为什么在达拉然的时候,跟那些法师说自己去逆风小径的时候迷路,什么都不记得,那群人会这么相信自己的胡言乱语了。
　　毕竟连一个肯瑞托的法师都迷失在了其中,那时候的自己作为一个名不见经传的小学徒,能从里面兜一圈出来,确实算得上是奇迹了。
　　至于记得什么,说得清什么,根本没人指望得上。

第505章 巷中怪异
　　三瓶半死灵精华里,杰斯留一瓶去给嘉莱恩·艾罗,剩下的准备去卡利姆多的时候带去藏宝海湾交给地精换钱,再跟格瑞德算算分钱。
　　下午回到暴风城,他没有怎么耽误时间,回家放下东西便直奔已宰的羔羊去了。
　　来到酒馆,冬天生意还算不错,这会儿酒馆里有不少人,杰斯看到正在给客人上菜的皮肤黝黑的酒馆老板,朝着他招了招手。
　　“嘉莱恩·艾罗在下面吗？”杰斯看着走过来的札雷·莫尔问道。
　　“不在。”札雷拿湿毛巾擦了擦手,说:“她可能晚上过来,我不确定。”
　　“我弄到死灵精华了。”杰斯说:“我是放到她房间里,还是放到你这保管？”
　　札雷皱了皱眉说:“别把这些鬼东西往我仓库里放,杰斯,那都是要给正常人吃的。你去放到她的房间里吧,或者放到厄苏拉·德林的药房里,怎么都行。”
　　“行,对了,厄苏拉在吗？”杰斯问。
　　“啊,对。”札雷往地下室门口瞥了一眼,然后说:“厄苏拉好几天没来了,你有她药房的钥匙吗？”
　　“好几天没来？”
　　“大概三四天了吧……”
　　“她之前会有这么长时间不来地下室的时候吗？”
　　“有吧,我记得不太清楚了……但是你这么一说,唔,确实是很少见她这么长时间不来地下室。”
　　“她没说自己要干什么去吗？”
　　“没有,她这段时间一直都话很少。”
　　“你没问问她？”
　　“呵,你们这些人天天这种事那种事的,你要我怎么问,连你都不知道厄苏拉有什么问题,她怎么可能告诉我？”
　　听札雷这么说,杰斯脸色一沉。
　　他赶到地下室,把死灵精华放到嘉莱恩的那个小房间的书柜上后,立刻急匆匆地出来准备去找厄苏拉,结果迎面一头地狱犬正堵在他脸上。
　　柏萨迪姆就这么盯着他久久没有动作,他满脑子都是厄苏拉,被这么一个恶魔突然一堵浑身激灵了一下。
　　但看到这头地狱犬还留在这,他倒是放了不少心。
　　这足够说明厄苏拉……至少还活着。
　　回到酒馆门口,找札雷要了厄苏拉的住址,立刻朝着贸易区赶去。到了厄苏拉居住的那条巷子已经到了傍晚,巷子里没什么人,杰斯抬起眼睛瞥了一下墨蓝色的,带着一点不明显云彩的天空,从逆风小径回来之后,他内心甚至有些害怕这天到了早晨会再也不亮了。
　　他不知道为什么自己会把这里跟卡拉赞那片山谷联系到一起,或许是因为……
　　闻到了一点不明显的,暗影的气息。
　　难道是因为厄苏拉吗？
　　她在秘密制作什么暗影相关的药水？
　　还是说自己在卡拉赞那里呆得太久,到现在已经出现了幻觉？
　　无论如何,他警惕性的用侦测恶魔能力对着前面扫视了一下,什么都没看到。
　　厄苏拉居住在一栋三层的小楼上,杰斯走进正门,爬上楼梯,便闻到了一股令人不适的腐朽陈旧的味道。
　　这个巷子在兽人战争之前就已经存在了,贸易区的大部分建筑在战争期间都被兽人和食人魔破坏,或者居住过,战争后还存留的房屋状况普遍都不太好,所以即使是在贸易区,这些房子的租金也不高,或许厄苏拉正是看中了这一点。
　　厄苏拉住在顶楼,杰斯顺着楼梯向上攀爬,迎面突然来了一个人,杰斯抬起头看了他一眼,发现这竟然是个精灵。
　　不对,这是个半精灵,不是厄苏拉那种已经没有多少精灵血脉的半精灵,而是一个还拥有相当多精灵特征的家伙。
　　“晚上好,先生。”半精灵随口地说了一句便向下走去,杰斯却没法忽视这个家伙的存在。
　　他甚至觉得,整栋房间的腐朽气息……似乎都是从这个家伙身上散发出来的。
　　这是个术士吗？
　　厄苏拉是半精灵术士,而她最近似乎出了什么状况,来到这里,杰斯一直有着一股不祥的预感……他实在是没法不怀疑眼前这个半精灵是不是跟厄苏拉有什么关系。
　　他集中精神用侦测恶魔朝着半精灵背影的肩膀上看去,想要看看是不是有什么小鬼在跟着他,但杰斯看到的事物却让他心里一下子停了半拍。
　　没有任何恶魔跟着他,他本身就是个恶魔！
　　这个家伙整个就是个恶魔的影子！
　　“等等,这位先生。”他试着喊住对方,但半精灵已经走下楼梯拐角。
　　杰斯一路小跑追下去,却已经见不到他的踪影了。
　　该死。
　　杰斯集中精神看向周围,猛然感觉到一个影子在背后出现,他回过身眼看着一把刺刀朝着自己的心口猛刺过来,杰斯伸手直接抵住对方的手腕！
　　眼前的黑影发出一声低吼,窗子漪进来的月光下,杰斯眼看着一个山羊般的狰狞面孔出现在脸前,他头顶的一对魔角高高竖起,双眼散发出暗黄色的魔光,浑身的绒毛发出令人作呕的骚臭。
　　萨特！
　　这是一个会伪装自己的萨特恶魔！
　　杰斯总以为萨特只存在于卡利姆多,是暗夜精灵被扭曲成的有蹄恶魔,他从来没想过在这边的世界也有。
　　当然,卡拉赞里本来就藏着许多萨特,他根本不该过多考虑……
　　这会儿杰斯意识到自己的力量几乎无法对抗对方的猛压,眼见匕首的尖刃马上就要刺进肩膀皮肤……
　　“弗艾克特！”
　　恐惧术的影响下,萨特的魔眼闪动了一下,手上的动作也微微松弛一点,他又发出一声羚牛似的吼叫,像是无比的愤怒,也像是在对抗着恐惧。
　　杰斯趁着这个机会将对方推开,抽出碧空之歌猛刺过去,萨特却突然在一阵黑雾中消失,被杰斯扑了个空。
　　这个怪物,竟然能真的消失！
　　这不是什么玩弄光影和幻觉的隐形术,而是真正的消失无踪！杰斯回头望向楼梯下面,警惕地用侦测恶魔来回扫视,又看向楼顶,那个黑影直接从上面扑了下来！
　　他立刻往楼梯上跑了两步躲开恶魔的这一刺击,回身朝着萨特刺了一剑却被对方用短刀格开,这家伙力量大的吓人,只是这么一格便把杰斯挡的摔倒在楼梯上。
　　对方明显也意识到杰斯不怎么好对付,趁着杰斯跌倒的机会,口中念诵咒语,手里指向这边那把畸形的黑色短刀发出一点点暗影黑雾,杰斯立刻感觉到一阵钻心的疼痛自心口向周围放射,第一波疼痛差点疼的他呕吐出来。
　　该死的,痛苦诅咒……
　　一阵疯狂的耳鸣之下杰斯甚至快要失去感知,他只得向上爬了几步,身后黑蹄踩踏着楼板的声音呵呵地追了上来,杰斯立刻念出暗影之盾咒语！
　　黑色的暗波自他手心膨胀开来,萨特一个凶猛的背刺正戳在暗影盾面上,暗影之力立刻反噬了他的进攻,将这个萨特整个轰飞下去,嚎叫着翻滚了好几圈,正撞在楼梯拐角的墙上。
　　杰斯强忍着疼痛咬牙提着剑追过去,萨特被刚才那道暗影轰伤,勉强站起身,双手持匕恶狠狠地再次刺了过来,却直接被杰斯仍未散去的黑盾又一次挡开,暗影再次爆炸把萨特整个推在墙上,一大片墙皮被这道暗影震荡轰的四处乱飞,连楼梯拐角处的小窗都被炸的粉碎。萨特恶魔颤抖着站稳呕了一口血,杰斯跟上来痛快地持剑刺穿了这个家伙的心口。
　　抽出剑萨特便无力地跌坐在地,抬起山羊一般的黄眼盯着杰斯
　　“你是什么人？”他用恶魔语问。
　　杰斯没有回答他,眼看着对方的眼睛一点点暗淡下去,身上的暗影能量迅速消散,很快就变得像一具黑色的羊尸般冰冷和诡异。
　　这时,他感觉到肩膀处一阵钻心的疼。
　　萨特的第二道刺击捅穿了他的暗影之盾……这就是为什么他在已经受到护盾反噬的伤害之后仍然尝试再次进攻,他大概感觉到了自己有能力突破杰斯的防御。
　　结果就是大部分伤害被挡住,但恶魔的匕首还是刺出了一道小伤口,这会儿暗影之毒已经把伤口周围染的有些发黑了。
　　杰斯能感觉到伤口不是很严重,但考虑到他马上就要出发去卡利姆多,不想带着什么伤去。
　　这会儿流冰之晶还没有恢复能够再次激活的状态,他必须快一点找到暗影防护药水。
　　希望厄苏拉在家。
　　杰斯还对这个恶魔有很多疑问,但也没工夫再过多思考了。
　　他背起这个恶魔的尸体扛到三楼,来到札雷记录的门号前,把尸体扔在地上,叹了口气敲了敲门。
　　里面没有任何反应。
　　“厄苏拉,厄苏拉·德林……该死,快点开门！”喊了两声后,门突然被拉开,望着里面背光的熟悉人影,杰斯终于感觉松了一口气。

第506章 炼金师的秘密
　　“杰斯……杰斯,怎么是你？这是……”
　　厄苏拉低下头看着这个恶魔的尸体,吃惊地睁大了眼睛。
　　“帮个忙,把这个搬进去。”杰斯说。
　　厄苏拉点点头,两个人一起把萨特的尸体搬进走廊。
　　杰斯随手把他扔在一边,厄苏拉立刻跑回里面的屋子,拿着暗影防护药水和强效治疗药水过来喂杰斯喝下。
　　阻挡住持续的疼痛和伤害后,再加上治疗药水,他一下子觉得恢复了不少。
　　“就是他,主人！就是他,主人！”
　　小鬼在走廊尽头看着恶魔的尸体跳着喊着,厄苏拉看着他说:“别吵！”
　　杰斯坐在椅子上仰着头喘了口气,问:“所以到底是怎么回事,厄苏拉,这个恶魔跟你有关系吧？”
　　厄苏拉点了点头。
　　“他差点杀了我。”杰斯盯着厄苏拉说:“就差一点点,我只要咒语稍微慢一点,立刻就能被他拿着这把匕首把后脑捅穿。”
　　他把那把弯曲的像是兽爪一样的奇怪匕首扔在地上,铛的一声
　　“抱歉,杰斯。”厄苏拉盯着这把武器,怔怔地说:“他肯定是来杀我的,你救了我的命！”
　　“什么？”杰斯问。
　　“好吧,我好像从来没有跟你提过……”她低了低眉毛问:“我应该跟你说过我父亲死去的事吧。”
　　“你说过。”杰斯说。
　　“他是被人杀掉的。”厄苏拉说。
　　“为什么？”
　　“我不知道,他……只是个卖药的,一个很普通的商人,顶多就是有一点精灵血统。但后来我通过几个半精灵朋友,调查到了买凶杀害他的人的身份,是斯坦索姆的一个魔法材料商,然后我就打算……报仇！”
　　“这是你想要成为一个术士的真正原因？”
　　“最初是,最初……我以为已宰的羔羊里这些术士能帮我的忙,但进来之后我才意识到,加金他们并不希望参与伤害人命这类的事,引来过多不必要的注意,所以我也就放弃了让他们帮忙的想法……”
　　听到这,杰斯觉得身上的恶魔血粘稠得让他有些难受了,他闻了闻衣服上的味道,说:“我需要几件新衣服,或者斗篷什么的。”
　　厄苏拉点点头说:“把衣服留在我这,杰斯,我能帮你清除掉恶魔血。”
　　“最好还能有盆水。”杰斯说。
　　“没问题。”厄苏拉回到屋子里一边倒着水一边说:“后来,我联系到了一伙东威尔德的人,他们说可以帮我除掉那个商人。”
　　“所以你挣的钱,都给那些人帮你杀人了？”杰斯问。
　　厄苏拉把水端到面前说:“但是很明显他们干得不成功,那个商人的能量比我想象的强,他……怎么都不肯死,听说那伙威尔德人甚至还搭进去两个人,很快他们也不愿意帮我了,也不肯把钱还给我。”
　　“我想,那个斯坦索姆人大概是知道了我的身份和住处,很可能就是通过那些威尔德的知道的,有人告诉我,现在他找人来杀我了！”
　　“前几天小鬼告诉我有个半精灵总是在这附近,而且可能是个术士,我有些担心,就不敢出门了,只是用父亲教我的隐匿符文写在门上,防止他能用什么法术察觉到我和小鬼的存在。我只能装不在家,等着他以为我不在这里主动离开,但似乎他一直不肯离去……”
　　“只是我不知道他居然是个恶魔。要是柏萨迪姆能来一定会好很多,但是我没办法把它带回来,它不能出现在暴风城的大街上……这是个什么恶魔,我从来没有见过。”
　　“萨特。”杰斯说:“这不是一种从扭曲虚空来的恶魔,而是凡人被恶魔影响扭曲而成的恶魔,大部分都是由精灵转化而来的。”
　　“我听说过萨特的故事,但从来没想过这是真的,或许,洛丹伦流传的半精灵在晚上会变成魔鬼的故事也不完全是没有根据……”
　　厄苏拉紧盯着那个歪倒的尸体说着,杰斯捞了点水盆里的水洗了洗伤口,说:“我之后要离开很久,你确定你没事吗？要不要让莫洛菲尔留下来保护你？”
　　“我不想你或者其他已宰的羔羊的人参与进这件事来,杰斯,我很珍惜你们这伙朋友。”厄苏拉说:“总之,这是我自己的问题,你今天来找我受了伤，我已经很过意不去了……之后我打算搬到已宰的羔羊去住,藏一段时间,有柏萨迪姆和其他人的帮助,你不用担心我。”
　　杰斯点了点头,她拿过来一张毛巾说:“让我帮你擦一擦,水是不是有些凉了？”
　　“没事。”
　　杰斯应了一声,刚才那阵痛苦诅咒还弄得他有些耳鸣,确实是不太想要动弹了。
　　他做了个深呼吸瘫在椅子上,厄苏拉一边帮他清洗和包扎伤口,一边问:“你说你要离开很久,打算去哪？洛丹伦吗？”
　　“不。”杰斯说:“卡利姆多。”
　　“你要去卡利姆多？”厄苏拉惊讶地楞了一下,然后说:“我……”
　　“你想让我帮你带东西？”杰斯问。
　　“呃……”厄苏拉不好意思地笑了笑说:“好吧,是有这个想法,毕竟机会难得。”
　　杰斯立刻说:“这次我可不敢保证能帮你带回礼,厄苏拉,卡利姆多太大了,我也是受人委托去找东西的,不一定有足够的时间专门帮你。”
　　“顺路就帮忙,不顺路就算了。”厄苏拉拿着毛巾沾了沾水,擦着杰斯身上沾染的恶魔血,问:“你什么时候走？我到时候给你写个纸条……”
　　“大概也就是一两个星期之内吧,行吧,你写。”杰斯无奈地叹了口气。
　　屋子里弥漫着一股淡淡的熟悉的草药味,厄苏拉笑了笑,杰斯看着她耳后的乱发,白洁的脖颈和锁骨,一时间觉得胸腔里有些发紧。
　　这时候,他觉得自己好像有点不应该有的感觉了,连之前跟恶魔战斗带来的痛苦都被这股冲动压制了不少。
　　他坐起身子想要遮掩一下,但这时,厄苏拉却突然转过头来盯住了杰斯的眼睛。
　　“我大概是疯了,杰斯。”
　　“什么？”
　　这边刚楞了一下，她毫无征兆地吻了上来,紧紧抱住杰斯还沾着水的身子。
　　过了许久……杰斯好不容易喘了口气,抿了一下嘴唇说:“厄苏拉……”
　　厄苏拉“嗯”了一声,视线锁着他的眼睛站起身,迅速褪去了衬衣和长裤扔在一边,杰斯忍不住打量了一下她的身子,感觉这位炼金师好像从来没有这么瘦弱过似的。
　　杰斯做了个深呼吸,把她整个抱起放在床上,踢掉自己的裤子扑上来,俯视她的眼睛。
　　空气冰冷的要命,但身下的厄苏拉却烧红着脸,浑身热的像个小炉子。
　　“我快要受不了了。”
　　她低声说着,双腿已经勾到了杰斯的后腰上,杰斯感觉小腹一阵外凉内热的湿润贴了上来。
　　“快点,你这个小坏蛋……你以为刚才我没有感觉到你的吗？”
　　“你故意的。”杰斯说。
　　“你胡说什么？”
　　厄苏拉皱了皱眉,突然惊呼一声,眼睛勉强向下一翻,一阵气没有喘上来又忍不住哼了一声,然后在一轮一轮的冲撞中完全失神。

第507章 神秘大陆的新药材
　　晚上,杰斯和厄苏拉一起把楼道用清除暗影和恶魔血的净化药剂清洗了一遍,弄得差不多,杰斯都闻不太清楚后才回到房间里。
　　“破损的窗户该怎么办。”杰斯问。
　　“我会找人来修的,随便找个理由就好。”厄苏拉说:“现在这些旧楼的情况没有多少人再关心了,只要别让那些暗影的气息和恶魔血的味道泄露出去让巫师圣殿的人发现就可以。”
　　“这个恶魔尸体呢？”杰斯说:“去找埃尔兰？”
　　“只能这样了。”厄苏拉说。
　　“那我去趟闪金镇。”杰斯站起身说。
　　厄苏拉问:“现在就去？”
　　“这个恶魔在这我觉得我睡不着。”杰斯披上斗篷说:“你注意安全,厄苏拉,不过,应该没有其他的麻烦了吧？”
　　“没有了,杰斯。”厄苏拉说。
　　杰斯点点头,在巷子里有兜转了一会儿,确定没有其他的恶魔在这里隐藏着,然后连夜赶到闪金镇埃尔兰的家里。
　　跟埃尔兰说了基本的情况后,两人驾着马车夜里回到暴风城,还被守门的卫兵盘问了一阵,好不容易编了个借口进来,已经到了后半夜了。
　　这一番折腾,埃尔兰还带着一股强烈的困意,但看到这个恶魔的尸体后立马就不困了。
　　“这他妈的是个什么玩意,我怎么从来没见过？”
　　“等我去巫师圣殿的图书馆来给你抄点资料你就清楚了。”杰斯说:“反正这绝对是恶魔就是了。”
　　“我当然能闻得出来这是恶魔。”埃尔兰皱起眉头问厄苏拉:“这次是你召唤了这个,还是杰斯干的？”
　　“算是召唤吗？”厄苏拉苦笑道:“是有人召唤了恶魔想要来杀我。”
　　埃尔兰有些意外地说:“那你惹到的人可真的是有点水平！”
　　“我知道。”厄苏拉说:“所以之后我还要请你帮忙,把我家里重要的东西搬到已宰的羔羊去,杜德摩尔,我不能再住在这里了。”
　　“没问题,不过一件事一件事的来,德林女士。”埃尔兰说:“现在最重要的是先把这个尸体处理了,你们也帮我一下。”
　　杰斯点点头,三个人一起把这个失去了魔力支撑已经开始皱缩的恶魔尸体切割,趁着夜色装到埃尔兰的带来袋子里放到马车上。
　　把尸块处理的差不多,残余的恶魔血清理之后,天已经快要亮了。
　　还好街上没什么人,杰斯望着清晨萧索的街道,埃尔兰驾着马车朝着刚刚冒了个头的朦胧太阳离去,感觉心还在砰砰地跳着。
　　他这会儿发觉,自己还是没办法抛开一切,坦然地做一个术士,或者说一个坏蛋。
　　马车的轮毂吱扭的动静一点点远离,厄苏拉靠过来悄声说:“你可别觉得昨天晚上……是为了让你答应我去卡利姆多。”
　　杰斯点了一下头,说:“这怎么可能,你最好给我把报酬准备好,厄苏拉。”
　　“当然。”厄苏拉说:“不过,你最好还是先知道我要你弄什么。”
　　“说吧。”杰斯说。
　　“卡利姆多的南方生活着一类怪虫。”厄苏拉说:“我这里有一本地精的游记,上面描述了一些这种虫子的长相,生活习性和分布地点等等,我帮你整一下重要的信息,然后你按着去找。大致来说,我想要一个标本,越完整越好,让我看看用那种虫子的器官或者身体部件能有什么功效。”
　　厄苏拉说的那些怪虫,杰斯当然知道是什么。
　　那些生活在沙漠深处,并且靠着蔓延方圆数千里,甚至延伸到沙漠之外的地下虫穴,遍布整个卡利姆多南方的异种虫,实际上是上古之神所创造的古黑暗帝国的遗留物种。
　　在上古之神在与泰坦的战斗中被击败封印之后,这些虫族在之后的不知道多少万年里逐渐脱离了上古之神的掌控,发展为各式各样的巨虫物种。
　　但当随着时间腐朽的封印一点点失去效力,不少虫族又再次受到埋葬在地底的古神意志的若有若无的影响……
　　“我听说那种虫子体型很巨大。”他说:“我怎么给你搬回来？”
　　“你知道那些虫子,那就更好了。”厄苏拉说:“想办法找点小的来……或者,带一部分回来也好。很少有地精瞧得上那些虫子带来的效益,所以很少从那一边带到这里来,我几乎没听说过有哪里的炼金师弄到过样本,所以只能靠你了。”
　　“如果碰到了,我会想办法弄一点的。”杰斯说:“虽然我可能不该问……但是厄苏拉,你还打算报复那个斯坦索姆的商人吗？”
　　厄苏拉说:“毕竟我的父亲是他害死的,我肯定不可能让他好过。但是……或许我应该先弄清楚他跟我父亲到底有什么过节。之前……我确实是或许冲动着急了,近期我还是先低调一阵吧,让他觉得我死掉了,消失了,或者逃走了之类的。”
　　杰斯思怵了一会儿,说:“你还记得你让我送的那封信吗？我觉得你是不是应该稍微在意一下那个人？”
　　厄苏拉说:“我知道,不过他是我父亲的表兄,也算是最好的朋友了。最开始如果没有他的话,我可能根本逃不出洛丹伦。不过我可能也不能再联系他了,我不想怀疑他,但你说得对,我必须考虑到一切可能性……而且就算是他没打算害我,再联系他也可能会给他带来危险。”
　　“你心里有数我就放心了。”杰斯点点头说:“我只是不想我好不容易救下来的炼金大师,转眼一看又没了。”
　　厄苏拉微笑着说:“虽然你救了我的命,但也别太小瞧我,杰斯。说起来,你这次出去,有没有弄到死灵精华？”
　　“弄到了。”杰斯说:“你的炼金房我进不去,所以放在嘉莱恩那里了。”
　　厄苏拉点点头说:“加尔德斯上个星期弄回来了一些火焰精华,他还是对这件暗影议会的袍子相当用心的。那件法袍的基底我已经帮嘉莱恩已经做好了,现在就在她那里。就差利用火焰和死灵精华的力量进行附魔了,我想应该可以开始最后的工序了吧？”
　　“那么就找加尔德斯约个时间聚会,把这件事完成吧。”杰斯说。

第508章 精灵的接受力
　　“杰斯,
　　感谢你的来信,徽记我也已经收到了,很高兴它能在神圣遗物学会那里帮上你的忙。
　　你已经打算接受遗物学会前往卡利姆多的任务了吗？
　　其实在远行者里,能够愿意与一位像你一样的特别施法者和他的特殊伙伴一同冒险的游侠并不太多,我了解一位金刺家族的女士正合适,她不久前完成了自己在永歌森林东南方防线的驻守任务,这时正是空闲的时候。
　　只要你愿意,我可以想办法联系到她,帮她参加你的队伍,收到的话,在你答应学会的特使之前给我回信。
　　——温蕾萨·风行者。”
　　镶金玫瑰的正午还相当热闹,杰斯低声念完,把信递给眼前的矮人问:“你觉得,这里面写的特殊伙伴是什么意思？”
　　“反正不是我。”格瑞德放下酒杯接过信看了看说:“蛮锤矮人在奎尔萨拉斯那里用得着说的这么隐晦吗？我猜温蕾萨早就知道你能够召唤恶魔了……那些精灵只是不愿意揭穿你罢了,你以为奎尔萨拉斯的虚空研究者们比你懂得少吗？不过,这个金刺家族的女的是谁？”
　　“你忘了吗？”杰斯问:“阿塞尔温·金刺……这是温蕾萨上次来调查死亡骑士的时候用的化名。”
　　“我怎么可能记得清楚,我都忘记了你跟我提过了。”格瑞德问:“总之,你确定吗？你确定她这里写的是亲自要来？”
　　“否则呢？”杰斯问:“她这用意太明显了,这个假名还是我刚见到她的时候她现起的。”
　　格瑞德清了清嗓子说:“要是温蕾萨真的亲自来,你觉得她能接受跟那个魅魔一同旅行？”
　　“你不是说精灵早就知道我能召唤恶魔？”杰斯问。
　　“其他精灵可能没问题。”格瑞德说:“但是温蕾萨……”
　　“她？”杰斯问。
　　格瑞德低声说:“我跟你直说了吧,你确定她对你没有那方面的感情吗,杰斯？”
　　“你怎么也这么在乎这个。”杰斯笑了笑说:“而且,你不是一直坚持精灵跟人类都是玩玩的吗？”
　　“你昏迷的那段时间里,她可是担心的要命。”格瑞德说:“说实话,我有点被她关心你的模样感动了。就算她真的打算玩你,这也演得够真的。”
　　“那你不担心我吗？”杰斯问。
　　“我当然担心你！”格瑞德嘟囔了两句说:“啊,或许吧,也可能是我多想了,因为她虽然是个精灵,但也是个女的。但是你之前不是说你想要找个精灵吗？这一个精灵摆在你面前,你倒是不想了。”
　　“我不知道。”杰斯扶着腮想了一会儿说:“其实奎尔萨拉斯的那些精灵贵族比你想的还远,他们觉得我马上就要把风行者家的小妹给抢走了,很多精灵都跟我说……他们想要阻止我跟温蕾萨来往。”
　　“但就像你之前告诉我的,格瑞德,我只能活五六十年,往长了说七八十年,就算是她真的对我有什么意思,我们结合,那我老了之后呢？她还是那么年轻,比现在根本老不了多少,到时候我要留个遗言让她再找个人结婚？”
　　说到这,他皱了皱眉头说:“该死,我都不知道我在说什么。总之,她现在对我来说是出生入死的好伙伴好战友,她都没说什么,我也没什么可想的。”
　　“好吧,就这方面来说,她确实是个厉害的不行的同伴。”格瑞德点点头说。
　　说是这么说。
　　但是这会儿,杰斯想起在守望堡的那个拥抱。
　　很难说他没有任何心动。
　　要想想的话,格瑞德不知道抱了他多少次了,而且每次抱得都紧得多,要命的紧。
　　比照矮人,如果真要说温蕾萨没什么那方面的心思,那也可以解释得通。
　　谈到寿命的时候,格瑞德也慢慢低下眉毛。
　　“你说,杰斯,要是所有种族都活的差不多长短,这个世界没准会少很多可纠结的问题。”
　　“相信我吧,格瑞德,不纠结寿命也会纠结别的。”杰斯说:“能纠结的东西多了去了。”
　　格瑞德说:“别的至少可以改变,连长相和体型都可以用魔法伪装。改变寿命总归是要难得多,尤其是把你们人类的年龄拉到精灵的长度。”
　　“别聊这些没头没尾的东西了。”杰斯说:“我给她回封信让她来,而且告诉她,最好对我的特殊仆从做好心理准备,别怪我没早早提醒她。”
　　格瑞德笑了笑说:“你这么一说,我倒是期待她见到你的莫洛菲尔时候的模样了,顺便可以看看,她到底对你是什么态度,小杰斯。”
　　杰斯端起酒杯来喝了一口,说:“现在你不担心精灵玩弄我了？”
　　“哈！我完全不担心！”格瑞德捏起香肠的一端提起来,一口咬掉另一端说:“我现在甚至想劝温蕾萨离你远一点。”
　　杰斯白了他一眼,但不得不承认,他也这么觉得。
　　跟那个巨魔搞那一出,属实是他这两辈子干的最他妈胡扯的事下次就算是真的要丢掉小命,他也不打算再来一次了。
　　米瑟谢尔德倒是说过,发生在藏宝海湾的事,就留在藏宝海湾……
　　但他又没失忆,这是想留在那就留在那的吗？
　　几个月了,做梦还时常梦到那一幕。
　　随着他自己对暗影之力的掌控越来越随心,对暗影腐蚀带来的情绪影响越来越警觉,很多自己做出的选择,他也没办法甩锅了。
　　只能说,新鲜感不是谁都能随便尝试的,这个世界上有些事没几个人类去试是有原因的。
　　杰斯用力搓了搓脸让自己忘掉那个洞穴里的画面,然后问:“那你呢？”
　　“我什么？”格瑞德问。
　　“跟那个精灵分手之后,你没打算再找一个吗？”杰斯问。
　　“我找谁？”格瑞德说:“是单身生活不够痛快吗,是无牵无挂不够潇洒吗,我是实在是太闲了所以打算给自己找点苦吃吗？你放心吧,杰斯·塞索,我已经不打算在这些东西上费心思了。”
　　“你纯属是受了感情的伤,雷拳家族的格瑞德。”杰斯说:“等你遇到一个真正关心你的,爱你的女士,治愈你受到的……”
　　“快歇歇吧,你个小屁孩。”格瑞德眯起眼睛说:“你能比我还了解我自己吗？！”
　　杰斯笑了笑喝了一口酒说:“那我们等着瞧吧！”
　　“等着瞧！”格瑞德用手指叩了叩桌子说:“赌5个金币！”
　　“谁他娘的跟你赌……还赌这么多钱。”杰斯嘟囔道。

第509章 虚空法袍
　　两天后,杰斯按照跟加尔德斯约好的时间来到地下室。
　　自己因为上午刚去了趟精灵的住所,所以来的比较早,这会儿地下室还没有人类,只有杰斯的两个仆从,还有厄苏拉的一条狗还在这里。
　　一方面把回信交还给温蕾萨,另外也把自己打算接下卡利姆多任务的事告诉使者拉姆·焰心。
　　在信里他明确说了自己同去的同伴可能会让人难以接受,当然,他不可能在一个可能被其他精灵看到的信件里提到魅魔这种东西,甚至连恶魔最好都别公开提起,但既然温蕾萨之前已经暗示过术士的仆从了,那么她应该也能明白自己到底是在说什么。
　　之前拉姆·焰心告诉自己,温蕾萨可能因为逐日者王室的干涉没办法赶来时,他其实没有多想什么,只觉得奎尔萨拉斯的精灵屁事够多的。
　　但现在,坐在空气冰凉的地下室角落,杰斯发觉自己无法不去想温蕾萨可能的反应了。
　　没过多久,嘉莱恩抱着法袍来到地下室,其他人也陆陆续续赶到,加尔德斯提着一个黑罐子走下阶梯。
　　这就是装载着火焰精华的容器吗？
　　嘉莱恩把法袍摊在桌子上,杰斯轻轻抚摸着这件法袍,几乎能感觉到她制作袍子的时候的用心程度,穿的不同价位的法袍多了之后,他虽然说不出什么特别细致的区别,但也能感觉到不同品质。
　　加上提供一定魔法力量的特殊染料,整件衣服呈现出不怎么让人悦目的灰紫色,但杰斯知道,这是因为这件衣服过于强调魔法抗性和对暗影力量的适应性,所以很难顾得上外表。
　　这件法袍是用品质相当不错的丝绸和不知道哪里弄来的蛛丝织成的,不仅是杰斯看得出来,埃尔兰一直盯着这件法袍,眼睛也有些发直。
　　“我说,艾罗,这件法袍用了蛛丝……你的蛛丝是从哪里弄来的？”
　　“诺森德。”嘉莱恩说。
　　“诺森德的蛛丝。”埃尔兰点点头说:“怪不得,我听说要弄到真正好品质的蛛丝,需要进入诺森德那些不知道存在了多少万年的古老废墟……”
　　“你知道的还挺多的,杜德摩尔先生。”嘉莱恩微笑了一下说。
　　“呵,当然。”埃尔兰说。
　　“你用了我们之前找到的恶魔布吗,嘉莱恩？”苏伦娜问。
　　“当然。”嘉莱恩说:“完全按照杰斯翻译过的那个配方里的说明将恶魔布缝进去……这些从恶魔身上找到的扭曲虚空里的布料强化了它与魔法的适应性和韧性,当然,最重要的是能够承载符文的力量。”
　　“那么接下来,就是用恶魔符文给衣服施加附魔了。”加尔德斯说。
　　“对。”
　　嘉莱恩和加尔德斯把死灵精华和火焰精华的小瓶子和黑罐子摆在旁边,杰斯和埃尔兰把拥有对应符文的恶魔皮肤摆到桌子上,注意到衣服的里面已经被嘉莱恩缝好了与符文图案上一模一样的魔纹和一连串配方上写明的,使魔纹生效的恶魔语咒文。
　　按照撒厄诺之前说的,现在只要完成转移力量的仪式就可以了！
　　嘉莱恩说:“杰斯,你说你的小鬼仆从撒厄诺先生掌握转移这种力量的仪式,我虽然也会一些,但我有些不太自信,毕竟我之前只转移过一些很弱小的符文力量,对于末日守卫的强大符文我没有什么把握。所以为了能保证成功,还是让你的小鬼来吧。”
　　“别这么客气,嘉莱恩·艾罗女士！”撒厄诺激动地说:“我当然愿意效劳！”
　　“你确定吗,撒厄诺？”杰斯问。
　　“绝对没有问题！”撒厄诺说:“末日守卫啊……哈！也不是太罕见的恶魔蠢货！不过我需要两瓶次级法力药水倒在碗里放在我身旁,另外让柏萨迪姆离这个碗远一点！厄苏拉女士！”
　　“没问题。”
　　厄苏拉把法力药水倒进碗里放在桌上,撒厄诺跳上去来到碗旁边闻了闻,满意地点了点头,这会儿它好像已经成了已宰的羔羊的核心似的。
　　“拥有制作这种法袍的能力能让我们在众多术士团体里成为佼佼者,撒厄诺先生！”加尔德斯的小鬼仆从兹吉高兴地说:“到时候主人也能在那些该死的矮人面前扬眉吐气了,那些家伙根本不可能做到这一点！”
　　“安静一点,兹吉。”加尔德斯说:“让撒厄诺完成它的工作！”
　　撒厄诺说:“没错,安静下来……现在,把装载着元素精华的瓶子打开。”
　　厄苏拉带着厚重的手套开启两个容器,当黑罐子被开启的时候,杰斯明显感觉到一股热气轰然冒了出来,整个屋子好像都变暖和了似的。
　　加尔德斯敏感地望了一眼旁边的篝火堆,甚至有点担心火焰精华会把它点燃。
　　撒厄诺高举双手,开始吟唱一道极长又难记的咒语,杰斯注意到装载着两种精华的瓶子都开始发生颤动。
　　它引导着火焰和死灵元素注入恶魔皮肤使其重新激活,同时也注入衣服上的符文,两边相同模样的符文同时开始发亮,被元素之力链接……
　　撒厄诺紧盯着衣服那边的元素能量,其他的术士们也紧张地看着,不知道其他人是怎么想,但杰斯是有点担心火焰精华的力量把衣服给烧坏。
　　小鬼的面容很难让人看得出他现在是紧张,还是吃力,还是恐惧,但至少他相当激动,双眼流出邪火熔岩一般的泪滴,嘴里念叼咒语的声音时大时小,这会儿碗里的法力药水已经蒸发了一多半了。
　　厄苏拉靠近杰斯悄声问:“我是不是应该再去拿一点法力药水？”
　　“就是现在！”撒厄诺改用通用语喊道:“见证我的力量！”
　　恶魔符文突然在一阵紫绿相间的魔火里燃烧起来,迅速化为灰烬,这时,法袍上的符文骤然亮起,连嘉莱恩都吃惊地后退了两步。
　　死灵精华之瓶里已经干干净净,黑罐子里冒出滚滚绿烟,装着法力药水的碗里冒出混乱的绿火,迅速崩裂成碎片,小鬼随之大叫一声摔在地上,连头顶上的火苗都灭了。
　　杰斯把他捧起来问:“这他妈怎么回事？撒厄诺！”
　　“他睡着了,我的主人。”莫洛菲尔一脸鄙视地看着杰斯说。
　　“嗯……好吧。”杰斯听魅魔这么一说,然后正看着周围的人都盯着自己,对一个小鬼仆从这么关心,好像是有点奇怪。
　　不过听到魅魔确定这个小恶魔还没死,厄苏拉也微微松了一口气。
　　“还好没出什么事,穿上这件法袍试试,杰斯。”嘉莱恩说。
　　杰斯点点头,将法袍披在身上,当他把衣服裹紧的时候,那些本已经黯淡下去的符文……再次亮了一下,从他的领口和袖口里散发出魔光,但很快又慢慢发暗下去。
　　这件衣服单单从外貌看起来,就像一件做工不错,但不怎么顾及外观的平常法袍差不多,那些恶魔符文在不发亮的时候并不显眼,毕竟符文都缝到了里面。
　　最大的缺点,就是夏天可能穿着有些热。
　　“这么贵重的衣服……要是不小心被划坏了,就真的要命了。”杰斯说。
　　“这可能是我见过的最不怕割的法袍了,杰斯。”嘉莱恩说:“你知道我为了裁开那些恶魔布……费了多大的力气吗？更不用说它已经经过几轮附魔,绝不可能是拉尔森或者邓肯家那些几个金币的货色能比的。但也不要总试着挑战它的极限,杰斯……”
　　“我知道。”杰斯点点头说:“谢谢了,嘉莱恩,谢谢各位帮忙。”
　　“这是你应得的,杰斯。”加尔德斯说:“这件法袍没有什么特别的名字,但兽人在配方里不断的强调这这样做成的衣服拥有来自虚空的力量,那么我们就干脆叫它——虚空法袍算了”
　　虚空法袍……杰斯心想,原来这就是虚空法袍吗？

第510章 再别暴风城
　　聚会解散后,到了晚上,加尔德斯正准备离开已宰的羔羊,杰斯叫住他说:“我打算去一趟卡利姆多,加尔德斯,我想大概要半年的时间……甚至可能更长。”
　　“卡利姆多？”加尔德斯问:“你指的是,地精们提起的那片大陆？”
　　“对。”杰斯说:“我有足够的证据证明……达斯莫拉·暗眼可能就在卡利姆多大陆。”
　　加尔德斯惊讶地说:“你打算亲自去追寻那个传说中的女术士？”
　　杰斯说:“说不定能带回一些相当强大的恶魔学识资料,加尔德斯,到时候对我们整个匕首会都有相当大的提升,我觉得这很值得。同时我也能弄清楚,达斯莫拉和莫苏尔到底有没有关系。”
　　“你要离开半年？”旁边正在收拾东西的埃尔兰问:“那你之前出去那趟分的钱怎么办？我感觉我两个月内就能卖的差不多了,恶魔材料这段时间都很好卖的。”
　　“那只能你先留着,等我回来再给我。”杰斯说。
　　“那真是太不好意思了。”埃尔兰笑了笑说。
　　加尔德斯说:“等你回来,说不定又会有几个咒语可以学,我听说丹莫罗那边的矮人术士弄到了几个艾瑞达人的咒语,我正打算去问问,这段时间我们挣了不少钱,我相信那些家伙收了钱,肯定愿意透露点什么的。”
　　杰斯点点头说:“试验咒语的时候还是要注意小心。”
　　“如果太危险的话,我们会等所有人都到齐了再试的。”加尔德斯说:“你不用担心。”
　　跟加尔德斯分别后,杰斯把预支的房租交给札雷·莫尔拜托他帮忙交钱,回到家里,杰斯便开始准备前往卡利姆多要带的东西了。
　　但实际上,除了自己要熟悉的咒语和一部分恶魔语材料,带其他的都没什么意义。
　　无论是药水,食物,还是其他的消耗品,估计都会在坐船前往卡利姆多的半路上就早早地消耗光了,带这些东西不如带点金币去另一片大陆上找地精去买。
　　想到这,他已经能预想到他们这几个人可能要被地精狠狠地宰一通了。
　　这时,莫洛菲尔提着那把红色的恶魔巨剑说:“我能不能带着这个跟主人去……”
　　杰斯正发愁带什么东西,突然看到莫洛菲尔要拿这把剑,接过这把剑提了提,说:“你确定你带着这把巨剑,还能正常隐形吗？”
　　“当然能,上次在那片沼泽里你没看到吗,主人？”莫洛菲尔问。
　　“那为什么回来的时候,你要我们带着这把剑用东西缠起来带进暴风城？”杰斯反问。
　　“毕竟暴风城里的法师……跟沼泽里的野兽可不太一样。”魅魔扶着那把剑说道。
　　杰斯叹了口气说:“这次去卡利姆多我需要你帮忙追踪可能跟达斯莫拉·暗眼有关的恶魔,而不是用这把剑砍什么人,莫洛菲尔,而且我们这一趟旅行最好别带这么重的东西,你知道我们要走多远吗……除非你跟我保证你自己带着这把剑,而且全程不会影响你的隐身能力。”
　　莫洛菲尔舔了舔嘴唇说:“好吧,我不能保证带着它能不影响隐身,毕竟这把剑里的恶魔之力……但是这个用起来,真的很过瘾。”
　　看着她的模样,有时候杰斯很难分辨对于莫洛菲尔来说到底是床上运动更能满足,还是战斗或者杀戮更能泄欲……他还记得这个魅魔手持巨刀一击劈断龙人的脊梁时那副狂热的表情,完全不比跟他折腾一晚之后的模样要差。
　　不过,对于扭曲虚空里的绝大部分嗜血恶魔来说,杀戮本来就是释放欲望的直接途径,肉欲反而是微不足道的小游戏,一个来到艾泽拉斯之前从来没有为凡人服务过的魅魔,更加热衷于战斗也很正常。
　　杰斯看着莫洛菲尔略显失望的样子,安慰她道:“你说跟我在一起会一点点变强,没准以后你能够带着这把武器顺利隐形,比如个子变得更高一点,力气变得更大一点。”
　　魅魔听到这句话,本来还有点沮丧却立刻兴奋地道:“那就需要,主人多多努力……”
　　“主人要想犒劳这个萨亚德之前,是不是要先把我的灵魂碎片还上……”小鬼在旁边抱怨道:“在那片山谷里,莫名其妙就抢走了本来应该给我的碎片！”
　　“等到了卡利姆多有的是灵魂碎片。”杰斯说。
　　小鬼“啊”了一声,嘟囔道:“这么说的话,我竟然开始期待这次又长又奇怪的旅行了！”
　　把暴风城里的事处理好后,杰斯和格瑞德这天早晨来到港口,坐在栈桥上歇息着,准备登船。
　　又是一年的冬幕节,杰斯感觉节日的气氛比去年更加浓烈了,不少矮人都在港口附近的旅店和酒馆的内外欢庆节日,即使是一天的清晨也显得相当热闹,不难想象夜里是什么情况了。
　　“没有听你说今年要回鹰巢山的事。”杰斯看着格瑞德问道。
　　“你让我一年回去一次？”格瑞德吹了吹胡子说:“那些家伙对我来说可没这么重要,呵我感觉我现在基本已经是个铜须矮人了,吃铜须的饭菜,说话带着铜须的口音,最重要的是,连酒都喝铜须酿的。”
　　“甚至还加入了铁炉堡的狮鹫骑士队伍。”杰斯补充道。
　　“嗯,该死的,确实是这么回事。”格瑞德望着停靠在码头上前往藏宝海湾的地精商船,又看了看杰斯说:“今天你又换了一身新衣服？”
　　“没错。”杰斯拍了拍自己的新袍子,然后问:“你觉得怎么样？”
　　“像一件穿旧了的达拉然法袍。”格瑞德说:“除了没有那只眼睛,让我想起在诅咒之地找到的那些达拉然来的法师的尸体穿的衣服。”
　　“你不能说点好听的。”杰斯轻轻叹了口气说。
　　格瑞德摸了摸法袍的袖子,倒是瞪起眼来说:“哎哟,这衣服……料子不错,真的,所以到底是什么水平的裁缝用这种料子弄了个看起来这么旧的衣服？”
　　“里面掺了恶魔布。”杰斯说:“而且用火元素精华烧过,可能是因为这个原因吧,衣服显得被折腾的比较破旧。”
　　“原来是专门为你这类人订做的法袍。”格瑞德说:“你这么一说,我倒是想起来在希尔斯布莱德到辛特兰那片森林里拦截前往凯尔达隆的部落军队的时候,见到过一个穿你这种差不多袍子的兽人术士,那个家伙还有一个恶魔卫士仆从！不过区别就在于那些袍子在兽人施法的时候还会发出邪光,这个也是一样吗？”
　　“应该不会吧。”杰斯拉了拉领口说:“附魔的魔纹都纹在了里面,应该就算是发光应该也看不见。”
　　“对了,你的恶魔仆从呢？”格瑞德低声问。
　　杰斯拍了拍术士包说:“在这里面。”
　　“我是说另一个,你懂我的意思。”格瑞德的声音变得更轻了。
　　“正在你右边。”杰斯说。
　　格瑞德整个人一个激灵,往右撇了一眼说:“他娘的……”
　　杰斯这下放心了不少,莫洛菲尔这隐身的水平,应该能骗过绝大多数卡利姆多的对手了。

第511章 起点终点
　　一周后抵达藏宝海湾,一路没有什么风浪,在船上也没有什么麻烦。
　　感受着扑面而来的咸风,杰斯觉得这应该算是给之后的卡利姆多之行开了个好头吧。
　　船只停稳后,格瑞德来到码头上来回看了看说:“哎哟,跟我上次来到这里的时候一点区别都没有,这大概是整个南方唯一没有受到兽人战争影响的地方了！”
　　“只要能赚钱,跟谁赚都是赚。”杰斯跟过来说:“兽人,恶魔,要不是肯瑞托的话,地精还要跟不死生物做生意呢！”
　　“这听起来就有点吓人了,杰斯。”格瑞德说。
　　杰斯当然是有根据的,日后热砂财团与部落的贸易和合作越来越频繁,部落当中就包括自称被遗忘者的不死族。
　　而它的竞争对手锈水财阀直接整个加入了部落,与亡灵成为了盟友。
　　藏宝海湾没有多少冬幕节的气氛,毕竟这样一个大陆南端的海港实在是没有什么冬天的气氛可言,这里也没有多少热爱冬幕节的矮人驻留,来到这里之后已经快要让人忘记了季节了。
　　格瑞德问:“接下来我们要去哪？去找温蕾萨？还是先找个地方玩玩？”
　　杰斯说:“先去遗物学会的地方。然后我去那个地精的地方把死灵精华卖给他,也能换一笔路费,玩……你想玩什么？”
　　“钓鱼。”格瑞德指了指海港中段那一座吊挂着各种大鱼小鱼的小码头,然后又指了一下藏宝海湾的另一端说:“要么去贸易行瞧瞧。”
　　“或者你没去过水手之家吗,里面能玩的更多,更有意思……”
　　“还是省点钱吧。”杰斯说。
　　“唉,好不容易来一次。”格瑞德无奈地说。
　　来到神圣遗物学会的驻地,杰斯敲了敲门,开门的仍然是之前那个检验员西瑞斯·逐光,这次他看到杰斯进来就有些兴奋地说:“杰斯·塞索先生,确实是你,我没有猜错！巫师圣殿,温蕾萨女士的朋友,一个对恶魔知识和暗影感兴趣的年轻人类,实在是没有什么其他的可能了。”
　　“确实是我,西瑞斯先生。”杰斯点了点头说。
　　西瑞斯把两个人领进来,说:“银月城那边已经通知我,你答应了前往卡利姆多寻找未知上层精灵暗法师的任务。”
　　“对。”杰斯说:“遗物学会给我找了一个远行者,你知道那个人什么时候能抵达藏宝海湾吗？”
　　“金刺家族的那位,就在三四天之内。”西瑞斯·逐光说:“这栋小房子没有足够的客房供你们两位居住,所以我可以在水手之家旅店给你和格瑞德·雷拳先生订下四个晚上的房间……”
　　“你能在水手之家旅店订房间？”格瑞德惊讶地问。
　　这也是杰斯想要问的问题,看来格瑞德也曾经在水手之家吃过瘪。
　　“当然可以。”西瑞斯说:“遗物学会跟这里的统治者大财主里维加兹的关系还过得去。”
　　他一边说着,一边走进里屋拿出一张布质地图来到两人面前,又说:“现在我要帮两位处理一下船票的问题。”
　　“这是卡利姆多南部的地图,是由热砂财团绘制的塔纳利斯沙漠和沙漠北方的群山和荒地的大致地形图,地精对这片地方的探索比我们或者其他任何种族都细致的多,塞索先生。”
　　杰斯看了一眼这副地图,感觉塔纳利斯确实很符合自己对游戏里的印象,包括沙巨魔的古老首都祖尔法拉克,加基森城和热砂港的相对位置,还有从北方进入闪光平原的峡谷……
　　其实最让他好奇的不是这些地方,而是“时光之穴”。
　　时光之穴是位于塔纳利斯深处的青铜龙居所,青铜龙王诺典多姆领导的巨龙们在这个无数时间线的交汇点监视着时间线不被腐蚀破坏。
　　不过,时光之穴在这张地图上并不存在,看来地精已经把塔纳利斯沙漠探索的差不多了,仍然没有发觉这个地方。
　　当然,杰斯也毫不意外,先不说青铜龙愿不愿意被外人发觉,或许在这个世界,连青铜龙和时光之穴的存在方式都跟游戏里完全不一样。
　　“从这里坐船去卡利姆多,只能去加基森吗？”杰斯问。
　　“卡利姆多不是东大陆,塞索先生。”西瑞斯解释道:“在卡利姆多你只能依靠地精建设的据点活动,无论是人类,矮人还是奎尔多雷,都没能在那边成功建起其他聚居点,或者说对一般人友善的聚居点,谁知道那边有多少走私窝点或者海盗巢穴呢？”
　　“目前地精在卡利姆多只有一个能够安全停靠从这边过去的大船,那就是位于塔纳利斯的热砂港。据我所知热砂财团确实在尝试建造第二个港口,目前选址在卡利姆多的东海岸中段,但地精没能战胜那里居住的野猪人和龙虾人,资金已经跟不上了……所以我很不看好他们的这次投资。”
　　西瑞斯提到的这第二个港口就是棘齿城。
　　在游戏里,棘齿城已经发展为一个比热砂港热闹得多的地方,因为这里位于后来的兽人首都奥格瑞玛与人类在卡利姆多最大的聚居点塞拉摩之间,充当一个中立的贸易中心。
　　听西瑞斯这么一说,杰斯明白了为什么游戏里棘齿城虽然号称中立,但却始终更偏向部落了,因为兽人跨过无尽之海抵达卡利姆多后,击败了数个野猪人和鹰身人部落才在这片地方定居,这也给地精在这里建立新港口奠定了基础。
　　不过,之前那个地精收藏家普科迪亚兹说过,他的雇佣兵们已经追踪着那个埃雷萨拉斯匕首上的魔法痕迹到玛拉顿去了。
　　玛拉顿是半人马的圣地,位于比这片地图绘制的区域更向北的地方,也就是卡利姆多的腹地。
　　如果从热砂港出发的话,到达那里不知道要跨越多少艰难险阻。
　　这几十个金币拿的绝对不轻松。
　　西瑞斯说:“杰斯·塞索先生,格瑞德·雷拳先生,当然还有那位远行者,总共三位,我最好在这边给你们买好返程的票,因为到了对面如果没有返程票的话,会被那些该死的地精往死里宰的,他们知道你除了坐他们的船没有别的办法回到这边。”
　　“这样就是7个金币20枚银币的船费。”
　　“7个金币？这……钱也不用我们付吧？”格瑞德问。
　　“不用。”西瑞斯说:“你们三个人的路费就由远行者和遗物学会出了,但是路上的其他消费,我们是不会负责报销的。”
　　“这样就够了。”格瑞德大大地舒了一口气。
　　杰斯听到西瑞斯说到“三个人”的时候,特别强调了这个数量,未尾又意味深长地瞥了杰斯一眼。
　　他想起来藏宝海湾的时候,地精强调就算是术士的召唤恶魔也要收费的时候。
　　难不成去卡利姆多,还要给魅魔和小鬼买船票？

第512章 世间万物都可以明码标价
　　水手之家旅店鱼龙混杂,永远吵闹着,到了傍晚更是一片混乱,莫洛菲尔这么一个恶魔堂而皇之地出现在门口,根本没有多少人朝这边投来视线。
　　对此格瑞德倒是挺讶异的,他在船舱般的酒馆里扫视一眼,然后说:“看来恶魔在这里确实算不得什么稀奇玩意了,刚才离开精灵房子,你说要让要你的魅魔出来逛逛街,我还有点担心。”
　　“与外面相反。”杰斯说:“在藏宝海湾带一个恶魔在身边会少很多麻烦,别人都能明白你不是好惹的。”
　　矮人点了点头,斜眼看了一下魅魔说:“这个我相信。”
　　这会儿,一个地精跑过来喊道:“请把你的武器收一收,恶魔小姐！”
　　见魅魔没有反应,他又看向格瑞德说:“喂,先生,让你的恶魔仆从别拿着武器在这里乱晃……”
　　矮人瞥了一下,杰斯看着莫洛菲尔点了点头,魅魔将黑色的利刃藏到腰后,地精看了看矮人,又看了看杰斯,好像有点意外这个带着恶魔仆从来到藏宝海湾的术士是个人类似的。
　　“我们在这里订了房间。”格瑞德看着这个地精酒侍,郑重地清了清嗓子说:“而且是两个房间。”
　　“啊,那就说出你的名字,矮人！”地精说:“我去帮你问问老板！”
　　“格瑞德·雷拳。”格瑞德看了一眼杰斯,刚想说名字又把到了嘴边的话给咽了回去。
　　“尤尔克。”杰斯说:“或者杰克·斯洛伐克,都帮忙看一下。”
　　地精点了点头,转身挤进人群,格瑞德好奇地问道:“杰克·斯洛伐克是个什么名字……”
　　“当时来藏宝海湾的时候随便想的。”杰斯随口说道:“不用纠结这个名字,没有什么特殊意义。”
　　这时,酒馆的角落里响起一阵欢呼声和几声沙哑的怪笑,杰斯好奇地往那边看了一眼,正看到一群人在那比赛扔斧子,一群人类和矮人里竟然还夹杂着几个巨魔。
　　这会儿,一个秃头巨魔手里正捏着一把小斧子紧盯着眼前的大木板靶子,靶子上一个地精正用着吃奶的劲,试图把一柄剁进正中红心的小斧子给拔下来。
　　“你想要参加？”格瑞德用肩膀蹭了蹭杰斯问。
　　“实话说,没有太多兴趣。”杰斯看着那些人问:“你让我跟那些巨魔比谁斧子扔的准？”
　　“格瑞德先生和尤尔克先生,房间已经为两位准备好啦！”一个穿着淡紫色的正装的地精跑到两人面前说道,配合这家伙的尖鼻子大耳朵和头上的黄色小帽子,说它是从马戏团跑出来的都不奇怪。
　　随着这个地精走到水手之家最顶层,来到遗物学会给定的房间,杰斯这个竟然还是能够直接观看整个藏宝海湾的“海景房”。
　　虽然仍然是船舱的模样,但是各种木制和金属的家具摆设齐装潢精致,像是为贵族或者商人出行准备的房间,与所谓的“水手之家”的名字不怎么相符。
　　或许最初是为水手准备的吧,但到了后来,越来越多人想要在这里住宿,为了争取到房间就出越来越高的价格,慢慢的,这里的房间就变成了专门给来藏宝海湾的有钱货商准备的地方。
　　要不是遗物学会出钱,杰斯是绝不愿意为了住这种地方而破费的。
　　把行李收拾整理好了,两个人回到走廊,格瑞德翘了翘眉毛,往自己那个房间斜了一下眼睛,杰斯也点了点头。两个人都觉得这里的房间漂亮的有些不像样了。
　　“我要去找我那个地精朋友把死灵精华卖掉。”杰斯说:“你跟我来吗？”
　　“不。”格瑞德说:“我要下去玩斧子。”
　　“要花钱吗？”杰斯问。
　　格瑞德说:“我跟刚才那个地精打听了,要一点报名费,但是要是有了名次,会有一点小奖金！你放心吧,我是去赚钱的！”
　　“那行吧。”杰斯叹了口气说:“不管玩什么都好,别赌钱,格瑞德,我可不想出发之前把去卡利姆多的路费都给花光了”
　　“我只跟朋友打赌！”格瑞德拍了拍杰斯的肩膀说:“放心去吧！”
　　杰斯勉强点了点头。
　　离开水手之家旅店,杰斯一路爬到藏宝海湾最顶上,来到巴克斯·米瑟谢尔德的炼金实验室,正看到这个家伙正拿着撬棍开木箱子,不知道里面装的什么东西。
　　“米瑟谢尔德先生！”
　　“嗯……竟然是你,斯洛伐克先生,这都过去快要两个月了吧,我还以为你死掉了呢,或者更麻烦的,把我的事给忘了！”
　　“死灵精华采集器5型。”杰斯把那个盒子放在地上,说:“你怎么不告诉我这玩意要充能的？”
　　“说明书上说的明明白白！”米瑟谢尔德一脸无辜地说。
　　“地精语说明书？”
　　“你是一个法师,竟然不会地精语？”
　　“地精语是什么重要的语种吗？”
　　“啊,我的老天,你这句话可伤到了我的种族荣誉感了！毕竟它本来已经足够脆弱了！”地精笑了笑走过来搬起盒子说:“充能这种小事,我知道你们法师总会有办法的,对吧？你肯定已经弄到死灵精华了。”
　　杰斯从兜里拿出三个瓶子说:“一瓶至少6个金币,米瑟谢尔德先生,两瓶满的,这半瓶算你3个金币,这一路上的麻烦远超你的想象。”
　　“你竟然弄到了这么多！”米瑟谢尔德惊讶地问:“你不会是冲进卡拉赞里去抓鬼魂了吧？”
　　“15个金币把这些拿下。”杰斯说。
　　地精收起惊愕的表情,看了一眼杰斯手里的紫色瓶子,点了点头说:“这个价格可以接受,就当是表彰你的勇敢无畏！之前我还去找过普科迪亚兹,他说看到你就觉得你是个能帮到他忙的家伙。他还打算让我协助调查一下你到底是谁,不过毕竟你现在已经算是我实际上的合伙人了,我不能干出这种出卖朋友的事。”
　　“说明他给你的还不够多。”杰斯说。
　　“哈,这倒也不错,毕竟世间万物都可以明码标价,斯洛伐克先生。”米瑟谢尔德大笑着返回自己的炼金房,拿回一个沉甸甸的小钱袋递给杰斯说:“数数吧,15枚金币。”
　　杰斯掂了掂重量,打开瞧了一眼说:“没问题,合作愉快,巴克斯·米瑟谢尔德先生。”

第513章 精灵和恶魔
　　在藏宝海湾住了两天,尝试了不少旅店里的特色美食,格瑞德倒是一直沉迷扔斧子大战,杰斯虽然没怎么关心他的成绩,但似乎真的赚了点银币回来,至少没有因为报名费而赔本。
　　“他好像又赢了什么人,主人。”莫洛菲尔坐在对面,看着远处那片聚集起来的扔斧子爱好者说:“那个矮人确实有两下子。”
　　“你也对扔斧子感兴趣？”杰斯问。
　　“我对比这种赛不感兴趣。”莫洛菲尔端起酒杯喝了一口葡萄酒说:“不过主人要是想要让我去试试,我还是很乐意的,因为这是主人的命令,这才是我最大的兴趣……就好像喝酒,我对喝酒没兴趣,但主人只要让我陪你,顿时就有了乐趣。”
　　“陪人喝酒的时候不要说自己对酒没兴趣。”杰斯说。
　　“这也是命令吗？”
　　“是命令。”
　　“好的,主人,这酒真是……”
　　话刚说到一半,莫洛菲尔的眼神突然警惕地转向旅店门口,杰斯一下子以为是什么恶魔出现在那里了似的。
　　他跟着望向身后门口的方向,正看到一个披着斗篷的高挑精灵的熟悉身影。但没等他抬起手招手示意,精灵已经径直朝着这边走过来了。
　　在这么一群乱七八槽的人里一眼看到犄角旮旯里杰斯的位置,确实是她没错了。
　　她看到魅魔了吗？
　　应该看到了,莫洛菲尔没有隐身,就这么堂而皇之地坐在这里直盯着她,她绝不可能察觉不到这个恶魔。
　　精灵来到身边掀起兜帽,瞥了一下身旁的恶魔,又看了看杰斯,说:“我来了,杰斯。”
　　“所以,这就是你让我做好心理准备的那位特别的伙伴了。”温蕾萨坐在杰斯身旁,看着莫洛菲尔道:“坦白说,我做了不少心理准备,但还是有点意外。”
　　“还有我呢。”撒厄诺直接从桌子下翻了上来,说:“温蕾萨女士,我们这是第一次见面吧！”
　　“真是个满嘴谎话的恶魔,我们明明见过了。”温蕾萨托着腮看着小鬼说。
　　“呃。”撒厄诺愣了一下,不知所措地看了看杰斯。
　　“你不会觉得自己在对付那头黑龙的时候用了那么多魔法,又从我头顶上偷偷冒出来,而我一丁点都没有察觉吧,小鬼？”温蕾萨眯起眼睛道。
　　“哈！我还真以为你没看到我呢！”撒厄诺干笑着说。
　　“但我确实从来没有见过这个萨亚德。”温蕾萨问:“为什么不主动介绍给我呢,杰斯？我觉得你应该很早就召唤出这个恶魔了吧？”
　　“确实很长时间了。”杰斯说:“那时候我担心你要是觉得我是个恶魔崇拜者,就不雇我干活了。”
　　“你的担心有道理。”温蕾萨说:“如果我那时候知道你跟一个萨亚德恶魔混在一起,肯定不会跟你合作下去了。就算是我没学过多长时间的魔法知识,也知道达拉然的恶魔入侵。”
　　说到这,她的语气里已经带着强压的不满了,杰斯能感觉得到。
　　“这趟卡利姆多之行我不能不带着她,温蕾萨。”杰斯放低了声音说:“你知道我们要对付的是一个可能跟埃雷萨拉斯有关的上层精灵,如果奎尔萨拉斯对埃雷萨拉斯稍微有所了解的话也应该知道那里面出了什么问题。”
　　“未知的恶魔灾难。”温蕾萨说。
　　“而莫洛菲尔是个对付恶魔的职业猎手。”杰斯说:“就算是我,也绝对不敢说自己在追踪或者对付恶魔方面比她强。”
　　温蕾萨皱了皱眉,一下子欲言又止,最后犹豫了一会儿还是说:“算了,你有你的理由。”
　　“而且最重要的是她不分钱。”杰斯说:“一个不分钱,不用消耗食物和水的有力帮手,还有什么比这更……”
　　“我也不分钱啊,主人,我不在乎金钱！”小鬼叫嚷道。
　　“我也没说你不算。”杰斯跟撒厄诺说:“你再嚷嚷打断我说话我就把你塞进包里。”
　　“让它在这。”温蕾萨说。
　　杰斯意外地看了看她,说:“好吧,总之,温蕾萨,我是希望我们这趟旅行尽可能地有保障,而且你也去过黑暗之门,知道一个萨亚德恶魔能做什么,她的隐身能力能帮我们很多忙。”
　　精灵的嘴唇动了动,不知道想了一会儿什么才说:“我当然知道,而且,我是来协助你完成任务的,也没有什么立场干预你采取什么办法完成神圣遗物学会的委托,杰斯。学会本来也没有期待你跟恶魔完全没有一点关系,他们十分清楚术士是什么样的存在,就像是我们追踪的那个目标一样,在来之前他们就已经跟我说过了。”
　　“我很好奇,你伪装成阿塞尔温·金刺,就没有人察觉出问题吗？”杰斯问。
　　温蕾萨略显得意地说:“这次我可是有银月城游侠将军的支持,杰斯。逐日者管好他们的银月城和奎尔丹纳斯就好了,实在是没必要管太多其他的闲事,让人心烦。”
　　“希尔瓦娜斯将军也支持你过来？”杰斯惊讶地说:“怪不得。”
　　“暗中支持。”温蕾萨微笑了一下,眼神又不自觉地看到魅魔,本来翘起的嘴角一下又冷了下去。
　　“对了,格瑞德·雷拳呢？”
　　“他在那边跟人比赛扔斧子呢。”杰斯指了指远处说。
　　“扔斧子？听起来有点意思,杰斯,正好我也觉得这边有点闷了。”温蕾萨扬起声调说:“这一路赶过来实在是太累,落脚还没休息就跑到这来找你,我要去找他玩玩,顺便放松一下手脚和精神。”
　　说着她往那边一看,低声嘟囔了一句:“该死的,怎么还有巨魔！”
　　说是这么说,她还是把斗篷撂在桌上,噗通一声站起身子朝着那边走了过去。
　　再看莫洛菲尔,这个魅魔明显已经快要忍不住笑了。
　　“你怎么不说话。”杰斯说:“至少做个自我介绍什么的,表示一下友好。”
　　“我觉得这种情况下还是不说话的好,主人。”魅魔微笑道。
　　杰斯慢慢地做了个深呼吸,看着精灵在人群中穿梭过去,逐渐消失的背影,感觉这下应该是把温蕾萨给惹到了。

第514章 船票
　　夜里,不少人来到水手之家旅店,一伙一伙的水手,不知道什么地方来的船员甚至海盗聚集在一起喝酒,吹牛,酒杯互碰,手掌和锤头砸敲着桌面。
　　这些噪音一阵阵地传荡,杰斯盯着眼前的一碗藏宝海湾特色鱼人鳍汤,里面漂浮着的奇怪骨刺……想着抵达卡利姆多之后可能遇到的一切。
　　“对对对,那个家伙虽然是个巨魔,但根本就没什么屁股本事！要是他真的扔斧子那么厉害,还会跑到藏宝海湾来混日子吗？！”
　　“我们那里的阿曼尼掷斧手随便抓到一个都比他厉害得多,让人失望！”
　　“没想到你对付了那么长时间的巨魔,竟然也会点巨魔的本事,小精灵！”
　　“学习敌人的长处,不过我还是更擅长扔飞刀。”
　　“没错没错……呃。”
　　格瑞德往这边瞥了一眼,突然的安静和稳定下来的桌面打断了杰斯的思绪,他抬起头看向两人,温蕾萨低头喝了一口柠檬茶。
　　“你想什么呢,杰斯。”矮人问。
　　“明天我们就要出发去卡利姆多了,你不仔细思考一下我们的路线吗？”杰斯问。
　　格瑞德笑了笑说:“没必要,杰斯。你之前没听地精们说吗,去一趟卡利姆多,运气好也要在海上漂一个月,我们路上有的是时间讨论。退一万步说,反正我们对卡利姆多也没什么了解,现在所做的一切计划到时候可能都是浪费时间。现在在藏宝海湾,不如开心一点。”
　　虽然杰斯对卡利姆多不能说是一无所知,但考虑到游戏内容和这里的差距之大,他当然也不能说自己多么了解卡利姆多。
　　于是,他也只能点了点头,问:“你们掷斧子比赛玩的怎么样？”
　　“敢情你刚才一点也没听？”格瑞德笑了一声,拍了一下精灵的肩膀说:“这个小女孩随随便便就拿了个冠军,我跟她比基本就是个业余爱好者！”
　　格瑞德话刚说完正要给杰斯介绍介绍点细节,却发现刚才能聊的也基本跟温蕾萨聊的差不多了,这会儿再说一通,竟然也没什么热情了,最尴尬的就是温蕾萨好像也没什么话说。
　　他瞥了一眼站在墙根处把玩着黑色短刀的魅魔,又看了看咳嗽了两声的精灵游侠,笑容就那么僵在了脸上。
　　“完全不意外,温蕾萨。”杰斯说。
　　温蕾萨点了点头。
　　杰斯咳嗽了一声说:“天不早了,明天要上船,我先休息了。”
　　“你汤不喝了？”格瑞德指着杰斯的碗问。
　　“谁他娘的能喝的下去这玩意？”杰斯说完一路挤进人群朝着楼梯去,魅魔也抓起窗台上自己蹦跳着玩的小鬼跟上主人的脚步。
　　晚上,杰斯躺在床上却翻来覆去的睡不着,时不时余光瞥见莫洛菲尔坐在小书桌上看着自己,他也不好说脸上是什么表情。
　　杰斯不想预设一个温蕾萨真的对他有好感的立场,但现在看来,温蕾萨似乎是真的因为魅魔而有些不高兴了。
　　毕竟很明显,她对撒厄诺这个恶魔没有什么恶感,即使早早地知道它的存在,也没有因此觉得杰斯是个什么恶魔崇拜者。
　　“这就是你在意的那个人。”莫洛菲尔突然说。
　　“嗯？”杰斯翻过身来问道。
　　“你忘记了？你刚刚召唤我的时候,主人,我从你的眼睛里看到的那个人。”莫洛菲尔微笑着说:“只是那时候我对艾泽拉斯还缺乏了解,很难准确形容你在意的到底是什么。”
　　“那时候温蕾萨正在暴风城住,我们正准备帮她去找死亡骑士的线索,我当然在意她的事。”杰斯说。
　　“那主人的在意……”
　　莫洛菲尔拖了个长音,杰斯说:“我要睡觉,你别跟我扯这些东西了。”
　　第二天早晨,三个人带着行李来到港口,果然,前往卡利姆多的地精大船已经停靠在码头上了,不少身上穿着热砂财团齿轮徽章的食人魔佣兵正在奋力搬运着货物,一些客人也已经在登船了。
　　走近了之后,杰斯注意到远处一个身材略微矮小的双头食人魔正在跟码头管理员争论着什么。
　　“这算是什么道理！”食人魔用音调奇怪的通用语说:“我在纳格兰从来没有过这种麻烦！”
　　“那说明在那个什么兰你们这些蠢材根本就没有把问题思考到那个层面上！”地精指着他那个独角的脑袋说:“你不信问问它,你们到底是一个人,还是两个人？？”
　　“两个人。”独角脑袋冷冷地道。
　　独眼脑袋震惊了,它斜了一下这唯一的眼睛看了看独角脑袋问:“刚才我们怎么商量的？”
　　“我没有同意。”独角脑袋说。
　　“你这个臭屁脑袋！”独眼脑袋说:“现在可好啦,这个地精要我们买两张票。”
　　“为什么？！”独角脑袋生气地问。
　　“你……这个蠢……”独眼脑袋气的一口气没喘上来,又不得不压着火气道:“你给我闭嘴。”
　　他笑了笑,拿这唯一一只眼睛盯住地精说:“我们是同一个个体,个体。”
　　食人魔仔细地发了一下这个不怎么常用的通用语词,然后略显得意地继续道:“所以,只占一个人的位置！”
　　地精笑了两声说:“要是算位置,那我的老板至少要收你十张票,你们这两个棒槌,我们的老大已经够心善啦！”
　　“他竟然敢说我们两个都是棒槌！”独角脑袋突然吼道。
　　独眼脑袋惊讶地张了张嘴,然后大吼道:“我要把你这个寄生虫给拧下来！”
　　“谁怕谁！你这个该死的傻子！”
　　独角脑袋也跟着吼道,接着这个双头食人魔就开始原地转圈,手舞足蹈,两只大手疯狂扇自己耳光,没走几步一下子滑下栈桥噗通一声掉进海里,止不住的叫骂也变成了惨喝呼救。
　　码头上顿时乱做一团,刚才还嘲笑这个双头食人魔的地精这会儿一下子变了脸,吼道:“啊！快点,那边那几个傻大个下去把这个蠢货捞上来,要不然那一张票钱也赚不着啦！”
　　杰斯望着这一幕,有些难以想象食人魔法师施法的时候是个什么情景,如果两个脑袋对咒语有分歧要怎么办……
　　“你的两个恶魔也要买票吧,杰斯？”温蕾萨问:“你舍得帮他们买票？”
　　“恶魔？什么恶魔？”杰斯一脸茫然地看了看周围。
　　温蕾萨回身望了一眼,刚才还在身后的魅魔不知道啥时候已经完全不见了,她摸了摸杰斯的术士包,也完全瘪了下去。
　　隐形,而且是她这样一个游侠完全察觉不到的恶魔隐形。
　　精灵无声地叹了口气。

第六卷
第515章 远离故土
　　对过去很多地球上的水手,商人来说,大海就像是有一种吸引人的魔力,让他们流连忘返,回到陆地上也念念不忘。
　　杰斯愿意相信这是航海带来的丰厚回报给予他们的一种充实感,而不是航海本身真的是什么愉悦的经历……
　　当然,或许有真的热爱冒险和探索的那些征服者,海盗,贵族探险家等等对航海本身抱有狂热,但对大多数参与者来说,这也只是一个维持生计的无奈手段罘了。
　　但在艾泽拉斯,大海是真的有字面意义上的魔力的。
　　随着逐渐远离东部大陆,即使是杰斯这样水平的法师也能明显感觉到他们离魔网越来越远,那些刚刚离开藏宝海湾时还略显兴奋和新奇的乘客们也慢慢变得沉默寡言。
　　第二周的时候,整艘船上已经有些死气沉沉了。
　　这天夜里下着小雨,黑云遮蔽了双月,杰斯在甲板上望着船外一片永恒的无垠黑暗,甚至有种自己和这艘比起暗夜而言卑微到可怜的小船,要被某种漆黑阴影里扑出来的旷世巨兽一口吞掉的错觉。
　　要不是在旁边晃荡的奥术灯火竭力地放光,照亮近处的海水,他甚至觉得随着地精们驶入的不是无尽之海,而是扭曲虚空了。
　　因为在这里,他感觉到了暗影能量。
　　不是暗影生物的靠近……
　　而且是随处可见的暗影弥漫。
　　微小,不易察觉,但确实无处不在。
　　“想什么呢,杰斯？”格瑞德来到旁边。
　　杰斯看了看他,矮人似乎察觉到了杰斯有些凝重的表情,笑了一声说:“你这么看我干什么,是不是有些失望，是我不是温蕾萨？”
　　“她去哪了？”杰斯问。
　　“在船舱里休息。”格瑞德说:“之前我看到她,觉得她有些不舒服,不知道是不是晕船或者得了什么病,你有没有注意到？”
　　杰斯说:“她跟我们两个不一样,她是个精灵,离开魔网就容易这样,待会儿我把流冰之晶给她试试看。”
　　格瑞德迟疑了一会儿,问:“她不是知道你有那个小水晶吗？要是真的是因为离开太阳之井的缘故,她直接开口找你要不就行了？”
　　“她不好意思要吧。”杰斯说。
　　“这有什么……”矮人刚说出口,然后想起了在藏宝海湾时温蕾萨那副尴尬的模样,然后点了点头说:“我明白了!”
　　“那个魅魔在这吗？”他看了看左右两边,轻声问:“莫洛菲尔女士,你好？”
　　“我怎么可能让他们来这。”杰斯说:“只要我们这趟旅行不出什么问题,他们留在船舱里就好了,要是被发现了要罚款,那我还不如开始就给他们买上票呢。”
　　矮人清了清嗓子说:“你看看她见到魅魔之后的样子,我说的没错吧,杰斯,我们的小精灵对你还真是有些那方面的意思呐,你再不承认也没用！”
　　“没准,她只是不信任萨亚德恶魔。”杰斯说。
　　“你这个家伙……”格瑞德靠在栏杆上指着杰斯刚想说什么,又泄了气说:“好吧,有那么一丁点可能,但我跟你说,还记得我们出发前那天晚上在水手之家旅店吗,你回去之后那个精灵一句屁话都不说了,之前还聊得那么开心呢,我还以为我还跟她还挺投缘呢！”
　　“我问你,你对她就没有点那方面的意思？”
　　杰斯盯着眼前黑色的深渊,低声说:“怎么可能没有……”
　　“那倒是奇怪了。”格瑞德说:“我觉得你一点都不好奇她是不是对你有同样的想法。”
　　“我好奇。”杰斯说:“但我更想顺利完成这趟卡利姆多之行,顺顺利利地拿钱,然后回暴风城把房子买了。我告诉你,格瑞德,这趟回去,要是我们拿到点线索,我只要能分到二十个金币,我就攒到差不多七八十个金币了,在贸易区给我父母买个像样的房子一点问题都没有,这样我就能在明年冬幕节之前把他们接到暴风城。眼看着我就要摸到这个目标了,所以其他的事都要往后,等我先把这个最重要的弄完了再说。”
　　“好吧,那现在至少你先去看看她的情况。”格瑞德说。
　　“知道了。”杰斯说着转身走下甲板。
　　夜里风雨搅动的海水有些不稳,他一路扶着走廊来到温蕾萨所在的船舱,敲了敲门。
　　门开的很快,温蕾萨站在里面略显惊讶地问:“杰斯？你怎么来了！”
　　“听格瑞德说你不太舒服。”杰斯说。
　　“没什么。”温蕾萨挺了挺身子,说:“那个矮人看谁都觉得对方虚弱不堪。”
　　杰斯瞄了一眼精灵眼睛里暗淡了不少的奥术光芒,似乎是察觉到他的眼神,温蕾萨眨了眨眼,把视线低了下来。
　　“真的没事？”
　　“或许我是不太适应坐这么远的船,达斯雷玛君主那一辈奎尔多雷的传承我是一点都没有继承得到。”她笑了笑说。
　　杰斯从怀里拿出流冰之晶说:“用这个试试。”
　　本来还嘴硬的温蕾萨看到这枚水晶当场失了色,杰斯感觉她有那么一瞬间脸上的表情像是要一口把这玩意给生吞了。
　　跟后来在邪能的影响下,对魔瘾的渴望演都不演了的血精灵们相比,高等精灵至少在这方面还是收敛一点的,她意识到自己的失态后立刻喘了几口气缓了一下,问:“你把这个给我？那你呢？”
　　“我？我又不需要太阳之井。”杰斯说。
　　“但你应该很需要魔力吧？”温蕾萨说:“我指的是,萨亚德隐身很需要魔力。”
　　杰斯总觉得对方话里有话,难道她知道魅魔是怎么补充法力的？
　　其实对于精灵们来说,知道也不奇怪,就算是温蕾萨是女精灵里比较特别的一个,她也是个女精灵。
　　“没事。”他说:“我们现在没有面临战斗,不需要对付什么,也不需要她追踪什么,她只要藏着就好了,消耗不了什么法力。”
　　听到这,温蕾萨最终还是说:“那谢谢了,杰斯。”
　　“没什么可谢的。”杰斯说。
　　从杰斯这里接过这枚水晶,温蕾萨立刻深吸了一口气把它抱进怀里,杰斯眼见着这颗流冰之晶的光芒一下子黯淡了一大半,精灵眼睛里的奥术之火像是烧起来一般亮了一大截。
　　奎尔多雷抽取魔力的能力比魅魔可是简单粗暴多了。

第516章 死之咒语
　　“机智旅行”号是一艘相当庞大的地精商船,甚至比杰斯第一次返回洛丹伦时乘坐的“伟大的巴拉丁征服者”还要大上一截,可以说是杰斯见到过的最大的船了。
　　据几个地精说,“机智旅行”是热砂财团里最昂贵的财产之一,不是特别恶劣罕见的风暴一般都不会动摇得了她。
　　到了后半夜,风势稍微有些减弱,回到自己船舱的路上,在走廊里面行进就几乎已经感觉不到什么严重的摇晃了。
　　进到船舱,撒厄诺一脸兴奋地道:“主人出去这么长时间干什么去啦,我有一个好消息要告诉主人！快要等不及啦！”
　　“当然是去找那个奎尔多雷了。”莫洛菲尔冷飕飕地说:“是不是,主人？”
　　“是。”杰斯说。
　　莫洛菲尔动了动鼻子,然后说:“主人不但去找她了,而且还把那枚奥术冰晶送出去了,还真是大方啊。”
　　“你们恶魔不是很讨厌那个东西吗？”杰斯问。
　　“没错,那个东西看起来就让人不舒服！”撒厄诺看着莫洛菲尔说:“你怎么了,在艾泽拉斯呆的久了,你也开始喜欢上这里别扭的奥术玩意啦？”
　　莫洛菲尔斜着眼过了好一会儿才说:“再让人不舒服,也是我……主人的宝贝,主人的魔法。”
　　“她只是暂时借用一下,又不是直接抢走。”杰斯说:“我知道你不喜欢那个精灵。”
　　“我当然不喜欢。”魅魔立刻说。
　　杰斯说:“总之,我希望你以帮我完成这个任务为先,莫洛菲尔,不要因为不喜欢她就暗中搞什么事,甚至是要伤害她。”
　　莫洛菲尔尖尖的恶魔耳朵向上抬了一下,问:“那主人是不是应该要奖励一下我的听话呢？”
　　“你本来就不该伤害我的朋友。”杰斯说。
　　“要是你的朋友伤害你呢？”魅魔微笑着问。
　　杰斯看着魅魔点了点头说:“你最好别给我耍花样,莫洛菲尔,要是温蕾萨·风行者出了一点问题,你就别想从我这弄到一丁点法力了。”
　　“要是她自己蠢倒了霉,也是我的问题？”莫洛菲尔不高兴地问。
　　“她就是在树底下被雷劈死,我也要怪罪在你头上。”杰斯立刻说。
　　“哎！”魅魔不高兴地尾巴向后一扫,嚓得一声在船舱壁上刮出一道口子！
　　杰斯看了一眼划痕,说:“反正这墙已经够惨了,你多刮几道那些地精也看不出来,不会找我赔钱的。”
　　莫洛菲尔不服气地一点点把尾巴卷起来,斜着眼睛瞅着杰斯,最终还是慢慢低下头去。
　　“好吧好吧,既然如此,我会好好保护那个小姑娘的,就像保护主人你一样。”
　　“呜呜呜……好可怕啊,萨亚德！”撒厄诺在旁边装出一副被吓的声音颤抖的模样说:“反正最后主人都会满足你……你有什么可生气的,呵！”
　　“会吗？”莫洛菲尔转头看向杰斯问:“主人的法力还是我的吗？”
　　“当然是。”杰斯点点头说。
　　听到这个,莫洛菲尔嘴角忍不住翘了翘,撒厄诺立刻说:“跨越位面的猎杀者,深渊霸主布鲁塔卢斯的杀戮魔女,为什么变成这副蠢样了啊……”
　　魅魔回过头直接一个匕首刺穿了撒厄诺的肚子给它钉在了墙上,小鬼像一张破布似的挂在钉的死死的剃刀上晃荡了两下,震惊地张了张嘴,只发出了一声“呵……”的动静,就整个瘫下去不动了。
　　杰斯看向吐着舌头昏死过去的撒厄诺问:“你刚才说有什么好消息？”
　　“对！好消息！”小鬼一下子抬起头来说:“主人你可算想起来问我这件事啦！”
　　“经过我艰苦卓绝的钻研……”撒厄诺抓着刺穿了自己的肚子的匕首用力拔了两下完全无法撼动。
　　它尴尬地咳嗽了一声说:“把我放下来,萨亚德,快点,我要给主人说正事。”
　　莫洛菲尔明显不愿意,杰斯只得用血魔之握远远地把匕首扯下来,撒厄诺落下来之后,摸了摸自己沾了点恶魔血的肚子窟窿,自言自语道:“应该没啥问题。”
　　“好啦！”小鬼把包里的厚卷轴整个拉出来,一边说:“经过我的……我和这位萨亚德小姐的艰苦卓绝的钻研,终于把主人你给我们的那个血魔之语卷轴里记下的几乎找不到任何规律的句子里再次找出了一个还算是合理的片段……坦白说,每次遇到这样的瓶颈,其实都不是我的恶魔语水平问题,而是有些咒语夹杂了太多奇怪的其他语言,比如这次这个咒语虽然跟纳斯雷兹姆恶魔有关,但掺杂了他们与复生死者沟通时用的一些命令。”
　　“这是死亡骑士的死灵魔法吗？”杰斯问。
　　“这……说到底,这也是与暗影之力沟通的咒语,主人,我不觉得这真的能调动死灵。”小鬼犹豫地道:“而且我的水平有限,真的很难说清楚这句咒语是什么意思。具体是什么效果,这次还是需要主人自己去实验才行。”
　　杰斯说:“你先把这个咒语念一遍,让我听听。”小鬼点点头,举着那张厚重的卷轴高声道:“克奥里利,费拉奥斯,帕库米利！”
　　杰斯注意到小鬼头顶的绿火轰得膨胀了一下,一股不易察觉的暗影臭气弥漫开来,撒厄诺抬起眼睛看了看周围,沉默了一会儿才问:“刚才我唤醒了什么……”
　　杰斯在简陋的船舱里来回摸索检查了一下,检查这个念诵出来的咒语没有生出其他的效果,又打开门看了看外面,水雾浪进门来,但外面相当安静,只有走廊尽头晃荡的奥术灯火一亮一亮的。
　　确定没出现什么问题,他关上门说:“这个咒语我觉得很有攻击性,比上次那个暗影箭还有攻击性。但愿不是像之前那个魔法一样,召唤一个从天而降的暗影流星之类的。”
　　“这主人大可以放心,我根本没有能力施放那样一个法术！”小鬼道。
　　莫洛菲尔的眉心紧了紧说:“我怎么觉得这股魔法涌动出来的情绪好像很熟悉,主人。”
　　“这股魔法给人的感觉,是极尽的贪欲……想要夺占一切的冲动。我虽然没有见过有哪个纳斯雷兹姆使用过这个魔法,但我曾经见过一个艾瑞达巫师动用过一个类似感觉的魔法,我对它印象深刻,是因为它杀死了我之前一个艾瑞达主人的恋人。”
　　“能描述一下那个魔法吗？”杰斯问。
　　莫洛菲尔低声讲述道:“那是一种能从精神到肉体都将人摧毁的可怕魔法,会一直不停地追逐它的目标。被击中之人会陷入难以遏制的战栗,皮肤和肉体迅速溃烂,因为其活力会在暗影的撕扯下迅速流逝,而这魔法会将这些活力抽取到施咒者身上……”
　　“啊,我倒是从来没听说过这种魔法。”撒厄诺挠了挠头道。
　　听着魅魔的说法,杰斯似乎已经想起了一个咒语。
　　莫洛菲尔说:“这个魔法,艾瑞达人称为寇尔卡米因,如果翻译成通用语的话,我想应该叫,死亡缠绕。”
　　是的,死亡缠绕,就是这个名字。

第517章 可大可小的施法代价
　　死亡缠绕在游戏里算是术士的一个绝招,冷却极长但效果显著,它可以瞬发,击中敌人之后使敌人陷入昏迷一般的恐惧,并且造成相当高的伤害,并帮术士回复同样的血量。
　　可以说,这是一个用好了可以反败为胜改写局面的压箱底魔法。
　　根据莫洛菲尔的描述,在这里的效果恐怕有过之而无不及,而且相对于这个世界里的暗影箭来说,它似乎还有一个在游戏里并不突出,但在这里非常显著的效果……那就是追踪！
　　魔兽世界是一个选择目标施放能力的游戏,除了对地面施放的技能外,大都是追踪的。
　　但这里的火球,暗影箭,寒冰箭,奥术飞弹,都需要瞄准,至少也需要有意识地去引导变向。
　　而这是一个能够追踪的,控制敌人的,并且能够制造伤害的技能,怪不得杰斯光听着这个咒语,就觉得其攻击性高到吓人。
　　但是这样的魔法,是不是太强了？如果可以不停地释放,岂不是最强进攻性魔法？
　　难道它也有什么冷却机制,或者其他麻烦的施放方式？
　　“我听过,寇尔卡米因。”这时撒厄诺说道:“我知道为什么这个咒语里,有纳斯雷兹姆跟死者交谈用的语言了……”
　　“我也知道。”莫洛菲尔微笑着说:“因为最强大的寇尔卡米因是用暗影献祭恶魔灵魂,主人,只有恶魔仆从的灵魂……才会为了主人的力量疯狂地吞噬敌人的一切直到对方死去,然后把一切活力送还给自己的主人。”
　　杰斯点点头,原来是这种意义上的“死亡缠绕”。
　　游戏里的玩家死亡骑士也会释放死亡缠绕,只是虽然释放的频率更高,但并不如术士的那般效果显著。
　　所以死亡骑士实际上是用采用了不死生物的幽灵之能,或者食尸鬼仆从的枯萎灵魂取代了恶魔的灵魏,以另一种方式继承了艾瑞达人或者纳斯雷兹姆恐惧魔王的死亡缠绕,所以威力才小了很多。
　　“主人不会哪天突然拿我的灵魂去骚扰别人吧”小鬼瘪嘴道:“我的灵魂可是极其虚弱无力的一小团看不清楚的东西,用来打人也毫无意义,主人可别胡来啊,用这个萨亚德的,她的灵魂强得多！”
　　莫洛菲尔白了小鬼一眼,倒是没说什么。
　　按照以往莫洛菲尔的性格,她肯定要一个劲的强调自己多么愿意为了杰斯去死。
　　但实际上恶魔的死也没有那么严重,但被献祭了魔魂就是完完全全的另一码事了。
　　或许正因如此,莫洛菲尔才终于犹豫了这一下,没有立刻表忠心。
　　“灵魂碎片不行吗？”杰斯问。
　　“太弱小了,释放出来的效果,可能比不上主人动用一个生命吸取,或者暗影箭。”莫洛菲尔说:“但如果主人真的到了要命的时刻……”
　　她努了努嘴接着说:“那也没什么其他选择,谁叫我比这个废物强得多呢。而且,没准我的灵魂被用完了会自己飞回到扭曲虚空里,毕竟我也没试过变成一个死亡缠绕是什么感觉。”
　　说完,魅魔勉强笑了笑。
　　杰斯说:“你整个人帮忙肯定比单单一个死亡缠绕有用得多,莫洛菲尔。别忘了我还能召唤地狱犬呢,这些整个扭曲虚空到处都是的恶魔,肯定不怎么在乎自己的灵魂。”
　　“总之,这不是个能安全施放的魔法,具体的用法我也没什么头绪,再考虑考虑吧,现在我先要睡觉了。”
　　撒厄诺大大地松了一口气,莫洛菲尔点了点头。
　　这天早晨,杰斯正趴在走廊上看着之前小鬼给他写下的死亡缠绕的咒语,一边默默地熟悉着。
　　这句咒语虽然不长,但是发音很困难,毕竟它有一部分不是恶魔语,发音的方式很让人不习惯,杰斯之后又跟小鬼分解跟读了几次才差不多掌握要领。
　　作为一个人类,要发出各种乱七八糟体型和结构的恶魔能发出的音本身就很不可思议了。
　　这时,杰斯余光瞥见一个人影,往那边一瞧,正是温蕾萨向这边走过来。
　　“杰斯。”她把流冰之晶用一个绣着奎尔多雷风格花纹的蓝色手帕包着递过来说:“我感觉好多了！”
　　“你确定接下来没事了吗？”杰斯接过冰晶问道。
　　温蕾萨说:“我又不是魔导师们,对太阳之井的依赖没有严重到那种程度。”
　　杰斯说:“关于那个恶魔的事,温蕾萨……很抱歉之前没有告诉你,但你也知道,我不能在信里把所有事都写明。而且,别担心那个萨亚德会做什么,我跟她一起战斗很久了,你可以信任她。”
　　“我不担心。”温蕾萨说:“术士的恶魔仆从大部分都对术士言听计从,就算是术士命令它们去死也会义无反顾,所以不要指望用简单的手段打破二者之间的联系……”
　　“这……是什么战斗指南的内容吗？”杰斯问。
　　“差不多。”温蕾萨说:“在经过兽人战争之后,每个奎尔萨拉斯的防御者都要知道怎么对付术士。更何况,现在连阿曼尼巨魔都从兽人那里学会了如何利用恶魔作战了。”
　　杰斯缓缓地点了点头,精灵接着说:“你是个值得信赖的战友,你也有你的战斗方式。想想最初我们还无法接受蛮锤矮人这样的盟友呢,但到最后我们也认识到了他们的英勇和可靠。”
　　说到这她停顿了一下,然后面无表情地道:“而且,就算我们是好朋友,我也不能干涉你的私生活。”
　　她这么一说,杰斯不知道该再怎么说下去了,过了片刻才问:“那这次回去,你能成为游侠领主吗？”
　　一提到游侠领主,温蕾萨脸上被魅魔蒙上的一层阴影一下消散了不少。
　　“我不确定,但这样的任务会增加我作为一个远行者的资历,让我超过那些天天在太阳圣殿东边以巡逻和侦察为名混日子的老游侠,让他们不再纠结我的年龄问题。”
　　“猎杀塔隆·血魔,参加黑暗之门的战斗还不够吗？”杰斯问。
　　“作战能力只是远行者的一方面,杰斯。”温蕾萨说:“而像这样的探索和调查能力才是远行者的另一面,所以我一定要完成这次任务,就算是跟恶魔合作也是一样。”
　　杰斯瞥了她一眼,轻声说:“既然你不在意,那我也就放心了。”
　　“我当然不在意。”温蕾萨说着,这句话她的语气倒像是赌气似的。
　　所以你到底是在意,还是不在意？
　　当然,杰斯还是没有无聊到直接问出来。
　　温蕾萨又飞快地说:“没有其他的事的话,我就先走了。”
　　杰斯还没反应过来还有什么事,精灵便转身离开,朝着自己来的方向回去了。
　　他回过头来,看着被灿烂阳光照的泛着刺眼白花的深蓝海面,想着这算是比他预计的要好得多了吧,至少远行者派来的这位阿塞尔温·金刺女士能跟一个魅魔合作,这不就是他最初所希望的吗？
　　虽然脾气眼看着变得差了。

第518章 狂潮湾
　　尽管杰斯,格瑞德和温蕾萨三个人全程都在担心这艘庞大的“机智旅行”号可能被纳迦,或者海里的其他什么怪物袭击,例如地图上画着的海怪,呼唤潮水的复仇鬼魂之类的。
　　但这趟无尽之海的旅程除了极度冗长和无聊,除了一次莫名其妙扫荡了包括杰斯在内的全船大部分人类乘客的食物中毒事件,还有两次比较可怕的风暴之外,再也没有什么其他的麻烦了。
　　地精船长把责任归咎于船员养的鹦鹉往储存食物的仓库拉了屎导致的,于是把鹦鹉割了脑袋扔进了海里,这件事也就不了了之了。
　　虽然大家都不理解为什么鹦鹉屎如此剧毒,但也没有人想要在无尽之海的正中央搞出什么乱子。
　　航行进入第六周,到了第三十七天的时候,杰斯仍然觉得有点吃不下饭,时不时的头晕恶心反胃,肚子还一直隐隐作痛。
　　但好消息是,无尽之海深处那股让人时时刻刻不适的暗影弥漫已经散去了。
　　被深沉的海水和无边无际的暗影压制的自然的魔力气息再次回归,他觉得自己呼吸都顺畅了许多。
　　按理来说,他是一位术士,之前的一系列经历也证明了他有着足够的暗影亲和力,但是无尽之海的暗影没有任何跟它“亲和”的兴趣,因为它们都是有主人的。
　　而那个主人的名字,在大海上时,仅仅是在心底暗暗想起,都会让人感觉不适。
　　今天水手们的心情看起来都不错,到处都是叽叽喳喳的说笑声,在船上的这一个月,杰斯甚至都学了不少地精的骂人话。
　　站在甲板上,侧望着船行驶的方向,依然是千篇一律的大海,不过颜色好像有些不太一样了,颜色变得浅了一些。
　　这时,一阵海鸟的声音从远处传来。
　　杰斯抬起头才发现,桅杆周围竟然已经跟绕着几只白色的不知名的鸟了。
　　这是不是意味着离大陆很近了？
　　还没等他找个地精水手问问,前面的大副突然用地精语大吼了一阵什么,接着所有的水手都跟着高吼起来,接着大副朝着这边他们几个人类旅客喊道:“如果你是第一次来到卡利姆多,尊贵的客人们,现在可以到前面来看看啦,因为接下来的这一刻将会改变你的认知！”
　　“瞧瞧这传说中的神秘大陆,瞧瞧这不为人所知的,甚至不为人所相信的世界尽头！瞧瞧这从一万年前存活下来的古老土地吧！这可不是付出一两个金币就能看到的旷世奇迹。”
　　杰斯忍不住跟着人群来到船头往远处看去,只见到视野尽头的海平面上已经出现了一道左右望不见尽头的细影。
　　地精大副指着那道细影向仔细探头的人群说道:“瞧吧,别怀疑自己的眼睛,不是所有的奇迹来得都轰轰烈烈,能够改写你人生的重大时刻往往就是开始的如此平淡！”
　　说完后,他满足地扫视着满是震惊的人群,得意地来回渡着步子,这时杰斯问:“那我们很快就会抵达热砂港了吗？”
　　“不。”地精大副说:“应该还需要几天,接下来还需要往南走两三天才能抵达热砂港。为了避开被巨魔和纳迦占据的群岛,我们要尽可能地靠北航行,但如果靠的太北,又会一点点被大漩涡带离方向,说不定出都出不来了。你知道大漩涡吗,人类？”
　　“我知道。”杰斯说。
　　“很多人类觉得大漩涡是谣言,但我告诉你,大漩涡是真实存在的。”大副拍了拍杰斯的小腿,然后用有些异样的眼神瞄了一眼他的法袍,又说:“反正我们是没办法直接抵达热砂港的,前面就是狂潮湾啦,靠近陆地的时候别趴在甲板栏杆上,要不然会被龙虾人拽下海里去！”
　　听到大副这番话,已经有好几个乘客不自然地离开甲板边缘往中间聚集了一下了。
　　格瑞德和温蕾萨也来到了船头,格瑞德抑制不住地冲到最高处,挤过人群朝着远处看,生怕错过了什么景色,温蕾萨则来到杰斯身边,做了个深呼吸,然后说:“仍然遗留在这片土地上的同胞,跟我的祖先相处的并不愉快。”
　　“你担心遇到他们？”杰斯问。
　　“有些吧。”温蕾萨说:“想想的话,感觉有点不安。”
　　“也可能是因为这里的温度,湿度,气息……无论是闻起来的气息还是魔法的气息都与东边完全不一样,实在是太陌生了……”
　　杰斯看了看抓住栏杆使劲往前面探头的矮人,说:“至少人还是同一批人。”
　　温蕾萨微笑了一下,点了点头。
　　杰斯问:“奎尔萨拉斯,或者说远行者或者神圣遗物学会没有告诉你,一旦见到这里的那些精灵应该怎么处理吗？比如遵循一套你们之前的先行者总结的外交规则之类的。”
　　“不要接触。”温蕾萨说:“他们不希望我跟这里的同胞做任何接触,当然,他们指的是那些仍然自称卡多雷的,埃雷萨拉斯以外的那群,跟我们追踪的那个上古贵族没有关系,但我还是担心会出现不可预料的冲突。”
　　不仅是温蕾萨担心,杰斯其实内心也有些打鼓。
　　暗夜精灵虽然数量稀少,但存在遍布整个卡利姆多。
　　虽然他们的家乡和圣山位于北部,但在南部的希利苏斯沙漠深处也有一个伫立了千年的军事要塞,在埃雷萨拉斯所在的菲拉斯丛林的海岸之外也有一座岛屿,对丛林深处肯定也有巡逻和侦察。
　　但只要深入卡利姆多,就很难说不会遇到他们。
　　而这群暗夜精灵对恶魔是绝对的深恶痛绝……绝不是像奎尔萨拉斯那般排斥中还带着一点若有若无的暖昧。
　　所以要是见到杰斯和他的恶魔,冲突恐怕是在所难免的。
　　他只能盼着到时候真要是碰见,莫洛菲尔和撒厄诺能反应快一点尽快消失,别被暗夜精灵的巡逻兵提前发现。
　　不过,到达热砂港和加基森后,杰斯想着最好还是先跟地精了解一下暗夜精灵的情况,尽量地避开他们可能的巡逻路线。
　　当然,他也不能抱什么希望,毕竟要求地精摸清楚暗夜精灵的巡逻路线,也实在是太强人所难了。

第519章 热砂港
　　“机智旅行”号沿着海岸航行了三天,杰斯眼见着本就连绵不断的荒芜坡地变得越来越干燥,那些山崖,峭壁和巨石一点点平坦下来,最终在越过一片陡峭的高崖之后,一天早晨起来,视野已经完全被黄色的沙土淹没。
　　到了中午,船只行驶进入一片被矮小的山丘围起来的小海湾,到了这里,终于能看到了一些泛黄的,像是半死不活的棕榈树你一棵我一棵的挤在岸上。
　　而在这些棕榈树之间,一个个矮小的土楼层层叠叠地躲在树后和巨石之间,还没见到人影,杰斯已经能听到岸上一片地精的喧闹了。
　　塔纳利斯沙漠炎热,干燥,连带着海风都像是黑龙发怒时的迎面席卷过来的鼻息一样让人呼吸困难。
　　杰斯早早地把一路都披着遮挡海水和雨水的山狮皮斗篷摘下来,把袍子解开几个扣敞开怀凉快一阵,旁边完全不怕晒伤的格瑞德和其他几个矮人早就把上衣扒光,露出褐色的胸膛和肩膀,看起来就像一个不知道哪里滚过来的大土块。
　　温蕾萨本就略有些粉色的皮肤现在更是热的红彤彤的,满头冒汗,额头上的银发也黏连着几缕。
　　高等精灵常年生活在被太阳之井安排的凉爽适宜的永歌森林,大概对于这样的极端气候还不够适应。
　　比起藏宝海湾来说,热砂港就像是一个几百人规模的小村子,“机智旅行号”进入这座港口的时候就像是一头挤进猪圈的大象,小心地,缓缓地避免不触碰一切脆弱的楼房,小栈桥,或者其他停靠的小船。
　　一阵铛铛,铛铛的铃响后,一大群地精已经来到了这艘船周围随时准备帮忙卸货,杰斯这会儿站在下船的出口处,望着热砂港里面,除去地精,已经能看到不少巨魔,甚至是人类在里面出没了。
　　“我有些渴。”温蕾萨轻声说。
　　格瑞德望了一眼远处因为炎热而扭曲的景色,说:“我可以想象这里的水有多难弄。”
　　“我多少还算是个法师。”杰斯拍了拍腰间的碧空之歌说:“你们两个就给我把心放下吧。”
　　“啊,我想起来了,这把剑没白送给他,温蕾萨。”格瑞德点点头说:“没有这把剑帮他稳着奥术能量,这家伙的造水术,你最好见识见识,比他娘的黑铁的炸药桶还吓人！”
　　“滚蛋。”杰斯皱了皱眉说:“赶紧下船！前面的人都走了！”
　　温蕾萨忍不住微笑了一下,跟上前面这两个互相推搡的人的脚步。
　　尽管热砂港看起来并不大,但也比游戏里的规模大了许多,至少从码头这边望过去立刻就能看到整齐码放的码头箱子和后面一排一排的货蓬,旅舍和不知道做什么的其他土石房屋,当然也缺不了各种各样的商店。
　　通往码头的热砂港中间的这条大道,同时也一直通往外面一直深入沙漠,这边一个指示牌指着这条路远去的方向,上面用地精语和通用语写着“通往加基森四十四里”。
　　“看这,离加基森还很远。”杰斯指着牌子说:“我们今天还是在这里休息吧。”
　　格瑞德看向高处的几间旅馆小房说:“不知道旅店有没有空闲的房间,这港口看起来又小又挤。”
　　三个人顺着石头垒起来的梯子爬上去,钻进矮小的窝棚一样的建筑里,杰斯看着柜台后仰着头的地精老板问:“还有没有空房？”
　　地精把眼镜摘下来看了看温蕾萨,又看了看杰斯说:“这后面有一间,西边那栋楼里有一间空的。”
　　“两间房。”杰斯回头看了看另外两个人,说:“温蕾萨,你自己住一间？”
　　“我要和……你……一起住吗？”
　　格瑞德用力瞪着眼睛问,眼神里往杰斯身旁乱瞄,杰斯知道这家伙是什么意思,他肯定不愿意跟莫洛菲尔住一间。
　　“那,要不,你们两个住？”杰斯问。
　　“不！”矮人和精灵异口同声道。
　　“哎,算了！”格瑞德摆了摆手说:“我可没这些长眉毛那么多问题,我跟你睡一间,杰斯·塞索！”
　　温蕾萨斜开眼睛看向一边,地精老板一副难以理解的神情看着这三个人分房间,又仔细看了看杰斯一眼,皱起眉头,好像没看出哪里不对劲。
　　“多少钱。”杰斯问。
　　“五个银币……”地精用两只手比出五个手指头说:“每间,所以两个一晚就是十个银币。”
　　“抢钱？！”格瑞德大叫道,连温蕾萨都吓了一跳。
　　地精咧开嘴摆出一个灿烂的职业假笑道:“欢迎来到卡利姆多,诸位。”
　　“开一间吧。”精灵皱着眉头说。
　　杰斯问:“你确定？”
　　矮人又愣着看向精灵。
　　“确定。”温蕾萨说。
　　“那就一间。”杰斯看向老板说。
　　老板鄙视地瞄了这三个人一圈,视线尤其在这几个人的衣着和武器之间停留了一下,无奈地点了点头,拿出一张纸写了起来。
　　“从这里去加基森要怎么去？”杰斯问。
　　“明天早晨路着车队去。”地精抬起头来说:“当然,上去也是要钱的,不过你们可以选择跟在后面当免费保安,没人会管你们的。”
　　“这倒是不错。”格瑞德点点头道。
　　跟着地精来到二楼房间里,眼见着床上,地板上,桌子上全都是扫不掉的沙砾。
　　温蕾萨好不容易把唯一的床铺打扫干净,外面一阵风过来好像又不知道从哪个犄角旮旯里漏进更多的沙子。
　　尽管热砂港这小旅馆的条件远远比不上暴风城或者藏宝海湾,但至少有张像样的床,是一座挡风遮雨的小楼。
　　毕竟之后再到加基森,再出发后,就不知道还有没有机会能躺到床上了。
　　格瑞德呸了几口把嘴唇里的砂子呸掉,拍了拍衣服上的尘土,说:“这让我想起那次我们去那个黑铁部族的挖掘场的时候,跟那个矮人,达葛特一起的时候,你还记得吗？”
　　“记得。”杰斯说:“但那时候要么睡在沟里,要么夺在山洞里,我可没想着现在睡到旅馆里还到处都是沙子。”
　　“那里又不是达拉然。”格瑞德指着杰斯的腰间说:“快用你的魔法剑给我们变点水出来喝,杰斯,这才是最要紧的！”
　　听到这,温蕾萨也舔了舔有些发干的嘴唇。

第520章 荒地和野兽
　　第二天一早天还没亮,三个人来到热砂港外,一些车队已经准备出发了,格瑞德冲到最前面,他已经靠着杰斯的魔法补充了水喝,又饱满地睡了一觉,做好了展开新大陆冒险的准备,这时候已经不能再兴奋了。
　　然而温蕾萨一整夜都没睡,杰斯半夜起来的时候都看着她紧盯着这边靠在墙上一动不动,那对本来还挺温和的奥术魔眼在半夜里就像是狼眼似的。
　　不过还好,对于她来说一夜不睡也不是什么大问题。
　　前面格瑞德突然哎哟了一声像是被吓了一跳,杰斯回过头去,眼见着一个个小山一般的事物从前头站了起来,连地面都跟着轻轻地震颤。
　　格瑞德连着退了好几步,温蕾萨跟杰斯一样停在原地,眼睁睁地看着两头巨大的怪物从他们面前抬起身子,慢慢张开嘴巴做了个悠长缓慢的深呼吸,喉咙里轰出一声雷鸣一般的低沉鼓音。
　　这种皮肤黝黑,背部披毛的野兽皮肤像石头一般满是裂痕和结块,他们身上用粗细不一的麻绳捆绑着不知道多少包裹和箱子,但站起身来的时候却好像并不怎么费力。
　　再加上粗壮如象一般的蹄子,鼻尖上向高处伸长的分叉犄角,使它们看起来有些像犀牛,但身后又拖着一根长长的恐龙尾巴。
　　“这是什么东西。”格瑞德凑到杰斯身边问。
　　“科多兽。”杰斯说。
　　“会吃人吗？”温蕾萨问。
　　“怎么可能。”杰斯说:“地精不可能驯服会吃人的怪兽当驮兽吧？但是我以为只有牛头人才会驯养这种野兽。”
　　矮人这下放心了,看了看杰斯,又看了看这两头体型壮硕的怪物说:“很明显,就算是图书馆里的东西也有局限性。”
　　地精们呼喝着强壮的科多兽们挪动步子,杰斯,格瑞德和温蕾萨也跟了上去,看能不能眼着一个运输队后面,免费跟着混这么一队向导加护卫队。
　　出发的时候杰斯注意到,有些地精起身之后,习惯性地开始收集地上的一些小水瓶装进包里,杰斯找到一个破掉的水瓶看了看,上面用地精语写着三个字符,其中有一个杰斯知道是加基森的意思,但是另外两个就不清楚了。
　　“你们认识这是什么吗？”杰斯递给旁边的精灵和矮人瞧了瞧。
　　“啊,我认识,这是加基森水业公司。”格瑞德擦了擦瓶子上的沙子,说:“昨天晚上我就听说了,整个加基森和热砂港的地精,喝水都是用他们采的水。这个公司的老大叫马林·诺格弗格,听说也是热砂财团的人,所以说这个公司就是加基森的掌控者。”
　　“沙漠里的城市被采水公司控制着,倒也正常。”杰斯说。
　　“你们看到前面那些雇佣兵了吗？”温蕾萨说:“他们都全副武装,带着武器,这片沙漠里肯定有什么危险的东西。”
　　“无论是什么危险的野兽,看到这些怪物应该都被吓到了。”格瑞德看着前面摇晃的科多兽尾巴说道。
　　杰斯说:“这种能被地精驯养的科多兽可能没什么脾气,如果真的发生了冲窒,也不会帮这些地精和雇佣兵的忙,我们还是小心点吧！”
　　整个地精种族也不是铁板一块,更不是只有锈水财阀,热砂财团和风险投资公司这几个大财团,更有一些其他的势力,例如南海海盗本身就是一群从热砂港周围发展出来的,反对热砂财团的地精犯罪组织,后来又因为东部大陆的诸多移民而发展壮大了起来。
　　而在沙漠里,也从来不缺想要抢夺水资源或者其他宝物的沙匪。
　　尽管有这样那样的担心,从加基森到热砂港的这条道路总归是受到热砂财团的竭力保障的,一路上有不少驿站和补给点,除了总看到沙地里远远有些鬣狗盯着这边,再也没有其他称得上是危险的东西存在了。
　　到了傍晚,杰斯已经远远地望见低处那座位于广袤沙地中间的方形镇子了。
　　传说中的加基森——热砂财团的首府。被土墙包围的镇子热闹非凡,西门和北门都有数量众多的行人和车队人流一直走到远方。
　　镇子里冒出一缕缕的滚滚黑烟,到处都是转动的机器,高矮不一的楼房散乱地到处伫立,紫色的,暗黄色的灯光在昏暗的红色傍晚照亮楼宇间狭窄的街道,让杰斯感觉自己从奇幻沙漠一下子来到了蒸汽朋克世界观的入口处。
　　科多兽被引导至城外的兽栏,其他人则跟贸易站的地精和其他种族的工人们一起搬运货物到镇子里。
　　站在加基森的入口附近,望着进进出出的各类种族,杰斯用侦测恶魔试着往里面扫视了一下,然后就发现人群里真的混了一些恶魔……虽然大部分都是小鬼,但也有个别的像是魅魔或者其他更奇怪的恶魔的存在。
　　这时,温蕾萨裹了裹自己的兜帽,轻声说:“我似乎是这里的唯一一个奎尔多雷,这个镇子让我觉得有点不安心。”
　　听了她的话,杰斯才意识到,不管这里多么鱼龙混杂,但人群里确实一个精灵都没有。
　　矮人瞥了一眼精灵说:“没什么好担心的,温蕾萨,瞧瞧你旁边这个魅魔,加基森里有比得上这个女恶魔更可怕的东西吗？”
　　温蕾萨往魅魔这边看了一眼,莫洛菲尔也正盯着她呢,眼神里好像还带了一点挑逗的意味,好像在嘲笑精灵的小心似的。
　　“好吧,说得倒是一点也不错。”精灵叹气道。
　　她说着又看了一眼杰斯,杰斯也只能同意地点了点头,没想到自己的黑暗魔法慢慢的竟然变成了朋友们的心理安慰了。
　　“那就走！”格瑞德大摇大摆的朝着加基森的铁门走去。
　　杰斯和温蕾萨跟上他,靠近城墙后,便开始模模糊糊地听到一阵阵沙哑的地精语和通用语机器音。
　　“来自加基森和热砂财团的诚挚问候！欢迎来到火热的沙漠之心！来自加基森和热砂财团的诚挚问候！欢迎来到……”

第521章 沙漠之城
　　加基森不知道比热砂港热闹了多少倍,或许本就不该这么比较,可以说热砂港本来就是加基森的一部分。
　　走在这边的街道之间,杰斯觉得这里甚至比藏宝海湾都要热闹得多。
　　而且这里的地精比例比藏宝海湾高很多,藏宝海湾虽然是被地精掌控着,但里面感觉大多数人都是外来者,人类,矮人,巨魔,甚至是侏儒。
　　但在这里,外族只是一小部分,大部分居民都是地精,而且感觉品种繁多——矮的高的深的浅的,甚至还有不少比格瑞德都矮不了多少的高个强壮地精走在路上,那些小地精看着他,感觉比看到巨魔还要害怕。
　　游戏里的加基森城就像是沙漠里用土墙围了个小村子,而这里的加基森,是真的有城市的感觉,内部复杂难走,街道互相交错,机器的金属气息和煤油味弥漫各处,嘈杂的噪音从街头到街尾哪里都吵闹不堪。
　　能看得出地精在这里至少经营了几十年了,许多建筑已经老旧到感觉随时可能歪倒。
　　虽然加基森看起来是个适合找乐子的地方,但三个人到了这里也没有什么到处瞎玩的心情,毕竟他们是来执行任务的,不能浪费太多时间。
　　好不容易在路人的指点下找到一家小旅店,走到门口,杰斯和格瑞德已经忍不住脱下靴子和斗篷来清砂子了。
　　这里跟游戏里的最大共同点就是街上,楼上,周围人的身上……满都是沙子。
　　温蕾萨则站在一边好像没事人似的,杰斯看了她一眼问:“你鞋里没沙子吗？”
　　“进沙漠里不应该把靴子扎起来吗？”精灵低了低头说:“之前去猎杀碎手氏族和那个死亡骑士的时候,凯法尔老师是这么说的。你们之前不是也去过那片荒漠,多少应该学到了点东西吧？”
　　格瑞德和杰斯对视了一眼,谁也没回应,只是默默地继续倒沙了。
　　加基森的旅店价格要比热砂港的合理得多,两个银币就能买一间房过一晚上,考虑到这可能是深入卡利姆多能呆的最后一个文明之地了,所以三个人要了三间房打算好好地休息一晚。
　　到了半夜,杰斯来到旅店前厅老板的柜台前,看着地精老板问:“我想知道……先生,关于前往北方的路线问题。”
　　“顺着路走,翻过山就到闪光平原啦,先生。”地精头也不抬地用熟练的通用语说:“不用规划什么路线,路上人很多,这一片地方很安全,最危险的也就是会把你变成水晶的石化蜥蜴。”
　　见杰斯一下子说不出话,他又补充道:“没关系,这是可以治疗的,马林诺格弗格先生有各种各样的办法,前提是你被发现的时候还没被完全变成水晶,你懂我的意思。”
　　杰斯咳嗽了一声,说:“我说的不是闪光平原,我的意思是,玛拉顿,你知道玛拉顿吗,先生？”
　　“玛拉顿？”地精放下手里的报纸。
　　杰斯拿出自己从神圣遗物学会那里比着画下来的路线图,摆给地精老板说:“瞧这,先生,我是这么打算的……”
　　他用手指指到北方的闪光平原,然后顺着狭长的千针石林一直往菲拉斯的方向移动……
　　走到千针石林一半的时候,地精一下子用力的烟斗把杰斯的手指挡住,说:“这里不行,人类。”
　　“这里怎么了？”杰斯问。
　　“你想横穿半人马酋长们的地盘吗？”地精笑了一声说:“想要去玛拉顿探险的这几年你也不是第一个了,但对着一张地图什么都不管直接画路线的冒险者我还是第一次见。”
　　杰斯盯着手上的地图看了一会儿,问:“那要走北边？”
　　“你只能走阿迦玛戈。”地精指着千针石林北边的高崖说:“从这边上山,然后祈祷野猪人没有把路堵住,至少野猪人巡逻不如半人马那么勤快,至少我见过有走这条路然后还活着回来的人。”
　　“走这边会不会碰到精灵？”杰斯问。
　　“你说卡利姆多的那种森林精灵？没多少可能。”地精微笑着说:“好吧,可能有那么一丁点可能,但就算是见到了,他们也不会把你怎么样,他们只会远远地看着你,直到你消失,或者他们消失,我当然没有亲眼见过,但大家都这么说,至少我从来没听说过那种精灵跑到森林外面杀人的事。”
　　“没有任何通过半人马占据的石林的可能吗？”杰斯问。
　　地精抬起一边眉毛,说:“百分之百我不敢说,没准你正好冲进一个全是瞎子的半人马部落呃。”
　　说完地精大笑了起来,杰斯当然没什么心情笑,只是又低头看向自己的地图。
　　地精看到杰斯的模样,一点点冷下脸来说:“你为什么一边担心路神话传说没什么区别的卡利姆多精灵,然后又想着在石林里的半人马部落里横冲直撞？在我看来精灵是完全不需要担心的问题,但是半人马已经在石林下面做好了防御工事了,你要穿过那片地方是必然要攻破他们的城门的。”
　　说到这,杰斯想起来,日后萨尔的部落在卡利姆多定居的时候,是跟暗矛部族的巨魔一起帮助牛头人击败过一直跟牛头人打仗的半人马众部落的。
　　也就是说,现在卡利姆多的半人马实际上比游戏里的半人马要繁盛猖狂得多。
　　“我只是在这里说你可能根本就不会信。”地精老板说:“等你自己去瞧瞧就知道了,人类。”
　　“我只是在考虑野猪人的事,先生,当然不是不相信你。”杰斯带着歉意微笑了一下,又问:“如果前往阿迦玛戈,除了野猪人以外,我需不需要担心有敌意的牛头人部落？”
　　“不管有没有敌意的牛头人,都快灭绝了！”地精说:“我感觉藏宝海湾和加基森的这几个牛头人加起来都快要比野外的牛头人要多了,又或许他们正藏在不知道那个犄角旮旯的地方苟延残喘呢吧,我不知道,我认识的那个牛头人也从来不提自己家乡的事。”
　　“好吧。”杰斯点点头把两枚银币放在桌上,说:“我还有个问题，先生。”
　　地精摸过银币,抬着眉毛晃了晃头,语气一下子缓和了许多:“说吧说吧,反正我也闲着没事。”
　　杰斯问:“你听说过达斯莫拉·暗眼这个名字吗？”
　　“呃……”地精眯起眼睛想了一会儿说:“不……不太知道,这是个什么名字？”
　　“可能是个精灵。”杰斯提示道。
　　“那个加基森就没有几个精灵。”地精说:“不管是另一边的精灵……当然更不可能有卡利姆多的精灵了。你那个朋友自己一个已经给这座城市大大地注入了精灵浓度了。我的意思是,你没看到外面那些家伙一直盯着你的朋友看吗？”
　　杰斯道了谢,在旁边找了个凳子坐下,看着手上的地图出神。
　　如果走不通千针石林的话,按照地精所说的向北进入名为阿迦玛戈的群山……那么就意味着他们要横穿一片大草原,再进入石爪山脉,从那边进入玛拉顿所在的凄凉之地了。
　　杰斯觉得自己不能单凭着游戏经验去处理路线了,最好是能找到一个靠谱的向导。
　　但即使是地精们……也只是比较熟悉加基森周围的这些地方,再远无论是去菲拉斯,亦或是贫瘠之地乃至石爪山,他们似乎都比自己强不到哪里去。
　　只能走一步看一步了。

第522章 加基森的牛头人
　　“什么意思,之前计划的路走不通？”格瑞德惊讶地问道。
　　杰斯刚张嘴,窗外一阵不知道什么机器呼啸的声音伴随着一阵地精的尖叫由远及近,再次由近及远消失不见。
　　三个人都惊讶这一声呼啸，纷纷看向门外,而里面的其他客人倒是没怎么被影响。
　　确定一切没问题后,杰斯指着桌子上的地图上千针石林中段的位置说:“就是这里,被半人马占领了,我们必须绕道北边……”
　　“单从这张图上来看似乎差不多远,杰斯。”温蕾萨拿起一块红色的仙人掌果肉块放进嘴里,一边嚼一边说:“而且,我们不必横穿整个雨林了,比起雨林,我还是觉得草原更友好一点。”
　　格瑞德在旁边连连点头。
　　杰斯说:“但是北边更陌生,信息更少。连地精都很少越过这片群山去北边的草原,我的意思是……到那边我们只能靠自己了。不过好处就是,这样虽然总体远了一点,但其实也顺路,反正那个地精收藏家也说过,这把匕首留下的线索跟玛拉顿有关。”
　　“你确定那个地精收藏家找的法师雇佣兵找的地方对吗？”格瑞德问。
　　“我不知道。”杰斯说:“但是匕首也是他找到的,我不能忽视这个信息。”
　　这时,温蕾萨把肉汤碗放下,从腰间掏出装着匕首的包裹,打开之后,轻轻将手放在上面闭上眼睛。
　　“这是在做什么？”格瑞德问。
　　“我要时刻记住这个匕首上的魔法痕迹的信息,以免错过重要的线索。”她低声道:“我学习‘交感’也没有太长时间,要随时练习熟悉……”
　　盯着那把匕首,杰斯想到厄运之槌。
　　他不知道此时食人魔有没有攻进埃雷萨拉斯,按理说战争已经结束三年,之前追随古尔丹的食人魔们跨洋过海也有几年了。
　　有这么多食人魔在加基森为地精做事,那么逃进菲拉斯的食人魔可能数量也不少。
　　格瑞德问:“我没有见过半人马,他们很强吗？”
　　“我不知道。”杰斯说:“但他们数量很多,那可是好几个酋长带领的好几个部落,我们也不懂他们的语言,对他们来说又长得奇形怪状,你觉得……”
　　其实说到这,杰斯心里更有些发愁了。
　　千针石林并不是半人马最多的地方,而玛拉顿则是真真正正的半人马圣地,如果说千针石林的半人马部落都只能绕着走,那到时候去玛拉顿附近又该怎么办？
　　“我们应该找个向导。”杰斯说:“最好是熟悉半人马的,我打算去城里找个牛头人问问,牛头人跟半人马打仗打了几百上千年了。”
　　“牛头人？”格瑞德问:“你确定要找那种怪物做向导吗？”
　　“有总比没有好。”杰斯说:“昨天晚上我找那个旅店老板要了一个牛头人的住址,我们吃完饭就过去问问。”
　　三个人吃饱了走出餐馆,杰斯看着尘土飞扬的平整路面,感觉竟然有一点回到上辈子的错觉。
　　他对照了一下街角捡的一张加基森地图,还有老板标识的位置,带着格瑞德和温蕾萨朝着西南角的高坡走去。
　　这片高坡下面有一片矮房,来到这里之后,杰斯几乎一眼就确定了牛头人的住处,因为在一堆石头垒起来的小屋里,竟然有个胡乱搭起来的兽皮帐篷。
　　来到帐篷前,杰斯晃了晃门口的小铃铛,帐篷里的阴影蠕动了一下,一股膜臭气立刻扑面而来。
　　他强忍着不让自己表现出厌恶,这时,里面的巨影一点点挪了出来,牛头人把头探到外面,杰斯感觉这家伙头顶的犄角都快要比他的胳膊还要大了。
　　牛头人鼻子收缩了一下,然后用通用语说:“有话就说,人类。”
　　他的态度很冷淡,杰斯有些不太好的预感。
　　“我们是从东部大陆来的旅行者,先生。”杰斯说:“我们打算前往玛拉顿所在的那片地方！”
　　“马珊希。”牛头人低声道:“当然,现在我们更喜欢称它叫拉·瓦·阿瓦克,通用语可以叫,凄凉之地。”
　　“就是那里。”格瑞德补充道。
　　“现在的问题是,我们需要一个向导。”杰斯继续道:“因为我们对北方的一切并不熟悉,作为一个原住民,你肯定对这片大陆了如指掌了,所以要是你能成为我们的向导……”
　　“向导？”
　　牛头人吐出一口气,然后凑近了闻了闻杰斯身上的味道,低声唔了好一会儿才说:“我不给你做向导,人类。你把邪恶尾巴藏到袍子下,我也知道你是个跟恶魔打交道的黑暗者,你这样的术士我在加基森里见过很多。”
　　温蕾萨立刻说:“可能不是你想的那样……”
　　“邪恶的奎尔多雷。”牛头人的小眼睛转向温蕾萨说:“你也没有好到哪里去。”
　　温蕾萨被这么迎面一句,不知道该说什么了,格瑞德立刻向前一步指着他说:“喂,你什么邪恶这,邪恶那的！”
　　“矮人,你跟这两人同行也是自甘堕落！”牛头人说着就要把头缩回去。
　　“老蠢牛……”格瑞德随手捡起一根棍子就要冲进帐篷里,杰斯拦着他说:“至少告诉我们其他牛头人的住处。”
　　“我的同类？”牛头人看了一眼矮人,又看向杰斯说:“除了我以外,整个城市的四位都是我的老友,他们也不会愿意帮你们的忙。干脆就让恶魔为你指路吧,人类。”
　　说完牛头人整个缩回了自己的帐篷里,再也不说话了。
　　“没必要跟这些自视甚高的妖怪来往！”格瑞德朝着帐篷里大骂道:“一群眼睛和鼻子都不知道怎么长的怪胎,满嘴大道理,真他娘的让人生气！”
　　“格瑞德说得对,别管那个怪物说的,杰斯。”温蕾萨说:“自以为是的家伙。”
　　“我没怎么在意他,只是我们可能真的要自己向北探索了。”杰斯说。
　　“这也没什么。”温蕾萨说:“正好我也不喜欢跟这里的家伙打交道。”
　　格瑞德叫道:“那我们自己去！这有什么大不了的？世界上一共东西南北四个方向,再错还能错到哪里去？！更别说还有个精灵游侠帮忙！”
　　杰斯笑了笑说:“那今天就做好准备,明天早晨向北出发！”

第523章 闪光平原
　　考虑到离开加基森之后,再向北可能就碰不到多少能正常交流的人或者聚居点了,三个人除了少量能够长期保存的干粮,肉脯和干果救急用之外,又带了不少盐和香料,做好之后一直靠山吃山靠水吃水的日子。
　　晚上杰斯和格瑞德还来到马林·诺格弗格开的炼金房花一个金币采购了一些自然抗性药水和解毒药水填满药水袋,以及一些能够进行急救的绷带。
　　格瑞德一向都带着不少治疗药水,这样,保命这方面就差不多了。
　　第二天一早,离开加基森随着前往闪光平原的加基森巡逻队向北跨过一座隘口,便看到了北方的这一大片盐滩。
　　闪光平原,地如其名,从峡谷出口转出来之后,迎面就能看到一片纯平的,看不到边的闪着光的白色,宛若一片让人看着极其不舒服的镜子。
　　在这里视野开阔的可怕,因为整个盐滩上没有任何东西,植物,动物,亦或是其他的地形,比如石头什么的……
　　这里单纯就是平坦的白,只有远处能看到几个行走着的不知道是地精还是其他什么种族的一行人缓缓的前进,虽然知道他们在前进,但在这么远的地方,也觉得他们像是原地踏步似的。
　　加基森的火箭赛车跑道就坐落在闪光平原上,接下来巡逻队伍就要往东边的赛车道那边前进了。
　　这时候大概是没什么比赛,当然,杰斯这伙人也完全没有看这些危险的机器比拼速度的兴趣,于是与巡逻队告别,继续向西边前进。
　　这里往西看去,能看到视野的最远处有一些隐隐约约的被云或者雾遮蔽的山脉影子,多多少少给了在这死亡之白里前进的人一点尽头的希望。
　　杰斯听着脚下嘎啦嘎啦的踩碎盐粒的动静,向远处眺望,甚至感觉自己看出了这片盐滩的表面有些弯曲,不知道是出现了幻觉,还是真的感觉到了艾泽拉斯的弧度。
　　走了不知道多久之后,杰斯看到远处立着一个小牌子。
　　又走了很久才走到面前,牌子上写着:你即将离开加基森的管辖范围,祝你好运。
　　杰斯看了看旁边的格瑞德,格瑞德也只是用手弹了一下牌子说:“终于能不用见到那些绿皮小矮子啦。”
　　“不知道还有多久才能离开这个鬼地方。”温蕾萨抹了抹汗,又看了看杰斯身旁一脸淡定的莫洛菲尔,说:“我竟然开始羡慕这些恶魔了。”
　　“比起我曾经去过的地方,这里可以说是相当气候宜人了,精灵。”莫洛菲尔笑了笑说。
　　听到这,温蕾萨脸色一沉,吸了一口气说:“我也是去过燃烧平原的,这里比起那里……确实是差远了,对吧,杰斯？”
　　“当然,燃烧平原那熔岩都是流淌出来的。”
　　杰斯虽然嘴上应着,但他当然知道恶魔在扭曲虚空里呆的鬼地方肯定比燃烧平原离谱得多。
　　这会儿他本来以为撒厄诺又该废话了,但小鬼只是抱着莫洛菲尔的脖子,只是一脸似笑非笑的样子看着精灵和魅魔,竟然也没有多嘴。
　　看来这家伙也知道谁好惹谁不好惹,虽然莫洛菲尔天天威胁要干掉它,但主人在这里,真动手闹出恶魔命是不敢的。
　　然而这个精灵,就真的不好说了。
　　在这种奇怪的地形上,对距离的把控总会出错,杰斯本来感觉黑天之前应该能走到进入千针石林的山口,但到了半夜,似乎还离得很远。
　　这会儿,矮人和精灵都不抱怨天晒了,毕竟现在还是冬日,到了晚上冷的要命。
　　三个人走了好一会儿找到一条沟壑躲进去,靠在一起暖和了一会儿。
　　“我走的累了,两位。”格瑞德把斗篷往地上一铺,倒在上面眼睛一闭说:“我要先睡了,你们能熬夜的,商量谁看着……”
　　“那只能是我了。”温蕾萨说。
　　“不用。”杰斯指着身后斜躺着的魅魔说:“有她在,让她看着就好了。”
　　“愿意为各位效劳。”莫洛菲尔笑着抬起眼睛看着精灵,精灵瞥了她一眼说:“不,我不能信任恶魔守夜,这简直是……”
　　“别对抗啦,我的小精灵。”格瑞德闭着眼睛嘟囔道:“看你说话都虚了,好好睡一觉,享受享受跟着一个邪恶的术士出门旅游的好处吧,反正恶魔几十万年都不用睡觉。”
　　“不行……”温蕾萨小声说。
　　“那你们两个合作吧。”杰斯看着莫洛菲尔说:“别吵架。”
　　莫洛菲尔扶着杰斯的肩膀看着精灵说:“那么合作愉快,尊贵的风行者小姐。”
　　“没有什么尊贵可言。”
　　温蕾萨小声地说着站起身,裹上斗篷迈步走到沟外面去了。
　　“你说这么多话干什么。”杰斯无奈地说。
　　“主人又嫌我话多？这不是按照主人吩咐的表示友好吗？”莫洛菲尔眨了眨眼睛,说:“我觉得我表达的很精准。”
　　“你少表示一点。”杰斯把披风一扔,往后一躺,呼呼大睡起来。
　　深夜,杰斯觉得自己还没闭上眼睛多一会儿呢,突然好像梦见什么内心深处的事物在呼唤着自己……是撒厄诺的声音。
　　“杰斯·塞索！”
　　杰斯睁开眼看了看周围,莫洛菲尔正蹲在不远处回头望着他,他刚想说话,小鬼立刻做了一个不要说话的手势。
　　眼睛稍微适应了一下黑暗,他才注意到,沟壑上方已经多了好几个不知道什么黑色影子,那些怪物正探着头俯视着下面躺着的两个人。
　　杰斯晃了晃旁边的格瑞德,后者立刻扑腾一下坐起身,那些黑色的影子齐刷刷地全都盯向了这个矮子。
　　眼见着被奇怪事物包围,格瑞德凑到杰斯旁边问:“这些是什么东西？”
　　“石化蜥蜴。”莫洛菲尔说:“数量很多,主人,你打算怎么办？”
　　“温蕾萨呢？”杰斯问。
　　“精灵外出找食物去了！”撒厄诺说。
　　“那她这不是还挺放心你们两个恶魔的……”格瑞德说。
　　“你还是多关心一下当下的问题吧。”杰斯握住身边的剑柄说:“这些石化蜥蜴是真的能把人变成石头！”
　　“我当然知道！”格瑞德提着锤子叫道。突然,沟壑外面传来一声哨音,听到哨音后上面所有的石化蜥蜴都膨起石头一般的鳞片,一齐往那边望去。
　　哨音转了几个弯,吹了一个简单的旋律,不少石化蜥蜴便立刻转身离开,就像是接受命令撤退一般。
　　“他们怎么了？”格瑞德问:“谁吹的哨？”
　　杰斯已经听出来是谁了,毕竟这哨声他也已经很熟悉了。
　　温蕾萨从外面探出头来,问:“你们没事吧？”
　　“你真的有两下子啊,小精灵。”格瑞德笑了两声说。
　　杰斯好奇地问:“卡利姆多的野兽也能听懂另一片大陆的哨音吗？”
　　温蕾萨滑进坑里,起身拍了拍身上的尘土道:“现在我知道听得懂了。”
　　说着,矮人注意到高处还有一个黑影没走,于是问:“呃,那这个怎么不逃？”
　　“我让它留一会儿。”温蕾萨说:“担任我们的早餐。”
　　“真是邪恶的奎尔多雷。”矮人小声嘟囔道。
　　“那你别吃！”温蕾萨不高兴地说。
　　“吃！”格瑞德立刻干笑了两声说:“这怎么能拒绝呢！”

第524章 进入石林
　　第二天走到下午,远处的雾气散开了不少,空气和视野变得清亮,杰斯注意到一根孤零零的巨大石柱伫立在视野中央。
　　这看起来不像是一个完整的像是神殿柱一般的石柱,倒像是一连串石块以一种危险的平衡堆到高处,最顶端的那块巨石好像还在闪光平原的狂风中来回摇晃着似的,似乎随时都可能要倒下来。
　　没走多久,靠近这座石柱的时候,眼见着远处又出现了一根更细的,更高的……接着,是一座更高的耸立在更远的地方。
　　杰斯拨了拨脚下干裂的土地,这里已经不是纯粹的盐粒了,而是捻杂了不少泥土和石头。
　　他打开水袋喝掉了自己里面最后一口水,舔了舔发干的嘴唇,说:“我们到千针石林了！”
　　格瑞德仰着头盯着身边的巨大石柱说:“这里还真是个漂亮的地方啊,感觉卡利姆多就像梦里的世界一样。”
　　温蕾萨看着另一边石柱上,指着空中说:“你们看,那是什么？”
　　杰斯顺着温蕾萨所指的方向望过去,只见到一个暗影从石柱表面滑了过去,再看向高空,正见到一个若隐若现的事物从天空中慢慢滑翔。
　　“那是……龙吗？”格瑞德问。
　　温蕾萨摇了摇头说:“我不知道。”
　　当那个事物来到一片清亮的太阳下时,杰斯大致看清了它的样貌。
　　格瑞德觉得它像龙不是没有道理的,这个家伙有两只巨大的蝙蝠般的双翼,又拖着一条细长的尾巴,但最大的问题就是,他的前肢是两个翼手,只有两条后腿吊在后面。
　　因此,尽管在太阳光耀眼的照射下阴沉沉的看不太清晰,杰斯仍然能判断得出这不是一条真正的龙,所有的龙,无论是雌龙还是成年龙,都是一对翼,四条腿的。
　　如果杰斯猜得没错的话,这是一头双足飞龙。
　　双足飞龙是卡利姆多的一种本土生物,生活在千针石林和石爪山的干燥山谷里,这是一种长得有点像雄狮的双翼飞行怪物,当然,它们无论是雄性还是雌性都是有颈部绒毛的。
　　这是一种相当神秘的生物,在兽人到来之后,从牛头人那里学会了跟这种野兽沟通的方法,牛头人称它们为驭风者,并将这种野兽视为神圣的伙伴,就像是蛮锤矮人与狮鹫的关系,后来的兽人新部落也继承了这种观念。
　　想到这里,杰斯也看着矮人摇了摇头,这是一种比科多兽还要神秘的野兽,如果自己知道的这么多,就显得有些过分奇怪了。
　　“那不是龙！”撒厄诺说:“只是一种普通的会飞野兽,至少我从它的身上感受不到什么魔法力量,或许跟你们矮人喜欢的狮鹫有些像!”
　　“不知道能不能骑。”格瑞德指着高处问。
　　“我很确定的是它肯定听不懂通用语或者矮人语。”温蕾萨整理了一下腰间的箭袋,说:“我们还是别引起它的注意了,这种生物一看就比石化蜥蜴聪明得多,我的野兽命令很可能起不了什么作用。”
　　杰斯和格瑞德点了点头,贴着石柱躲着高空中那个来回滑翔的影子的视线在阴影处前进。
　　那个家伙体型相当大,即使是从这里看去,似乎也跟比一头野马个头还大,如果真的俯冲下来,就算是能轻松击败他,要保不准要受伤。
　　当然杰斯作为玩过游戏的人也清楚,双足飞龙一般生活在巢穴附近,而在他们的巢穴里可能会有成群结队的其他同伴,如果招惹其中一个,可能最后会招来一大片前来复仇,到时候就麻烦大了。
　　朝着离开那头双足飞龙的方向走了一段时间,几个人已经深入了千针石林。
　　这片山谷风声呼啸着像鬼叫一样,沙砾尘土吹到脸上砸的生疼,走到这,杰斯和温蕾萨不得不一直扶着兜帽遮挡着前进,连格瑞德都不得不带上帽子了,就连这家伙石头一样的皮肤都有些承受不了了。
　　晚上,他们在一个矮小的石柱下休息了一会儿,确定周围没什么动静,就打算在这里过夜了。吃了点烤的有些发柴的石化蜥蜴肉,杰斯已经觉得有些困了,眼睛刚刚眯上一点,突然被一声沉闷的从远处传来的咆哮声弄的又醒了一半。
　　已经睡过去的格瑞德这会儿也睁开了眼睛,温蕾萨也警惕地望向远处。
　　三个人都安静地等着……直到声音再次响起,这回杰斯感觉这声音不像是野兽的咆哮,倒像是有意识的人的哭嚎。
　　“怎么回事。”格瑞德说。
　　“过去瞅瞅？”杰斯问。
　　三个人收拾了一下东西起身向声音来源摸索过去,一声声凄惨的吼声弄得杰斯心里有点打鼓,离得越近,越觉得有些渗人。
　　到了近处便开始听到一些杂乱的脚步声,而且不是正常的脚步声,而是马蹄子蹬踏的动静,还有一些“呼”“喝”的低沉声音。
　　他们同时联想到了一种事物。
　　半人马。
　　他们来到一片高坡处,朝着那边声音来源望去,只见月光下,三个骑兵一般的家伙正提着长矛,绕着中间一个浑身是血的野兽迈着轻松的步子绕圈。
　　那三个“骑兵”……正是拥有人的上半身,整个下身完全是黑色马身的半人马！
　　温蕾萨已经抓住自己的弓身,格瑞德紧盯着那几个半人马,轻声说:“他们在做什么？”
　　“那只野兽本来被抓,现在挣脱了。”温蕾萨说:“瞧瞧那些断裂的绳子,那像是个豹一类的动物,这些半人马打算放血等它累死。”
　　“那不是个简单的野兽,奎尔多雷小姐。”莫洛菲尔说:“那是个变形法师。”
　　“变形者,一个德鲁伊？”温蕾萨惊讶地问。
　　“传说里的德鲁伊？”格瑞德也愣住了。
　　温蕾萨又问:“你怎么确定,恶魔？”
　　“如果连这都看不出来……”莫洛菲尔挑了挑眉毛说:“这个变形者可以骗得过那些半人半马的劣等怪物,可以骗过你,但肯定骗不过我！”
　　“或许他根本就没能骗过这些半人马。”杰斯小声说:“否则他们不会这么小心,这种架势根本就不像是对付普通野兽。”
　　“主人说得也有道理。”莫洛菲尔微笑道。
　　温蕾萨抽出一支箭来,看着魅魔说:“如果这是真的……”
　　“她说的是真的,精灵！”小鬼说:“我也能感觉得到。”
　　“当然。”莫洛菲尔微笑着靠在杰斯的肩膀上说:“毕竟,我可不能让你的判断失误把主人给骗了。”
　　温蕾萨生气地狠狠吸了一口气,又只能忍住,然后问向杰斯:“那现在我们怎么办？”
　　“当然是救啊！这还有什么犹豫的。”格瑞德提着锤子压着声音说:“我们不能就这么眼睁睁地看着那个德鲁伊被半人马放血致死吧？”

第525章 对恶魔的仇恨
　　眼前下面一个半人马正趁着那头野兽转身的档口又要抬起矛去刺,随时可能将其杀死,温蕾萨朝这边看了一眼,也注意到了杰斯的担心。
　　这个德鲁伊只可能是一个暗夜精灵,毕竟这时候的牛头人还不知道部落是什么东西,更没有作为盟友参加海加尔山对抗污染者阿克蒙德领导的燃烧军团入侵,还没有与暗夜精灵的大德鲁伊玛法里奥·怒风建立联系。
　　而如果是一个暗夜精灵德鲁伊,就意味着其对恶魔绝对的仇恨和势不两立,如果见到杰斯带着恶魔在卡利姆多堂而皇之地兜兜转转,对杰斯的仇恨肯定要比这些半人马高不知道多少倍。
　　如果把这个暗夜精灵给救下来,岂不是等于救了个要拼死相抗的对手？本来在加基森还打算躲着精灵走呢。
　　不过想是这么想,他也不能见死不救,所以杰斯仍然跟上了格瑞德的脚步。
　　矮人明显在诅咒之地跟恶魔们打出了自信,这时候已经毫不犹豫地背起斧子,抱着小圆盾滑下缓坡,一声大吼把正围着那头野兽转圈的半人马们惊得全都回过头来。
　　“三个打一个？让我也加入平衡一下！”
　　他就这么大叫着,但很明显半人马完全不知道矮人在说什么,其中离得最近的那个一下子乱了阵脚,只是仓皇地举矛对准了这个突然出现的不速之客。
　　格瑞德拿起盾牌举起手里战锤,战锤上缠绕的电光很明显震撼到了对方,还没进攻,轰然爆开的白芒已经一下把这个抬矛的半人马闪的哀嚎一声仰倒在地。
　　另一个半人马正想要绕到一边拿矛刺击矮人,却被格瑞德用盾牌一挡把矛尖砸折,温蕾萨的一箭射过去准确射中了另一个想要逼近过来半人马的肩膀,一下破坏了他跟同伴夹击矮人的配合。
　　中箭的半人马疼的扶着肩膀朝着被打折长矛的半人马嚎叫了几声,他们明显是意识到这群人不好惹,两个人便立刻转身逃窜了。
　　一切发生的极快,杰斯甚至还没念出什么咒语,两个半人马已经逃出一大段距离,在岩土坡地间来回奔窜很快就不见了踪影。
　　剩下的那个被闪翻在地的半人马跌跌撞撞的翻身起来,挺起健壮的身躯,真的就像一头结实的野马一般,而他的上半身也健壮非常,长长的发辫随着他高声呼喝,晃动头颅而一下下地甩动。
　　他仍然提着手里的矛对准眼前的矮人,格瑞德对着他敲了敲盾牌挑衅了一下,那家伙举着长矛嘴里不住地说着什么听不懂的语言,一边向后撤步。
　　半人马的步子迈的很大,即使是向后倒退也快的离谱,矮人没对付过半人马,根本不适应对方的移动规律,对峙了一会儿眼看着对面越走越远,才意识到根本要追不上了,只能高吼一声“胆小鬼”出出气了。
　　温蕾萨举着弓对着半人马已经拉满,杰斯轻扶了一下她的胳膊说:“算了,要是弄死一个,其他的半人马可能会在整个石林里找我们的麻烦,接下来的路就不好走了。”
　　精灵斜了杰斯一眼,点了点头放下手里的弓箭,莫洛菲尔也从远处现身停下追逐的脚步,无聊地拍了拍胳膊。
　　温蕾萨来到那个野兽旁边,想要看看它的伤势,却不想对方粗吼一声退了好几步,扬起脚下一片尘土。
　　杰斯观察了一下这个野兽,发现它已经浑身都是被长矛刺割出来的伤口,天色已暗的情况下,勉强能从那些尚未被血液浸湿的毛皮上看得出,它的毛是黄褐色的。
　　如果根据游戏里的经验,德鲁伊变形野兽之后的毛色都与他们本身的肤色有关,例如暗夜精灵皮肤是蓝色或者蓝灰色,紫色,那么变出来的不管是熊,还是豹子……也大都是黑色,深色和灰色。
　　难道说,眼下这个德鲁伊,不是个暗夜精灵？
　　除了暗夜精灵,卡利姆多现在还有什么种族掌握德鲁伊魔法？
　　莫洛菲尔返回到杰斯身旁,这个野兽眼见着恶魔靠近,突然怒吼一声，再退进一片尘土,不一会儿,随着一阵剧烈的咳嗽声,尘雾散去,里面竟然显出一个高大壮实的影子！牛头人？这不是精灵,而是一个牛头人！
　　雷霆崖的大德鲁伊哈缪尔·符文图腾不是牛头人的第一个德鲁伊吗？但那是十多年后的事了,那这又是谁？
　　杰斯有些懵了,他甚至觉得自己是不是认错种族了。
　　不,他没有人错,这个牛头人虽然明显比之前在加基森的小了一大圈,大概只有两米左右,头顶的犄角也非常短粗,但这确实是个牛头人。
　　这个家伙穿着厚重的挡沙皮外袍,手里提着一根不知道哪里捉来的木棍指着这边,坐在地上不停地向后倒退着,一边咳着血,一边吼着让人完全听不懂的语言。
　　“这个怪物在说什么？”格瑞德问。
　　“我从来没听过这种语言！”撒厄诺说。
　　“大概是牛头人自己的话,这个家伙不会说通用语。”杰斯想了一下说:“我记得牛头人也会跟元素沟通,格瑞德,你试着用跟元素说话的语言问问,看看他的反应。”
　　“呃……呃……我这个……”格瑞德低声想了一会儿,然后用召唤元素的语言嘟囔了一通,手里的锤子竟然冒出了些电光,牛头人懵了一下,不知道是因为格瑞德的元素语言,还是锤子突然释放的元素之力。
　　“你说的什么？”杰斯问。
　　“我不知道,我随便说的。”矮人的语气越来越急,他又道:“我怎么可能会说元素的语言,我只记了几句咒语,杰斯！你别指望什么了！”
　　这时,牛头人表情真的像一头受惊的小牛一般,螂缩在旁边,时不时瞥着杰斯身旁的那个魅魔。
　　“没办法了,我们离开这吧,别弄得这个德鲁伊这么紧张了”杰斯看了看格瑞德和温蕾萨,两个人都点点头,牛头人看他们似乎要离开了,才稍微放松了一点。

第526章 直白的表达
　　几个人往北边走了一会儿,温蕾萨看着杰斯表情有点复杂,说:“我知道上古之战时期,牛头人与卡多雷有很长一段时间是盟友,他们在那时候共同对抗恶魔和恶魔的召唤者们,所以……”
　　“我知道。”杰斯说:“我没有抱怨什么,之前遇到那个牛头人那个态度,我对其他的牛头人也有心理预期了,只是很惊讶会碰到一个德鲁伊。”
　　“牛头人德鲁伊,我也不清楚。”温蕾萨说:“在奎尔萨拉斯,也没有太多关于牛头人的记载,或许我没有看到吧。”
　　“喂,你们感觉到了吗,那个家伙在跟着我们。”格瑞德悄声说。
　　温蕾萨轻轻叹了口气说:“我也感觉到了,他肯定知道自己要是离开我们,一定会再次被半人马找到然后杀死。”
　　杰斯回头看了一眼石林间的小道,并没有看到那个牛头人的身影。
　　“要不留点药？”格瑞德问。
　　杰斯跟温蕾萨说:“我觉得那个牛头人好像对你态度还不错,温蕾萨,你回去看看？”
　　“那好吧！”
　　温蕾萨带着治疗药水返回去,没过多久,那边传来精灵的声音“喂,你们两个,牛头人晕过去了！”
　　杰斯和格瑞德立刻跑回去,眼见着牛头人正歪着脑袋,翻着眼睛，意识大概已经模糊。
　　温蕾萨企图扶住,但这个两米长的家伙沉的要命,尤其是那颗巨大到夸张的牛脑袋。
　　杰斯刚想凌近接过温蕾萨手里的药水,牛头人像是感觉到什么明显有些畏惧,格瑞德说:“你别靠近了,别把这家伙给吓到,还是我来吧。”
　　杰斯无奈地点点头,看着矮人接过精灵的治疗药水给牛头人服下。
　　“我们还是靠后一点。”他回头看着莫洛菲尔说。
　　“呵,脆弱的变形者。”魅魔轻声嘟囔道。
　　喝下药水之后过了好一会儿,牛头人嘴里含糊不清地说了几句什么,但毫无意外地,依然没法听懂。
　　“这个牛头人完全不懂通用语,应该不是从加基森来的。”温蕾萨说。
　　“说不定他可以为我们引路。”格瑞德说:“他不喜欢我们,没问题,但既然我们救了这家伙的命,他怎么都要报答一下吧,我觉得带一段路不过分。”
　　“我也是这么想的。”温蕾萨抬起头看着高耸到天上的石林山崖,说:“这里的地貌又复杂又陌生,可不简简单单是方向的问题。”
　　“但是没法沟通,怎么办？”杰斯一边说着,一边从包里掏出自己比着画的地图,说:“看看这德鲁伊能不能明白我们的意思吧。”
　　就在这时,牛头人睁开了眼睛,看着精灵，嘴唇蠕动了几下,然后说:“沙哈……路玛……”
　　听到这几个词,温蕾萨惊讶地瞪大了眼睛。
　　“怎么？”杰斯看着牛头人和精灵问:“你听懂这牛头人说什么了？”
　　温蕾萨看着杰斯说:“她在祝福我们。”
　　“你刚才怎么不说自己会牛头人的语言？”格瑞德问。
　　精灵立刻解释道:“我不会他们的语言,她说的是萨拉斯语！等等,不,不对,这不是萨拉斯语……我知道了,这是这里的卡多雷的语言……应该也是在表达感谢之类的。”
　　“她？你说她？”杰斯问:“你确定这个牛头人是个女的？”
　　温蕾萨说:“因为这句话里的一个祝福词是女性用的,如果她不明白这种用法……应该不会特意这么说。”
　　“不管怎么说,总算有办法能正常交流了。”格瑞德说。
　　“那问问她是从哪里来的。”杰斯说。
　　温蕾萨跟牛头人勉强地聊了一阵,然后说:“她说自己来自一个叫做木鬃的牛头人部族,这个部族只剩下她一个了,她的很多亲人要么在战争中失踪,要么死在了敌对者手里。我猜她说的敌人,大概就是半人马吧。”
　　“说不定是其他牛头人。”格瑞德说。
　　“我也不确定。”温蕾萨说。
　　格瑞德又问:“是不是可以说,如果我们不救下她这个部族就彻底完蛋了？”
　　“应该是这样吧。”温蕾萨说。
　　“莫萨。”牛头人指着自己说。
　　“这是她的名字？”杰斯问。
　　“莫萨？”格瑞德跟着喊了一声,牛头人看着他点了点头。
　　“再问问她德鲁伊的事。”杰斯提醒道。
　　温蕾萨又跟这个叫莫萨·木鬃的牛头人聊了几句,然后跟杰斯和格瑞德复述道:“她说自己不是个德鲁伊,是个猎人,只是很多年前跟家族里的祖母学了一些德鲁伊魔法。她祖母很早就去世了,所以她也没学会多少。但要不是会变成大猫活下来,恐怕早已经跟着自己的部族里的其他人一同被杀了。”
　　杰斯点点头,她猜测牛头人的德鲁伊之道,可能就是在跟半人马的战争中逐渐失落,后来又跟暗夜精灵重新把体系建立起来。
　　这样的话,他们救下的可能就是整个牛头人种族最后的几个掌握德鲁伊魔法的成员了。
　　“那是大猫？”格瑞德说:“这个牛头人变的猫比奥特兰克的山狮还大。”
　　牛头人听了格瑞德的话,又向温蕾萨问了点什么,温蕾萨跟她说完后,杰斯问:“她说什么？”
　　“她就是想知道格瑞德在说什么。”温蕾萨说:“我就原话跟她说了,她告诉我,北边的草原上也有很多狮子。”
　　杰斯立刻说:“对了,把我们刚才聊的事问问她,看看她能不能作为我们的向导,我们就要去北边的草原。”
　　温蕾萨点了点头,用精灵语阐述了一遍。
　　牛头人想了想,看着格瑞德说了几句什么,温蕾萨脸色一下就变了。
　　杰斯警惕地问:“她说什么？”
　　温蕾萨摇了摇头,用精灵语又说了些什么,牛头人又把刚才的话重复了一遍。
　　精灵犹豫了好一会儿才说:“我不太确定她究竟想表达什么……但她觉得矮人是个好人,她很喜欢,所以愿意帮我们。”
　　“哈。”格瑞德满意地笑了一声说:“我就知道不是每个牛头人都是瞎子！”
　　杰斯觉得温蕾萨的表情有点奇怪,于是忍不住问:“哪个喜欢？”
　　温蕾萨斜了一眼杰斯,轻声说:“就是,那个喜欢！”
　　“这么直白？”杰斯又问。
　　“我猜要是用牛头人自己的语言,恐怕会直白得多。”精灵苦笑道。
　　这下格瑞德笑不出来了。

第527章 自然魔法
　　莫萨·木鬃受了很重的伤,即使是有治疗药水救了一下,走路还是一瘸一拐的。
　　她带着三个人来到一座隐蔽的小山洞,眼神始终警惕地盯着跟着杰斯的两个恶魔,也一直没有跟杰斯说什么话。
　　杰斯知道,如果不是自己帮忙救下牛头人的命,她可能会立刻出手把自己也当恶魔一块拼了,所以,就不要指望着现在她能有什么友好的态度了。
　　不过她看着格瑞德和温蕾萨的时候倒是眼神相当友善,牛头人虽然长得像牛,但眼神和面部表情明显丰富得多。
　　格瑞德这会儿话少了很多,坐在杰斯旁边小声问:“你也觉得不可能吧？”
　　“什么不可能。”杰斯说。
　　“她不可能喜欢我。”格瑞德用细声悄悄说:“我是个矮人,她是个牛,这差得也太远了吧？”
　　“我怎么知道牛头人怎么想的。”杰斯清了清嗓子,偷瞄了莫萨一眼,说:“你自己去仔细问问她不行吗？”
　　“那不是要靠精灵翻译？我可不愿意让她说这些东西。”格瑞德嘟囔道:“弄得我好像多么在意似的！”
　　那边温蕾萨在一边吃着之前从闪光平原上弄得石化蜥蜴肉,那边牛头人还好奇地闻了闻,想要一块尝尝。
　　格瑞德立刻瞪起眼睛说:“你看你看,你快看,杰斯·塞索,妈的,牛要吃肉了”
　　“牛头人又不是牛,吃点肉怎么了。”杰斯说:“她这么壮,估计一年到头吃的肉比你还多。你别忘了她说自己是个猎人,收割麦子能叫猎人吗？”
　　格瑞德恍然大悟地点点头,低声说:“有道理。”
　　“再说了。”杰斯说:“喜欢你总比讨厌你强吧,我看这牛头人随时都想要把我给砸死,至少她没想着这么对你。而且我们来卡利姆多就呆这一段时间,回去了就什么谁都不认识了,等到时候她也就把你给忘了。而且你不是感情高手吗,怎么现在搞得跟个纯情少男似的,患得患失。”
　　“要是有个丛林巨魔或者食人魔喜欢你,看你还能这么淡定！”格瑞德贴近了咬着牙说。
　　杰斯咳嗽了一声,看了看温蕾萨,又看了看格瑞德说:“好吧,肯定没法淡定,我的错。”
　　“如果实在是困扰,我可以试着让她立刻讨厌你,格瑞德。”莫洛菲尔在旁边说着,脸上还带着一点讥讽的微笑。
　　矮人看着恶魔说:“我看本来就是你在背后瞎搞,你这个玩弄感情的女妖！”
　　“我？”莫洛菲尔瞥了瞥眼睛说:“明明是你的魅力顺利跨越种族和体型的差距,再说没有主人的命令……”
　　“开玩笑归开玩笑,你别用什么魔法对付那个牛头人。”杰斯警告道:“本来她就讨厌我们三个了,好不容易找到个向导,现在让她好好帮我们引路就行了,别又搞出什么其他乱子来。”
　　“我当然明白,主人。”莫洛菲尔靠在杰斯身上说:“毕竟出来之前答应你要听话。”
　　格瑞德斜着眼睛看着朝着杰斯撒娇的魅魔,难受地闭起嘴唇,然后又看向温蕾萨那边,温蕾萨一下子把头别了过去。
　　“嗨,温蕾萨,你们没有聊聊接下来我们怎么走吗？”矮人问。
　　“啊,对。”温蕾萨一下子回过神来,说:“刚才她跟我说,如果要去北方的草原,她知道有一条小路可以爬出石林,同时避开半人马控制的地盘,大概走个三四天就到了。但她也警告我,那边也可能有一些野猪人在巡逻。”
　　“阿迦玛戈。”杰斯说:“那里是野猪人的家,要想去北方的话,只能从那里过去。”
　　听到杰斯说的话,牛头人看着这边点了点头,重复道:“阿迦玛戈。”
　　好吧,总算是搭上话了。
　　这时,莫萨站起身来,跟温蕾萨说了几句什么。杰斯问:“她要干什么？”
　　“她要施法。”温蕾萨说。
　　“施什……”
　　杰斯话刚说了一半,牛头人闭上双眼仔细念诵咒语。
　　这咒语在杰斯听来感觉就像是呜呜牟牟的牛叫声似的,但很快,洞穴外面便刮进来一阵阵清凉的,带着芬芳泥土气息和草香味的细风,吹动着干枯的草叶在牛头人周围旋转起来。
　　令人惊讶的是,这些草叶本来还是干枯碎裂的,但旋转了一会儿,竟然慢慢的变绿变嫩了。
　　这不是杰斯的错觉,旁边的撒厄诺也注意到了这现象,一直指着其中一个大叶子,抓着莫洛菲尔的胳膊低声道:“这是什么怪异的魔法！”
　　“生命魔法。”莫洛菲尔淡定地道。
　　随着这些叶子逐渐回嫩,牛头人的鬃毛也眼见着油亮顺滑,皮肤也变得饱满起来,当她完成施法再次睁开眼睛之后,整个人都比之前精神了许多。
　　她试着触碰了一下肋下被长矛刺出来的伤口,这会儿竟然已经基本愈合了,只残留了一些干涸的血在鬃毛上挂着。
　　所以她还学了一些自然的治疗魔法？
　　“这比圣光大教堂的牧师们还管事。”格瑞德怔怔地道。
　　“毕竟是生命之力。”杰斯拍了拍格瑞德的包裹说:“就像你带的生命药水,单独就治疗伤口来看,肯定要比一般的牧师效果直观得多。”
　　牛头人看着格瑞德,用精灵语问了句什么,温蕾萨说:“她问你有没有在搏斗中受伤。”
　　格瑞德连忙摆手道:“没有,完全没有,我怎么可能被那些粗野的怪物伤害到！”
　　然而温蕾萨还没说什么,莫萨立刻抬手再次施法,杰斯让到一边,眼见着自然之风裹挟到矮人的周围。
　　“真的用不着帮我治疗。”格瑞德站起身靠在墙上,被这自然魔法扫过之后深吸了一口气,瞪着眼睛看了看周围,说:“真……舒服啊,这是什么魔法,我觉得自己一下子都不困了！”
　　看到格瑞德高兴的神情,莫萨满意地点了点头,又一下子坐在地上,这个两米高的怪物这么一坐,整个小洞穴都被震的晃荡了一下似的。
　　这会儿,杰斯突然看到格瑞德的鼻子里竟然流出一点血来。
　　“哎,哎,格瑞德。”他指了指自己的鼻子提醒道。
　　格瑞德往鼻子上一抹,看着手指上的血瞥起眼问:“这是怎么回事？”
　　“你又没受什么伤,她给你太多生命活力了。”杰斯说:“你忘了我之前吸取生命？”
　　格瑞德点点头说:“我还以为只有贪婪又邪恶的术士才会弄出这种问题。”
　　杰斯不高兴地小声念叨着:“贪婪又邪恶……”

第528章 石林深处
　　走进千针石林的深处,只感觉到无限的压抑。
　　这片山谷一根又一根的石柱层层叠叠遮挡了视线,延伸到高处,一直没入到朦胧的云雾之中。
　　莫萨·木鬃在前面领路,时不时地停下脚步抬起头观察,格瑞德看着她的模样,好奇地问:“高处有什么？”
　　牛头人听到矮人的声音回过头看了看格瑞德,温蕾萨跟她说了两句,然后跟格瑞德解释道:“有些本地的居民占据了这些石林的高处,他们可能监视着这里,可能是鹰身人,也可能是野猪人或者半人马。”
　　“这上面还能住人？”格瑞德抬起头惊讶地说。
　　实际上不仅能住人,这上面可能还有一些小规模的村镇。
　　杰斯知道,游戏里一些牛头人的聚居点就位于这些石林顶端,每一个巨大的石柱上面都可能有一些小型的聚落,互相之间还会以桥来连接。
　　虽然杰斯不知道现在石林里是什么情况,但只要占据了这片山谷的势力,肯定不会轻易放弃面积巨大的石林之顶的。
　　莫萨走在前面,当她感觉这条路比较安全的时候,就会跟温蕾萨聊聊,当进入一些她觉得可能有半人马出没的地方时,就会安静下来。
　　这个牛头人虽然个子高大,体型壮硕,但当她小心下来的时候,走路却安静的要命,那一对覆盖着褐色鬃毛的黑蹄每一次着地都温柔而小心,这确实是个熟练的牛头人猎手。
　　温蕾萨说:“她说,她的木鬃部族很久以前是受一个叫恐怖图腾的牛头人氏族保护的。后来这个氏族的一些首领们,希望木鬟部族的老迈的领袖教授他们变形魔法和自然魔法作为保护的交换,木鬃部族就脱离了他们。”
　　“为什么不教给他们？”格瑞德问。
　　“好吧,具体的细节我也听不太明白。”温蕾萨说:“大概是他们部族的领袖们觉得魔法是一种自然的祝福,不能作为交换……或者说那些人没有得到祝福之类的,总之是一些用我们的语言解释不通的东西,或许你应该去学一下他们牛头人的语言,格瑞德,这样能了解的更详细一些。”
　　“我才不学。”格瑞德立刻道。
　　温蕾萨笑了笑,一边倒退着走一边看着杰斯说:“我记得你要学萨拉斯语,怎么样,有没有开始啊？”
　　“这不是一直等着你这样真正的精灵来教我吗？”杰斯说。
　　温蕾萨翘起眉毛说:“不如就先从叫我们奎尔多雷开始,不要一直叫我们精灵。”
　　“我尽量记得。”杰斯说。
　　“奎尔多雷。”牛头人重复了一遍这个称呼,然后跟温蕾萨说了一些什么。
　　杰斯注意到,听着莫萨的话,温蕾萨脸上的表情变得有点不太好看了。
　　他大概能猜得到,牛头人可能提到了关于上古之战的事。
　　在这边的古老住民嘴里里,奎尔多雷绝对不是一个好词。
　　实际上,奎尔多雷不是专属于奎尔萨拉斯的精灵的称呼,在一万年前,只有上层精灵才会这么自称,奎尔多雷就意味着“高贵之子”。
　　当然,那时候上层精灵虽然表面上自诉已经与底层的卡多雷们不是一个概念,甚至会在城市中把自己的宫殿与底层的住民物理隔离开来。
　　但他们理智上明白,自己跟那些丛林里的哨兵,神庙里的祭司根本还是同一个物种,所以他们也只是把奎尔多雷当做是一个身份。
　　当达斯雷玛·逐日者这群上层精灵漂洋过海来到另一片大陆之后,他们就真真正正把奎尔多雷当成了自己这个种族的称呼。
　　但对于卡利姆多的原住民来说,奎尔多雷是一群上古之战时召唤了恶魔降世的邪恶之徒,是用魔法毁灭原野,用奥术烧毁森林的狂暴法师。
　　即使一万年后,这悲惨的记忆仍然印刻在这些古老的种族心里。
　　这也是为什么加基森里那个牛头人认出温蕾萨是另一边大陆来的精灵,态度立刻就不好了。
　　几个人在石林里走了两天,杰斯感觉自己好像走到哪里看到的事物都差不多,完全感觉不到周围景色的变化,也找不到什么能够分辨位置的特征。
　　但是莫萨好像很有自信似的一直向前走,到了第二天半夜,她带着三个人来到一片峭壁,无论是往东看,还是往西看,这片峭壁都望不到尽头。
　　杰斯知道,这是终于靠近了千针石林山谷的北面了。
　　格瑞德问:“我们早贴着这道峭壁走不就好了吗？是不是只要爬上这个峭壁,就能抵达你们之前说过的那个,阿迦玛戈？”
　　温蕾萨把他的话转告跟莫萨听,莫萨跟温蕾萨解释了一会儿,温蕾萨说:“一旦上去确实是离阿迦玛戈不远了,之所以早不过来,是因为这边峭壁的东边都已经被半人马占据了,要过来的话只能在石林里慢慢摸过来。”
　　“也就是说,我们绕过了一个部落？”矮人嘟囔道:“我完全没有感觉到半人马的气息。”
　　“那些半人马都是很强悍的猎手。”温蕾萨说:“如果我们离他们很近,以至于能感觉到他们的气息的话,他们也一定会察觉我们的存在的。”
　　杰斯问:“如果莫萨·木鬃能带我们绕过之前的半人马部落,那她能直接带我们去菲拉斯吗？继续绕开前面的部落。”
　　温蕾萨接过杰斯手里的地图,跟牛头人解释了一会儿,牛头人摇了摇头说了一通什么,温蕾萨说:“半人马为了不让牛头人逃进菲拉斯丛林,把那边都建起了木墙和哨站,想要通过那边几乎不可能。”
　　莫萨又补充了一些什么,温蕾萨说:“她几天前就是想要尝试逃进菲拉斯,才被那群半人马一路追杀到东边我们相遇的地方的……”
　　“半人马打算把牛头人赶尽杀绝吗？一个都不放过？”格瑞德问
　　“牛头人和半人马的战争已经持续了上千年了,格瑞德。”温蕾萨说:“这就是一场不死不休的争夺,谁胜利了,就可以占据卡利姆多的大片猎场。”
　　“我不知道这里有什么好的。”格瑞德说:“从下船的时候看到一些棕榈树,沙漠里的几个大仙人掌,我就没有看到过几个还算得上是健康的植物,更别说到了这里,这简直就是尘土地狱！”
　　莫萨一个劲的问温蕾萨矮人说了什么,但温蕾萨犹犹豫豫的,还是随便说了点什么搪塞过去了。
　　毕竟她可不想要跟莫萨说她和她的祖先们生活了上万年的土地,被一个外人说的什么都不是。
　　看着格瑞德一脸嫌弃的模样,杰斯倒是期待莫高雷草原是什么样子了。
　　这个牛头人心中一直向往的定居地……即使是在游戏模型的展示下都那么的广阔美丽,不过此时的莫高雷,应该仍然在一群强大的半人马的掌控下。

第529章 狭道相逢
　　早晨一早,几个人便继续上路了,顺着峭壁走了一天,到了天色渐暗的时候,莫萨带着几个人爬上一片小坡。
　　走了一会儿转过一个石崖,杰斯看到一个古老的一人高的图腾柱倒在前面的石壁上,这是牛头人留下来的东西。
　　莫萨看了一眼图腾,回头跟温蕾萨说了些什么,温蕾萨跟后面的杰斯和格瑞德说:“前面会很陡峭,莫萨提醒我们要小心一些。”
　　格瑞德拍了拍胸脯说:“她还是担心自己吧,我可是鹰巢山来的矮人！”
　　温蕾萨无奈地叹了口气说:“这个我就不翻译了……”
　　绕过图腾继续向前,路变得越来越陡,很快杰斯就被迫贴近了崖壁,侧着身向上挪动。
　　格瑞德趴在石壁上,偶尔忍不住往下瞅一眼。
　　杰斯想得比较开,他知道自己往下看一眼肯定腿软,索性就不看了。
　　到了这里,反倒是两个女子走的更自如一些,温蕾萨的步子很轻,一步步向上没有什么困难,而牛头人虽然蹄子厚重,身材高大,但在这狭隘的栈道上走的也相当熟练,甚至没有去扶崖壁,像是走平地一样缓缓的前进。
　　莫洛菲尔身材矮小又长了一对善于爬坡的蹄子,自然没有什么好怕的,但因为被迟疑的格瑞德堵在后面,所以也只能跟着走走停停,时不时发出一声叹息。
　　“你别不耐烦,恶魔！”格瑞德咬牙切齿地说:“要不你就绕到前面,跟你的主人呆在一起去！”
　　莫洛菲尔看了他一眼,格瑞德紧贴住山崖,眼看着魅魔轻盈地向前跳了一下,稳稳落在前面的窄道上,继续往前走了。
　　“这些长蹄子的怪物！”格瑞德骂道。
　　“你不是住在山上的矮人吗？”杰斯问。
　　格瑞德立刻说:“我们都是修好了阶梯和洞道才会住进高山,哪有像这些牛头人一样这么懒！挖山道还挖的这么窄……”
　　“在西边有一座古老的升降梯。”温蕾萨说:“莫萨说很久以前牛头人占据这片地方的时候修建了那个巨大的工事,供牛头人在草原和石林之间轻松的旅行,但是随着牛头人逐渐在与半人马的战争中落败,无法再保护那里,那座升降梯就被野猪人破坏了。”
　　这时,莫萨突然短促地说了句什么,拦住了跟在后面的温蕾萨。
　　她看向栈道前面,杰斯也跟着望了过去。
　　前方模糊的高处,一个壮实的人影堵着这边,他已经完全把狭窄的栈道给堵住了。
　　“野猪人。”温蕾萨说。
　　“它打算干什么？”格瑞德问。就在这时,嗖的一声,不知道什么东西从高处飞了过来,当的一下击中了格瑞德脚下的石崖落到下面。
　　“这他娘的……”格瑞德往下看了一眼,抬了抬脚说:“差点莫名其妙地挨一下。”
　　莫萨到处摸索着,像是想找个合适大小的石头,温蕾萨拍了拍莫萨的肩膀示意她让一下,一边摘下弓对准前面的黑影拉满……
　　精灵一松手,箭矢划破空气发出一声不明显的尖锐动静没入晨雾,高处的黑影哆嗦了一下,慢慢歪倒下来,坠入山崖。
　　莫萨激动又惊讶地看了看温蕾萨,她明显没想到这个精灵的箭术这么强,但紧接着一声刺耳的猪叫从山崖下传来,然后是咚的一声闷响。
　　这声啸叫把莫萨高兴的神色一下打灭,她低声说了句什么,立刻朝着高处狂奔而去,温蕾萨回头跟身后的人说:“我们要快一点了！”
　　杰斯和格瑞德立刻也顾不上崖头的高度,连扶带跑地跟上去。
　　莫萨带着温蕾萨以及后面一群人一路向栈道高处快速奔行,一路踢下无数碎石粉尘,这会儿,山谷远处响起一阵阵野猪人的声音。
　　“该死。”温蕾萨暗骂一句。
　　转过一个崖头,果然前面的栈道上已经有好几个野猪人,他们听到这边脚步的动静已经齐齐拿着手里的各种各样的武器对准这边,互相推挤着向这边跑了过来。
　　这种怪物长了个满是刺毛的尖嘴,一对獠牙从前面高高翘起,浑身披挂着不知道从哪里搜罗来的皮甲和金属片,手里拿着各式各样风格的石头和金属武器。
　　他们驼着背,浑身的鬃毛高高竖起,手臂又粗又短,但手掌大的离谐,爪子也粗大的像是恶魔的爪子似的那么畸形。
　　领头的野猪人从高处跑下来跟最前面的莫萨撞了个满怀,莫萨抓住对方的盾牌跟对方角力,虽然野猪人矮了一大截,但一边嚎叫着一边拼力气,竟然这一会儿也不落下风。
　　“让我到前面去！”格瑞德抓着杰斯说着。
　　杰斯一边堵着他一边说:“你他娘的别抓我,把我拉下去怎么办？！你这么胖挤不过去！在后面帮忙！”
　　“我总不能扔锤子吧,炸毁了栈道我们谁都别想过去了,该死的！”格瑞德暗骂道。
　　这倒是提醒了杰斯,他本想要用个暗影箭或者火球术对着前面的野猪人们来一下,但如果他真的用了,火球术可能会把栈道炸个口子,耽误他们前进,而他的暗影箭一定也会在栈道上留下一大片暗影腐蚀,就好像之前在地下室里练习时那样。
　　他们没带什么暗影防护药水,就算击败了野猪人,强行通过去也一定会吃亏。
　　这么想了片刻,杰斯直接对着最前面的这个念了个恐惧术咒语
　　跟莫萨争盾牌的这个野猪人身子一紧,愤怒的咆哮也变成慌张的嚎叫,手里的动作一乱,立刻被莫萨一把推下崖头去。
　　杰斯见起了效果,干脆对着那些持弓的,持投石索的,看起来就意志羸弱的野猪人一个个地念诵恐惧术咒语,逼他们搅乱队形。
　　这会儿狭窄的栈道上野猪人的队形立刻乱做一团,身后的一个持短弓的野猪人正在那瞄准呢,被前面一个中了恐惧术的同伴向后倒退了一步撞到一起,俩人一起脚下一滑跌进深谷。
　　格瑞德则干脆捡起碎石,土块,或者对方抛过来的石头再扔回去,矮人扔的势大力沉,只要打准了就算是野猪人的大脑壳也能砸个头破血流,哀嚎不止。
　　然而,最让杰斯吃惊的还是站在最前面的莫萨。

第530章 剃刀山
　　在那座山洞里,杰斯还以为这牛头人是个学习恢复魔法的德鲁伊学徒一类的,尤其是她面对那三个半人马时脆弱的模样,让杰斯对她的战斗力其实没多少期待。
　　然而没想到,她还真是个训练有素的斗士。
　　莫萨·木鬃眼看着愈战愈勇,跟最前面的野猪人勇士徒手搏斗一阵,眼见着这个野猪人要支持不住,被她一蹄子踹下山崖去,后面那个举着斧子冲上来,却被她靠着臂长一把捏住脖子,又被夺过斧子。
　　莫萨单手把他扭扔下山崖,另一只手提着夺过来斧子对着身后又一个手持盾牌的野猪人一通猛砸,铛铛铛的剁砸动静听着都让人肝颤。
　　本来还勇敢猛突的野猪人面对这个两米高的巨怪也有些发怵了,远处一个野猪人拿起短弓正要瞄准最前面的莫萨,却被温蕾萨一箭率先射穿了颅骨,僵直了身子歪倒下去。
　　精灵出箭很谨慎,只射威胁最大的目标,毕竟她带的箭矢也是有限的,在这种崖头射出去基本就拿不回来了。
　　野猪人本已经有些退意,不知道什么时候莫洛菲尔却出现在了这群野猪人的身后,她从阴影里现身的时候,手里的黑色利刃已经没进了一个野猪人的脖子！
　　身后一阵刺耳的嚎叫声让剩下的几个野猪人被夹在中间顿时慌了阵脚,来回乱看着无法再应付前后的敌人,迅速被前面的莫萨一斧子一斧子地挨个劈倒。
　　双方在栈道上的遭遇战开始的突然,结束的也突然,这一群野猪人摔下去的摔下去,打倒的打倒,很快山谷之间就沉静下去,只残留了一点凄惨的野猪人嚎叫的回声。
　　魅魔用手指抹了一下刀刃上野猪人的血,一点点搓干,轻轻地闻了一下,露出一副厌恶的表情。
　　莫萨盯着这个恶魔,神色复杂到了极点,温蕾萨用精灵语跟她说了几句什么,然后说:“更多野猪人随时可能会赶到……我们要快点赶路了……”
　　莫萨绕过恶魔向着高处走去,她错过莫洛菲尔身边时,杰斯甚至还有点担心她会像扔野猪人一样把恶魔给扔下去。
　　山谷里到处回荡着野猪人的动静,众人已经顾不得什么行走栈道的安全性了,一路尽快地往上面赶。
　　到了高处,山崖上已经到处都遍布着巨大的荆棘。
　　在东部大陆,即使是在辛特兰的高山上或者巨魔居住的荆棘谷里,杰斯也没有见过这么巨大的简直像是大树一般粗壮的荆棘藤蔓。
　　上面的尖刺就像是带尖头的拒马桩似的粗细,让他感觉这些荆棘很可能准备对付科多兽这类巨物的啃咬的。莫萨来回瞄了一眼这些荆棘,挥了挥手示意他们不要走栈道了,又指向荆棘的高处,意思是要走这边。
　　杰斯仰着头看向更高处的崖头,又看了看这些互相交错的巨大荆棘……
　　按照游戏的记忆,这片被荆棘覆盖的山脉很可能是野猪人的圣地——剃刀高地。
　　而且顺着荆棘爬行,会比走栈道简单吗？
　　不过他也只是犹豫了片刻,也只能跟上,毕竟莫萨是这里的真正的土著。
　　果然,他们偏离栈道不久,眼见上面又下来一伙十几个野猪人,你追我赶地顺着栈道奔行,一边哼咛哼咛地互相争论着什么。
　　莫萨立刻带着三个人躲在荆棘丛遮挡的暗处里安静了一会儿,待野猪人跑到下面去没了影才继续动身,顺着荆棘向上爬去。
　　“我已经不记得上次思念我的翅膀是什么时候了,主人。”莫洛菲尔低声抱怨道。
　　“所以你现在想要让它们长出来啦？”撒厄诺问道。
　　莫洛菲尔盯了小恶魔一眼,但是没有回话,矮人倒是笑了两声跟杰斯说:“她这么说,我竟然不觉得她像个恶魔了。”
　　温蕾萨回头做了个嘘声的动作,轻声说:“还有野猪人在周围,别放松,格瑞德！”
　　格瑞德用手抓了抓胡子说:“来多少干掉多少,这些没脑子的怪物,竟然敢拿箭偷袭我！”
　　在莫萨的引领下,几个人逐渐爬到高处,眼看着荆棘附着的崖面也一点点平缓下来,他们似乎是终于来到峭壁的顶端了。
　　连续攀爬了这么长时间,杰斯感觉肩膀无比酸麻,手也快要脱力了,他虽然在暴风城里跑了这么多年,但确实没怎么锻炼过攀岩,要不是有黑龙之血帮忙,这会儿他估计已经给众人拖后腿了。
　　现在,杰斯甚至盼着能突然冒出来一个野猪人给他用生命吸取补充一下体力。
　　别说他了,温蕾萨和格瑞德明显都有点不太适应,一边看着前面的莫萨,一边喘着粗气。
　　这个前几天还浑身是伤的猎人,这会儿已经没什么大碍了,反而比他们这些人更有力气和耐力。
　　莫萨明显是帮他们挑了一个不太容易被野猪人发觉的方向来到峭壁最顶端,从这里往石林的深处望去,已经能看到云雾之间那些高低不平的石柱顶端了。
　　一个近处的石柱上面确实有一些残存的建筑物,或者图腾柱之类的东西,边缘上还有一座被破坏的,悬挂在半空的吊桥,杰斯也看不清那地方到底还有没有人居住。
　　在一片密密麻麻的荆棘林里,众人稍作休息了一会儿,这里的荆棘密到遮蔽了太阳,因此显得相当阴暗,他们几个人缩在一个角落里,周围什么动静都没有,安静的像是真正的夜晚似的。
　　莫萨跟温蕾萨说了一些什么,温蕾萨回过头来跟其他人道:“我们已经来到阿迦玛戈了！”
　　“我能猜得到。”格瑞德动了动鼻子说:“空气里到处都是野猪人的恶臭,我们不会是钻到他们的老家里来了吧？”
　　温蕾萨说:“莫萨说栈道的上半部分被野猪人占领了,只能走这边。相信她吧,至少她到现在带着我们走的路都没问题。”
　　杰斯说:“幸亏遇到她,否则我们三个不知道什么时候能找到爬上来的路,这种鬼地方！”
　　温蕾萨跟莫萨说了些什么,莫萨点点头,放松地靠在了背后的粗壮荆棘上。
　　跟牛头人说完后,精灵又跟杰斯这边说:“我们在这里等到晚上,等那些野猪人放松下来之后再离开吧,可以休息一下吃点东西。”
　　“不得不说,这个母牛还真是强啊。”格瑞德小声感叹道。
　　“母牛？”杰斯问。
　　“女士。”格瑞德立刻纠正道:“牛头人女士。”

第531章 贫瘠之地
　　半夜,被荆棘包围覆盖的山岭彻底黑了下来,莫萨变成母狮子的模样,带着几个人绕开野猪人的巡逻路线,继续朝着北边前进。
　　莫萨即使是变成这种大猫,头顶上仍然带着一对不太明显的角骨朵,浑身还带着暗褐色的鬃毛,使得她虽然长了一张狮子脸,但整体观看确实有点怪异。
　　偶尔经过一个路口,便能够看到山岭深处野猪人们冒着亮光的营地,那些守夜的野猪人卫士一个个高大强壮,远比在楼道上堵他们路的那些野猪人巡逻兵壮硕不知道多少。
　　顺着一条被细小的荆棘覆盖的窄道走出这片山岭,进入了一片缓坡夹成的山谷,这里已经到处都是半人高的荒草,月光下山岭上孤零零的硕大的不知名乔木伸展着稀疏的树冠。
　　莫萨再次恢复牛头人的模样后,似乎轻松了许多,走到这里已经开始跟温蕾萨闲聊起来,偶尔还会笑笑,温蕾萨看起来也很开心。
　　这会儿,精灵正俯下身整理自己的靴子,杰斯忍不余凑过来问:“你们刚才在聊什么？”
　　“她觉得你不像个恶魔。”温蕾萨微笑着说。
　　“为什么这么说,我当然不像个恶魔。”杰斯说:“又没有蹄子,也没有角,更没有翅膀。”
　　“我觉得她的意思是,你不像个坏人。”温蕾萨站起身子,回头望了一眼注意着队伍身后情况的魅魔,说:“而且,她说一个恶魔帮着对抗野猪人很怪异,觉得自己之前接受的教育都好像不太管用了。”
　　杰斯说:“希望她还是别拿我的情况,去概括其他的恶魔或者恶魔召唤者了。不过,现在年轻的牛头人也这么了解恶魔吗？”
　　“知道。”温蕾萨说:“她说有一些从上古之战就存活下来的恶魔潜伏在凄凉之地,而且在伺机召唤更多的恶魔,还有埃雷萨拉斯那些仍然自称奎尔多雷的古代遗族……他们也召唤过恶魔,其中有一些逃出到外面的,一直在制造混乱,很多牛头人相信半人马的堕落可能就跟恶魔有关,在一些牛头人传说里,上古时期的半人马也是对抗恶魔的同盟。”
　　“你说,他们提到的恶魔,会不会跟我们寻找的那个上层精灵有关系。”杰斯问。
　　温蕾萨想了片刻,问:“要把我们的目标告诉她吗？”
　　“当然。”杰斯说:“她不太可能是恶魔的盟友吧,说不定她还愿意帮我们的忙呢。”
　　温蕾萨点点头,跟上前面莫萨的脚步。
　　天慢慢亮了起来,众人顺着缓坡一路向上,来到一个崖头,莫萨站在高处望着远处深深地吸了一口气,鼓起壮硕的胸膛,慢慢地吐出来。
　　杰斯也走上去朝远处眺望,眼前正是一片无边无际的稀树草原,在清晨的阳光下泛着金色的光彩,风吹过草地拼起一层层波浪。
　　比起印象里的贫瘠之地,这里缺少了一些兽人的哨塔,牛头人的村庄,帐篷,或者牛头人们放置在路边用来指路的图腾。
　　单纯是一片蛮荒的世界,断裂的枯木,突兀的土坡,视野尽头的荒芜丘陵……倒是让杰斯想起纪录片里的非洲大草原。
　　“之前在那片盐地弄的肉已经吃光了”格瑞德说:“你们谁那里还剩了一点,我有些饿得受不了了,杰斯,你那还有从加基森带出来的点心吗？”
　　杰斯说:“我们最好就地找一点吃的,加基森带出来的那些粮食是救急用的。”
　　温蕾萨跟莫萨聊了聊,然后说:“莫萨说我们的气味很难掩盖,本地的动物可能都会离得远远的,要找吃的需要继续往北走很远。”
　　格瑞德翘着脚尖来回瞥望着,尽管这里的草都快要比他还高了。
　　“卡利姆多没有什么其他的怪物吗？比如那种根本不怕我们,甚至还想要找我们来试试拳脚的那种？”
　　莫萨看着格瑞德说了些什么,温蕾萨解释道:“如果你愿意的话,她可以带我们去寻找科多……科多,杰斯,是不是之前我们在沙漠上遇到的那种巨兽？”
　　杰斯点点头说:“应该就是,我知道科多兽在卡利姆多的南边分布很广。”
　　“原来就是那种怪物？！”格瑞德惊讶地问:“在哪里可以碰到？”
　　莫萨又说了很多,温蕾萨说:“过去牛头人的部落还很壮大的时候,他们以单独猎杀一头成年科多兽作为一个猎手成为资深者的标志。但是这种传统已经被抛弃很多年了,现在的牛头人只是为了生存下去猎杀科多兽,很少再有为了证明什么去草原深处冒险的事了。”
　　“莫萨。”格瑞德直接问:“科多兽,你杀过吗？”
　　他一边问一边做了个用捅刺的动作,莫萨似乎听明白了他的意思,尤其是加上那个“科多”。
　　牛头人摇了摇头,说了一个通用语的“一个人,没有。”
　　“啊,她会说通用语了,是一个不错的开始！”格瑞德笑着说:“不过,我还是希望她能先学会矮人语。”
　　“你还不如先教杰斯学会矮人语。”温蕾萨在旁边念叨着。
　　格瑞德嗯了一声说:“他学会了兽人的语言,学会了恶魔的语言,结果连一句矮人骂人话都不会说！这家伙真是脑子有点问题。”
　　“他甚至还学了几句龙语。”温蕾萨看着矮人说:“但是精灵语也完全一句不懂。”
　　“谁说的。”杰斯回想了一下,说:“阿努,贝洛,德拉纳。”
　　温蕾萨听到这先是一愣,然后立马笑成了一团。
　　“好吧,好吧,至少我听懂了。”温蕾萨笑着说:“这是谁教给你的？虽然一个人类会希望太阳指引方向有些奇怪,你可以说——阿努,阿拉,德拉纳,意为愿圣光指引我们,这样对你来说比较合适一些。”
　　“哈,他不信圣光！”格瑞德笑道。
　　看着温蕾萨开心的样子,那种时间和空间错位的感觉再次浮上心头。
　　谁能想到上辈子在游戏里学到的一句配音,会让这个世界的人听懂？
　　这么走神了一会儿,前面的矮人,精灵和牛头人已经一边走着一边商量着要去草原深处追猎科多兽了。
　　“你看起来情绪有些低落。”莫洛菲尔轻声说。
　　“我没事。”杰斯说:“我们跟上去吧,如果真的遇到科多兽,记得偷掉它的灵魄,莫洛菲尔。”
　　莫洛菲尔摸了摸杰斯背着的包问:“主人,你还真打算给这个小玩意弄灵魂碎片？！”
　　“啊！”撒厄诺冒出头来压着声音道:“你竟然敢违抗主人的命令？”
　　莫洛菲尔嫌弃地瞥了它一眼,说:“我可是这里唯一一个能够吸取灵魂的,你给我放尊重点。”
　　小鬼立马变了脸说:“啊……也对,我的女士,我要变强的话可全靠你啦……”

第532章 草原上的巨兽不止一种
　　虽然有一定的心理预期,但见到巨兽的粪便的时候,杰斯还是懵了一下。
　　这坨黑褐色的巨物孤零零地堆在草原上,如果不是离近的时候散发出一股野蛮的粪臭,他可能会以为这是某种类似白蚁的巨虫的巢穴。
　　比如迁徙到这里的其拉虫人之类的……
　　杰斯竟然还奇怪地联想到了厄苏拉交给自己的任务。
　　坦白地说,来到卡利姆多之前,杰斯凭着自己对游戏里的印象,感觉贫瘠之地的南部,菲拉斯丛林深处,还有塔纳利斯沙漠的西边到处都分布着从希利苏斯沙漠里渗透出来的怪虫,应该很好找才对。
　　但是一旦来到这里,单单是旅行本身已经足够让人疲累了,目视着这荒凉的大草原,他感觉在这里寻找其拉虫,真的是有种大海捞针的感觉。
　　不知道莫萨对其拉虫人了解多少。
　　他往牛头人那边瞥了一眼,看到莫萨正面色凝重地盯着这坨巨大的粪便,好像在想着什么。
　　“科多兽也吃肉吗？我记得在加基森,那些地精都是喂科多兽干草的。”格瑞德叨念道:“这坨屎对于一个草原上的食草动物来说,是不是有些过分的恶臭了？”
　　“食草动物也不是一点肉都不吃。”杰斯试着解释道:“像科多兽这种怪物,偶尔吃点小动物开荤也不奇怪吧？”
　　莫萨这时咕嚷道:“不是科多兽。”
　　她跟温蕾萨说了一通,温蕾萨跟杰斯和格瑞德说:“是另一种能够释放雷霆的凶兽……”
　　雷霆蜥蜴？
　　如果不是莫萨提起,杰斯几乎忘记了在贫瘠之地还有这样一种凶兽。
　　“准备好自然防护药水,格瑞德。”杰斯说。
　　“啊,对。”格瑞德翻了翻包裹,莫萨已经朝着远处跑去,一边招着手示意跟上。
　　真的要对付一头雷霆蜥蜴吗？
　　杰斯忍不住深吸了一口气,他还从来没想过能在这里的世界亲眼目睹一头雷霆蜥蜴。
　　很明显,格瑞德也相当兴奋,他大概对“释放雷霆的野兽”这个概念相当感兴趣。
　　跟着莫萨·木鬃在草原上循着巨兽的踪迹奔行了一阵,到了下午抵达一个已经长满了草的干涸古河道。
　　牛头人放慢了脚步,找了一个地方蹲下,朝后面跟着自己的几个人做了个安静的动作,一边静静地听着。
　　安静下来后,这会儿周围只剩下风声,没过多久,杰斯果然听到了一阵不明显的,咩,呵的动静。
　　莫萨俯下身子进一步低下头,直到周围的草没过她的头顶,小心翼翼地继续聆听着,这呵呵的动静越来越明显,杰斯甚至已经能感觉到大地在震颤了。
　　未知巨兽的脚步声。
　　这会儿,脚步声又一点点走远,格瑞德把斧子从背上摘下来,双手持住握紧,一边盯着脚步声传来的方向,不住地舔着嘴唇。
　　莫萨看了他一眼,然后慢慢朝高处探出头去看了一会儿,杰斯也忍不住抬起头看了看,正看到河道低处,几个来回摇晃的巨大暗紫色骨板慢慢向远处走去。
　　确实是雷霆蜥蜴！
　　这是一种体型长得有些像剑龙的巨型怪物,但头颅,四肢都要壮实得多。
　　很多牛头人觉得它们是科多兽的远亲,甚至是一种掌控雷电的强大科多兽,但其实这两个物种之间的差距还是很大的,无论是骨刺,盔甲一样的鳞片,还是生活习性。
　　比起科多兽的成群结队的出没,雷霆蜥蜴更喜欢单独行动。
　　“格瑞德,温蕾萨,杰斯。”莫萨低声喊着几个人的名字,捡起自己作为柱杖的木棍,指了指骨板远去的方向说:“走！”
　　温蕾萨点点头,格瑞德已经完全等不及了,立刻操起斧子就冲了过去。
　　“喝下自然防护药水,格瑞德！这种怪物释放的雷霆,可是真正的雷霆。”杰斯小声提醒道。
　　“我这回记得了！”
　　格瑞德一边跑一边灌下药水把瓶子随手塞进包里滑下河道坡,没多久便看不着了,只看到晃动的草丛逐渐远去。
　　“该死的。”杰斯抱着法杖狂奔过去尽可能地跟上他的脚步,这会儿温蕾萨和莫萨早已经跑出去不见了踪影,他这回确定是整个队伍里跑得最慢的一个了。
　　毕竟其他人要么是牛头人猎手,精灵游侠,要么是体力充沛的矮人狮鹫骑士,自己作为一个施法者,慢一点就慢一点吧……谁叫术士腿短呢。
　　跑了没多久,前面一声呼呼啪啪的嘶叫传来,简直像是草原上空的一连串旱雷……雷霆蜥蜴一定已经察觉到了他们这群人的围逼！
　　杰斯拨开跟自己差不多的高草奋力向前,就在这会儿突然听到一阵电能嘟咧的动静,眼前草后一阵阵电光迸射出来,最终以一声巨大到鼓痛耳膜的轰鸣声和几乎照瞎眼的煞白亮芒结束,这一下过去,杰斯几乎感觉自己看什么都漆黑一片了。
　　就在他恢复感知的这会儿,一道奥术光芒掠过草丛顶端直扑前面而去,留下一片燃烧了草杆的紫色火光,而前面已经到处冒起黑烟,雷霆蜥蜴不断地咆哮着,脚步声隆隆作响……
　　杰斯扣了扣耳朵又跑了上去,拔开晃动着的黑影前的最后一道草丛,正见到眼前这头庞然怪兽。
　　雷霆蜥蜴整体呈普青色,年纪似乎已经很大了,它差不多有四米多高,五六米长,背上的一排骨板还在释放着一阵阵的电能。
　　它的一只眼睛已经被一支仍然闪烁着奥术光芒的箭矢刺瞎,狂暴的像一头失控的巨型野猎,杰斯来到面前的时候,它正朝着这边直撞过来,莫萨一把将杰斯推开到一边,才让杰斯没落得个刚露面就被撞飞的凄惨下场。
　　雷霆蜥蜴一股脑地冲进河道深处,摇晃着带着四根巨大骨刺的尾巴,格瑞德正拍着冒着黑烟的斗篷正从杰斯面前追过去。
　　杰斯爬起来扶起法杖,莫萨早已经起身,望着矮人念诵自然治愈魔法的咒语,呼啊着的凉风已经围绕着她的双手像远处飘荡而去。
　　刚才那道雷电,格瑞德明显硬是吃了下来,但这会儿他还跟没事人似的朝着雷霆蜥蜴冲了过去。
　　再加上德鲁伊的自然治疗,应该是没什么问题了。
　　巨大的蜥蜴察觉到矮人的逼近回过头来,甩起尾巴一个横扫,格瑞德只是轻松地低了一下头就躲过这一扫,向前一步双手抢起斧子一下剁在巨兽的后足上。
　　雷霆蜥蜴哀嚎一声向旁边挪了一步,盯紧矮人嘴里再次闪烁起可怕的电光……
　　“妈呀,又来了！”

第533章 合作捕猎
　　眼见雷霆蜥蜴马上要朝着自己喷吐雷电,格瑞德立刻向后奔逃,似乎想找个石头躲一躲。
　　杰斯趁着雷霆蜥蜴的目标在格瑞德身上的时候念诵起火球术咒语,左手施法手势干燥的空气中挥舞,往自己的法杖顶端凝聚起火元素,一边大致计算着自己跟眼前这个雷霆蜥蜴之间的距离,看能不能把聚集起来的火球术给扔到足够远的位置。
　　然而就这么想着,火球还没有变得多大的时候,雷霆蜥蜴似乎感觉到了法师的魔法吟唱。
　　元素的迅速聚合明显更吸引他的暴怒,猛回头过来把汇集的电能投向了这边！
　　杰斯与雷霆蜥蜴对视的这一刻,感觉到自己的鲜血突然像是沸腾起来一般浑身发热。
　　他的手臂已经被红色的魔纹覆盖,这是血之契印……小鬼竟然还记得自己还会魔法？！
　　有了小鬼的魔法保护,杰斯当然有恃无恐,更不用说,他也感觉到了魅魔的影子已经挪到了雷霆蜥蜴的身边……
　　莫洛菲尔突然从雷霆蜥蜴的头顶出现,黑色的尖刀斜着朝着其迸发雷电的喉咙捅了进去,雷霆蜥蜴剧烈地咳了一声,本来足以轰击到杰斯这边的电能被这一声咳嗽打乱变成毫无规律四散放射出去,变成漫天的电闪和遍地爆炸的白光。
　　其中有一些轰到杰斯这边,也没有造成什么实质性的伤害。
　　整个过程杰斯没有放弃吟唱火球术,这一会儿,他也已经将咒语念诵完毕,在法杖顶端汇聚了一个散发着高温,没有任何暗影之力探杂的烈焰之球。
　　当然,他对于小队的食物是绝对不可能用暗影魔法污染的。
　　明亮的烈焰朝着雷霆蜥蜴飞去最终拖拽出一团团焦黑的泥点,正砸在蜥蜴的背上引发爆炸,背上的好几块骨板被炸断,鳞片和血肉也被炸的翻起发黑,雷霆蜥蜴本来还想要去啃咬魅魔,这下被打了个踉跄咳嗽了几声,差点没站住。
　　敏捷的魅魔怎么可能被它这种巨怪这么轻易的咬住,早已经不见了踪影。
　　不过,雷霆蜥蜴的体型壮硕,背上碎掉几块骨板,裂开一个口子看起来根本无法拖慢它的动作。
　　格瑞德又从不知道哪片草丛里冲出来,浑身飘荡着自然魔法之风,嚎叫着挥起石斧子正剁在雷霆蜥蜴的脖子上,这一个血口子撬出来的血肉晃荡着,让雷霆蜥蜴呕出一口鲜血。
　　雷霆蜥蜴刚转过头想要啃咬矮人,又是一道奥术箭矢飞过来,又刺了同一只眼睛！
　　第二支箭没得极深,似乎刺入了脑颅,雷霆蜥蜴被这一箭射的明显懵了神,努力地想要站稳身子,但却几次都有倒下的趋势。
　　“它不行了！”温蕾萨举着弓从草丛间走出来瞄准雷霆蜥蜴的另一只眼睛,不过这会儿已经慢慢放松了弓弦。
　　格瑞德退到一边,莫萨也来到几米开外,众人看着雷霆蜥蜴站在原地摇晃,明显已经无力再进攻了。
　　果然正像温蕾萨说的,这头雷霆蜥蜴终于挺不住,没过多久便脚下一软趴在坡上,整个地面都跟着震动了一下。
　　见巨兽倒地,莫萨舒心地大笑了几声,然后激动地说了些什么。
　　温蕾萨跟身旁的矮人解释道:“莫萨说这是一头老迈的雷霆蜥蜴,牛头人部落里,能够猎杀一头这样强大的怪兽的猎人队伍……都是最优秀的勇士们组成的。如果我们是牛头人的话,回去肯定得到族人的尊敬。”
　　“哈,这就能获得牛头人们的尊敬吗？比起那个守望堡那头恶魔,这家伙无论从体型还是力量上都差了不少！”格瑞德拍了拍自己的胸口说:“我甚至没有用上我的真正实力,它就倒下了！”
　　听矮人提到深渊领主,温蕾萨往这边瞥了一下正喘着气歇息的杰斯,脸上的笑容稍微变淡了一点。
　　莫萨走到她身旁,兴奋地要温蕾萨翻译矮人的话,温蕾萨跟她简单说了说,可能还提到了深渊领主阿兹格斯的战斗,这下牛头人脸上的神色从兴奋一下子变成了吃惊。
　　看她一脸崇拜的模样,估计是恨不得要立刻去学矮人语了。
　　很明显,温蕾萨没有提到杰斯是怎么把那个深渊领主给处决的。
　　毕竟如果提到,肯定要描述一下那个魔法。那种将灵魂和黑暗之力融合到一起的可怕手段,在牛头人这里肯定不太好解释。
　　不过,杰斯倒是也并不在意了。
　　格瑞德重重地拍着雷霆蜥蜴尸体厚重的鳞片说:“这下我们应该能拥有跨过整个草原的粮食储备了吧？！我觉得强壮的莫萨肯定愿意帮我们多背一些烤肉！”
　　温蕾萨把矮人的话转告给扶着巨兽尸体的莫萨,莫萨一个劲的点头,温蕾萨看着这边说:“烤肉生火的事,就要我们两个来啦。”
　　“没问题。”杰斯说。
　　虽然不会造食术,但无论是造水,还是生火,自己从巫师圣殿那里学来的东西,总归还是让他成为队伍里合格的后勤人员。
　　这时,莫洛菲尔从杰斯身后现身,把一枚淡紫色的,其中蕴含着一团强大灵魂的碎片交给杰斯,说:“这头元素野兽的灵魂,主人！”
　　“这该给我了吧,主人,这该给我了吧？！”撒厄诺盯着那枚灵魂碎片说。
　　“当然。”杰斯递给撒厄诺说:“就凭你在那么紧急的情况下给我释放了一个血之契印,拿好这枚灵魂石,好好利用里面的能量。”
　　魅魔不高兴地说:“就算是那个野兽真的伤到了主人,我的灵魂链接也足够保护他不被重伤……”
　　“呸,反正你的本事也一样没派上用场,毕竟主人根本不会被那个蠢货给碰到！”小鬼嘟囔道:“无论怎么说,那么久的付出终于有了回报！这个大个头怪物的灵魂还真是凶猛啊,主人,我都能感觉得到它在里面忍不住想要窜出来了似的！啊,主人变得越来越强大了,我也终于获得了更好的赏赐,但是要是能弄到深渊领主阿兹格斯的灵魂吞下去,那该……”
　　“真是疯了。”莫洛菲尔嫌弃地道。
　　格瑞德和莫萨已经迫不及待地拿着温蕾萨的刀去雷霆蜥蜴身上割肉了,格瑞德感叹道:“哎,可惜这么大的一个野兽,我们也吃不了多少,剩下的要浪费了。”
　　温蕾萨说:“不会浪费的,看天上。”
　　杰斯抬起头,看到昏黄的天空中已经围过来了一群红头黑尾的食腐大乌,在高处盘旋着,它们或许已经跟着这个老雷霆蜥蜴很久了。

第534章 甜水绿洲
　　广袤的贫瘠之地,大小远超杰斯的预计。
　　跟着莫萨在草原上走了超过一个星期,所见之物仍然是一片荒芜。
　　除了一条长满了杂草,几乎看不清楚的土路时而出现,时而隐没,看不到任何文明存在的迹象。
　　莫萨说,贫瘠之地上生活着数量众多的半人马。但是这快两周下来,半人马没有见到,斑马倒是见到了不少。
　　这会儿不知道走了多久,杰斯都走的有些麻木了,抬起头,突然瞧见一片深绿出现在茫茫荒地尽头。
　　绿洲？是贫瘠之地里的绿洲吗？不会是什么海市蜃楼吧？
　　本来还能忍受的干渴,在见到那些绿色的植物之后一下子变得几乎立刻就要人的命,杰斯摸了摸很久没舍得打开的水袋,然后又放下了手。
　　毕竟眼前就是绿洲了。
　　进入贫瘠之地深处,尽管杰斯拥有流冰之晶这样的回法力神器,但他造水的效率还是越来越差。
　　毕竟就算是施法,实际上也是召唤水元素凝聚到眼前汇聚成水流,而整个贫瘠之地如此广阔的范围内都找不到多少水元素,因此造水术的效率变得愈发的低。
　　这里又不是热砂港,尽管是沙漠,但至少离着大海很近。
　　所以,这几天下来,杰斯给这几个人供水变得越来越吃力,大家也不得不尽量地节水。
　　因此见到远处绿洲的影子,每个人都相当激动。
　　但是,就算是杰斯也知道,这种贫瘠荒原上的绿洲意味着什么。
　　很可能周围大片土地里最有竞争的野兽,或者半人马等其他势力都聚集在这里,享受这里的水资源和其他食物资源等等。
　　就算是在游戏里,贫瘠之地的半人马部落也大都聚集在绿洲的周围。
　　所以莫萨望着绿洲相当警惕,停在一颗粗壮的树后盯着那边看了好久,确定没有什么敌人出现,才带着大家靠近绿洲。
　　她一边走着,一边跟温蕾萨讲述着什么,温蕾萨听完之后跟身后的两人说:“很久以前这里大部分的地方都像是这些绿洲一样繁茂,后来燃烧军团入侵了这里,一位名为洛戈什的半神在这里与恶魔大军决战,他们的激烈战斗摧毁了这里的一切,从那之后的一万年,这里的生态再也没有回复到当初的样貌。牛头人把这些绿洲视作是洛戈什再次回到这片土地上的征兆,代表着贫瘠之地将再次恢复生机。”
　　“这里是甜水绿洲,是这片荒地里最大的绿洲之一,我们可以在这里休息一阵,然后转向西行。”
　　“这里有没有半人马存在？”杰斯问:“你问问她。”
　　温蕾萨照着杰斯的问题跟莫萨问了问,得到回答之后跟杰斯解释道:“半人马之前有在这里扎营,但最近一段时间他们离开这里了。莫萨说在森林的西边,还能看到一些半人马废弃的营帐。”
　　杰斯大概能猜到为什么半人马不愿意在这里扎营。
　　甜水绿洲之所以是整个贫瘠之地最大的绿洲是有原因的,在这片绿洲的地下有一个规模浩大的地下水洞,里面躲藏着无数神秘又恐怖的生物。
　　之后,暗夜精灵试着派遣了一位名叫纳拉雷克斯的德鲁伊进入这其中调查,德鲁伊和他的德鲁伊同伴们试着治疗这个绿洲之底的伤痕,让它变成一个干净的水源重新让贫瘠之地恢复绿色,然而这个德鲁伊很快就被这个洞穴里潜藏的黑暗力量拖进噩梦的深渊,直到被进入其中的冒险者和雇佣兵,也就是玩家们解救。
　　半人马可能察觉到了这个洞穴非同寻常,在这里久居不是什么好选择,所以在发现了这个绿洲之后又迅速抛弃了这里。
　　“我能感觉到这里的阴暗事物。”杰斯看着温蕾萨说:“告诉莫萨,我们别在这里停留太久。”
　　温蕾萨点了点头,跟莫萨说了些什么,莫萨听完之后看了杰斯一眼,用通用语问:“你也是？”
　　“什么？”杰斯有些没听明白她的意思,她是想说,自己也是什么阴暗事物吗？
　　莫萨的通用语也就是这几天学了几个词,想要组成完整的意思明显还很吃力,她只得又跟温蕾萨说了一通,温蕾萨跟杰斯说:“她想说她跟你一样,能感觉到这片绿洲地下的邪恶,很明显牛头人的传说并没有准确描述这里的绿洲繁盛的原因。”
　　杰斯点了点头。
　　牛头人德鲁伊恐怕已经差不多灭绝了,像莫萨这样掌握自然魔法,能感受到自然力量的半吊子德鲁伊恐怕都没有几个,在没有暗夜精灵的帮助下,他们当然很难察觉到这些植物之下潜藏的黑暗。
　　不过至少在表面上来看,这里还没什么,莫萨带着几个人进入其中,直到靠近那片杰斯在游戏里很熟悉的水池,都没有察觉到什么明显的暗影。
　　毕竟就算是日后暗夜精灵德鲁伊来到这里进行调查的时候,也是深入洞穴之后才感觉到邪恶,在这里喝点水,休息一下,应该没什么问题。
　　“你觉得怎么样,撒厄诺？”杰斯问。
　　“我觉得这里很适合主人,反正我不喜欢。”小鬼小声道。
　　“你不喜欢就说明这里很安全了。”杰斯说:“毕竟你喜欢的肯定都是些没法住人的鬼地方。”
　　看到水池,格瑞德忍不住直接把外衣脱了整个人扑进去,噗通一声炸起一片水花,像是有人把一颗黑褐色的石头整个扔进了水里似的。
　　自从来到卡利姆多过去了差不多一个月了,再加上之前的航海之旅,杰斯已经不记得自己这伙人已经多长时间没有正经洗个澡了。
　　当然,大家身上都臭烘烘的,一起住了这么久倒是谁也不嫌谁,更不用说一个牛头人加入进来一下子把大家身上的味道压制了很多,但好不容易看到一个能洗澡的地方,当然就按捺不住了。
　　杰斯看看身旁的精灵,温蕾萨用眼睛斜了一眼前面的水池,问:“你不下去吗？我和莫萨在外面帮你们看着,等你们洗完了我再来。”
　　“那我就不客气了。”杰斯笑了一下,迫不及待地把斗篷一掀，袍子一解,也跟着格瑞德一起扑进了水里。
　　上次能这么泡个澡,还是在暴风城呢,而且这里的水可比暴风城的运河干净多了。

第535章 草原的雨
　　到了中午,精灵和牛头人正在水池里,杰斯和格瑞德坐在这边的土坡望着远处的密林和山丘,提防着可能靠近的危险,这会儿天空突然雷声隆隆,格瑞德猛地抬起头唉嘻道:“吓我一跳,我还以为又招来雷霆蜥蜴了。”
　　“看来要下雨了。”杰斯说:“我们是不是该搭个棚子。”
　　“说得对。”格瑞德点点头。
　　说干就干,两个人立刻起身去林子里捡拾树叶。
　　绿洲里的不少树木叶子都极其宽大,像是棕榈树的大叶,收集起来也很方便,杰斯让魅魔去高处站岗,跟格瑞德合作干活,两个人都算是有经验了,收拾了没多长时间,就搭出了一个差不多的棚子。
　　还没来得及全把行李食物等等放到棚子下面,雨就突然下了起来。
　　这一场暴雨就像是轰然倒塌下来的水幕一样一下子吞没了整片绿洲,两个人手忙脚乱的收拾好东西,确认没有什么行李被淋坏了,格瑞德往棚子外面探了探头,说:“幸亏听你的赶快弄了这么个棚子,要不然咱们这些衣服好不容易晒的差不多,一下子全又泡了,这里的天气还真是古怪。”
　　“毕竟这里完完全全是另一个大陆。”杰斯说。“虽然这里实在是很恶劣,但不得不承认,我已经很久没有玩的这么开心了。”
　　格瑞德说:“当然,杰斯,我知道我们是有任务的,我还记得呢,但不管怎么说,就算是什么线索都找不到,拿不到几个金币的酬金,光是玩这么一圈回去,我也觉得值得了。”
　　“你不在意那个牛头人了？”杰斯戏弄似的问。
　　“我从一开始就不讨厌。”格瑞德说:“你以为我会把加基森那个牛头人带给我的愚蠢印象套在所有牛头人身上吗？怎么可能！”
　　“我看,那个牛头人是越来越喜欢你了。”杰斯说。
　　“这很正常。”格瑞德拍了拍自己的胸脯说:“我就是这么有吸引力……”
　　这时,温蕾萨和莫萨两个人撑着斗篷一路跑回来,这会儿精灵的头发还没来得及束起,是完全披下来的,杰斯看着她摘下兜帽坐在旁边,忍不住多看了她两眼。
　　然后就是牛头人整个蹲了进来,杰斯和格瑞德一下子就被挤到边缘,格瑞德差点被推到雨能淋得到的地方,小声嘟囔了一句:“该死,我们把这个棚子搭的有点小了。”
　　“那个恶魔呢？”温蕾萨问。
　　“她在外面帮我们放哨。”杰斯说。
　　温蕾萨点点头说:“刚才我跟莫萨聊,她愿意帮我们去寻找达斯莫拉·暗眼了。”
　　“真的？”杰斯说:“我都没指望她能一直带我们到凄凉之地。”
　　温蕾萨说:“本来她也是在这片大陆上游荡着,对付那些威胁牛头人部族的事物,如果有能寻找更邪恶的目标的机会,她自然愿意加入。而且她还提供了一个很重要的消息,至少我觉得很重要。”
　　“什么？”
　　“她说凄凉之地的半人马墓地,也就是玛拉顿,有出现恶魔的痕迹,她从半人马那里听到过传言,就算是那些怪物的部落,也在恐惧和担心恶魔的出没,他们认为那些恶魔正企图亵渎他们的圣地。”
　　“说不定那就是那个术士在暗中搞事。”格瑞德说。
　　“这说明那个地精没有说谎骗我们。”杰斯捧着装着那把神秘匕首的包裹,说:“具体怎么回事,等我们去了就知道了。”
　　聊着这一会儿,雨已经不知道什么时候停下来了,连点变小的征兆都没有,突然就来了,突然就没了。
　　周围的树叶还流淌着雨水,好像雨还在下似的,但此时连太阳光都照进来了。
　　莫萨站起身跟温蕾萨说了几句什么,然后转身往绿洲深处走去,格瑞德问:“她去干什么？”
　　“她要去找些水果吃。”温蕾萨说:“大概是雷霆蜥蜴的肉有些吃腻了吧。”
　　“我也这么觉得,我也要去！”格瑞德站起身拍拍屁股上的泥土就冲过去了。
　　温蕾萨看着矮人远去的方向欲言又止,回过头来看了看杰斯,过了好一会儿才说:“这两个家伙又听不懂对方在说什么,怎么办？”
　　杰斯拿了一块烤的有些发黑的雷霆蜥硬肉块啃了两口,说:“说不定回来的时候,牛头人都学会矮人语了。”
　　“那样更好,他们两个之间的对话味道变得越来越不太对劲了,我可不想再翻译下去了。”温蕾萨叹了口气说。
　　“格瑞德是不是也喜欢上莫萨了？”她突然问。
　　“我不知道。”杰斯说:“格瑞德一向喜欢能打的女的,强悍的女战士什么的,之前我们去洛丹伦的时候在船上遇到过一个女雇佣兵,他好像就对别人有点意思,对了,他之前还喜欢你姐姐呢……”
　　杰斯几乎是脱口而出,然而说到这里才突然想起来,现在再提到这个实在是不太合适。
　　“是奥蕾莉亚吧？”温蕾萨语气平静地说:“那时候你跟格瑞德在暴风城,应该见到过奥蕾莉亚和她率领的部队。”
　　“对,那时候我们见过她离开暴风城。”
　　杰斯后悔自己的嘴太快了,来到卡利姆多之后,这些天的旅行让他感觉自己都快要忘记之前在另一片大陆发生的事了。
　　“席尔瓦娜斯听到过很多消息。”温蕾萨继续道:“有人说德拉诺已经毁灭了,远征军已经全部死在了黑暗之门的另一边,连那些魔导师们都这么说。所以暴风城才打算建造一座‘英雄谷’,建立他们的雕像,纪念洛萨之子的牺牲。不过,希尔瓦娜斯一直不相信他们部死了。”
　　“你呢？”杰斯问。
　　“我也不信。”精灵转过头看着杰斯说:“你忘了吗,守望堡也有你的雕像,杰斯,虽然在我看来,远没有你自己处死那个恶魔时那般……我不知道该怎么形容,或许应该说,坚决。”
　　她笑了笑,接着道:“但你还在这里,虽然所有人都说你死了。没准在另一个世界,此时此刻,也有人这么跟我的姐姐说着,所有人都认为她死了,但她仍然在那里,想尽一切办法回到艾泽拉斯,回到我们身边。”
　　杰斯点了点头。
　　“不知道怎么的,我觉得你也相信洛萨之子们仍然还活着。”温蕾萨说。
　　“我当然相信。”杰斯说。
　　他当然相信,应该说他不是相信,而是知道。
　　德拉诺当然没有被彻底毁灭,而洛萨之子的成员……包括暴风城雕像前面的每一个人都没有因为这场灾难而死去。
　　“那我就相信你这不是在安慰我了,杰斯。”温蕾萨笑了笑说:“但既然你跟我和希尔瓦娜斯有差不多意见,我倒是有件事想要跟你说,除了跟你说,我也不知道能跟什么人提起了。”
　　“什么？”杰斯问。

第536章 危险的想法
　　温蕾萨说:“我在想,有没有可能建立一个我们可以通过,但恶魔无法通过的传送门,联通艾泽拉斯和德拉诺？”
　　“我不敢说一定没有。”杰斯说:“但是恶魔可以利用一切能穿过的缝隙行走不同的位面,我倒是相信有很多种只有恶魔能穿过,但是凡人不能用的传送门。”
　　温蕾萨皱了皱眉,又说:“那么一个小型的传送门呢,只能供几个人通过……无论是强大的恶魔,或者恶魔的军团,都无法通过的小门,至少让这边的人,能够查看那边到底是什么情况。”
　　“这你最好去肯瑞托问问那些大师们,温蕾萨。”杰斯说:“你也知道我的奥术魔法是什么水平。”
　　温蕾萨说:“你或许没有他们那么擅长使用奥术,但你了解恶魔,尤其是你这里还有愿意帮你的,真正的恶魔。肯瑞托害怕第二次黑暗之门,所以拒绝与洛萨之子有关的问题。”
　　“真正的恶魔在这里呢,小传送门当然是可以的！”撒厄诺突然从术士包里探出头来说:“温蕾萨·风行者女士,跨越位面的小型通道当然是可以的,否则恶魔们如何响应召唤仪式？燃烧军团肯定已经通过这种方式,往艾泽拉斯偷偷输送过无数恶魔啦,而你们根本就不知道！”
　　“我当然知道。”温蕾萨看着恶魔说:“否则为什么精灵和人类要建立提瑞斯法议会？”
　　小鬼又说:“不管你们知不知道,问题就是这样跨越黑暗虚空的传送门需要一个了解虚空的法师维持,然而我们这里并没有一个这样水平的法师！我担心就算是你们崇拜的肯瑞托里面,也没有这样的成员……毕竟与奥术沟通和掌控虚空之力完全是两码事。”
　　“说得对。”温蕾萨说:“我认识的一位魔导师也说过差不多的话,他说除非麦迪文活过来,否则联盟里的法师没有谁能做到这一点”
　　“抱歉,帮不上你的忙。”杰斯说。
　　“没有谁能帮得上这种忙。”温蕾萨轻声道:“我只是在胡说八道罢了,能有人听我说这些疯话,我就已经很开心了。”
　　小鬼爬上杰斯的肩膀,说:“莫洛菲尔见过无数恶魔！燃烧军团里的……背叛了燃烧军团的,还没有加入燃烧军团的！主人可以把她叫过来,让温蕾萨·风行者女士问问她的意见,毕竟她知道的多！”
　　“别。”温蕾萨几乎是立刻说道,她瞥了杰斯一眼,又不自然地解释道:“我是还不太适应跟那个萨亚德交流,就这样吧。”
　　这会儿,她绑着头发说:“这片绿洲里有很多虎视眈眈的迅猛龙,跟荆棘谷里的迅猛龙颜色不太一样,这边的迅猛龙都是青色的,而且尖牙和利爪都很吓人,也不太听我的话。不管是不是有不详力量的侵袭,这里的动物都比外面的攻击性强很多,我不想在这里过夜,我们收拾一下,等他们回来了就出发吧。”
　　不仅是温蕾萨这么觉得,莫萨和格瑞德在外面兜了一圈之后,也意识到了绿洲里动物的侵略性很强,所以众人傍晚便急匆匆地上了路,离开了绿洲。
　　距离绿洲一段距离的一个丘陵边上有一个半人马的小村庄,一个半人马在很远地距离上就看到了这边的小队,但他只是站在那里紧盯着这边,没有立刻发出警告,也没有去通知其他人。
　　莫萨说,这个半人马不是居住在这村庄里的居民,他身上的花色不太一样,可能是从别的地方来这里探路的其他部落成员。
　　半人马内部也有争斗和冲突,这倒是没怎么奇怪的。
　　在游戏里,甜水绿洲的北边就是“十字路口”了。
　　十字路口不止是一个字面意义上的十字路口,更是这片贫瘠之地最大的村庄和聚居点的名字,从这里向北继续走下去,可以一直走到暗夜精灵生活了万年的灰谷森林,向东边走直到海岸可以抵达棘齿城,靠近杜隆塔尔荒地,往南走是杰斯他们来的方向,也就是野猪人生活的阿迦玛戈,往西走就是杰斯这一行人旅行的方向——石爪山脉。
　　不过,此时十字路口仅仅是一个路口罢了,杰斯在这里看到了几根被砍倒的巨大的图腾柱,已经腐朽得连上面的图案都看不清楚了。
　　不用莫萨说,杰斯也知道,有牛头人或许曾经在这里居住过,但是在半人马势力的扩张之下,逐渐也无法在这里落脚了。
　　没准这里存在过比游戏里的十字路口更大的城镇也说不定,毕竟如果不是什么镇子,应该不会特意树立起这种巨大的图腾柱吧。
　　牛头人的房屋可能已经被半人马被拆掉,去建造自己的村庄了。
　　从十字路口继续向西行,一行人没有走大路,而是在莫萨的带领下贴着一片丘陵前进。
　　据她说,这里的大路到处都是半人马。
　　走了四天的时间,一天早晨翻过一座丘陵,杰斯借着清晨的阳光远望,终于看到了丘陵,荒地,草原之外的景象。
　　那是一片红色的山脉,比赤脊山的颜色更暗更褐一些,莫萨在旁边用通用语说:“这里有牛头人的房子。”
　　“牛头人的房子？哪里？”格瑞德来回看着。
　　莫萨这段时间一直在跟着格瑞德和温蕾萨学习通用语,虽然学的不多,但用的还是挺积极的,见格瑞德完全摸不到头脑,她也明白了自己仍然没法清楚表达意思,还是跟温蕾萨用精灵的语言解释了一通。
　　温蕾萨说:“她的意思是,前面有牛头人的村庄了。”
　　“真的？”杰斯问:“不是之前那种被破坏的废墟之类的吧。”
　　“高山上。”莫萨说:“安全。”
　　“我明白了。”杰斯说:“把住处修在山上,半人马不好进攻,所以能保存下来。”
　　等等,石爪山上的牛头人村庄。
　　不会是烈日石居吧？烈日石居原来是存在于部落建立之前的牛头人据点？
　　莫萨回过头跟杰斯用精灵语说了句什么,温蕾萨说:“莫萨提醒你,让你的恶魔藏好,其他的牛头人不会原谅有恶魔出现在村庄附近的。”
　　杰斯立刻点了点头,看起来经过这两周的旅行,她也算得上是稍微信任这两个恶魔了。

第537章 石爪山尖啸
　　杰斯对石爪山脉这一带,了解的并不多。
　　玩游戏的时候,他没有在这里做过多少任务,只是后来做成就,开地图,来这里兜转过一段时间,但那时候毕竟只是功利性的来清任务来回跑,也没有多少深刻的印象了。
　　他对这里唯一的印象,就是路难走,各种小路,岔路,总是不停地在峡谷里穿行,同时还有各种各样的敌对阵营在这里埋伏,死都不知道怎么死的。
　　跟着莫萨朝着石爪山脉前进,地形逐渐崎岖,丘陵变得多了起来,一边走,一边小心着两边可能埋伏着的野兽或者其他敌人,到了晚上的时候,不知不觉周围的山坡上已经遍布高高的松树。
　　半夜,几个人靠在一棵树下休息,按照莫萨的说法,第二天早晨应该就能抵达牛头人的村庄了。
　　但就在众人快要入睡的时候,天上突然响起一阵翅膀扇动的动静。
　　最初,杰斯还以为只是什么栖息在山里的鸟类,或者又是双足飞龙,毕竟石爪山里到处都是各种各样的飞行生物藏匿,游戏里都是这样,更别说远比游戏区域大得多的真正的石爪山了。
　　但听到这动静,莫萨很明显地警惕起来,她立刻站起身看着这异响迎过来的方向,一边跟温蕾萨说了些什么。
　　温蕾萨听完之后皱了皱眉头,她好像也没听明白。
　　但莫萨立刻抓起她的手臂,指着高处着急地说着什么,温蕾萨这次毫不犹豫地摘下弓搭箭拉满……
　　眼见着精灵突然拉弓,格瑞德和杰斯也紧张地站起身望向那边,温蕾萨瞄了一会儿果断松手,箭矢嗖得一声飞到高处,接着半空中一声尖锐无比的怪叫,像是女人的声音。
　　由于杰斯和格瑞德都完全没有预料到天空中的飞行事物在中箭之后竟然会有这么个动静,俩人同时被这一声吼吓出一个激灵。
　　但杰斯很快就意识到他们遭遇了什么。
　　“鹰身人。”他说。
　　“鹰身人？”矮人这么一问,天上立刻不知道掉下来一个什么东西,莫萨出手把它接住,另一阵狂暴的尖叫接踵而至,杀到众人头顶的树冠之上。
　　一个浑身暗绿色的巨鸟般的怪物直接扑到莫萨的头顶,温蕾萨正抽出第二支箭瞄准,格瑞德的锤子已经扔出去准确砸中那个怪物的脊背,没有闪电的加持也一击把她打了个残废,掉在地上一边嘶吼着一边来回翻滚,尖叫着谁都听不懂的怪话。
　　格瑞德收回自己的锤子走上去,当他看清那个怪物的面容时僵硬了一下。
　　这怪物的双腿虽然像一对畸形的鸟足,但上半身却完全是个赤裸的精灵女子的模样,甚至包括脑袋。
　　她的脊椎已经被打断了,不住地呕吐着鲜血,一边盯着眼前的矮人辱骂着,想要晃动双臂,或者说双翼拍打眼前的对手,但也只是挣扎了一会儿,便消停了下去,只剩下一副狰狞但美丽的面容。
　　这确实是鹰身人,石爪山的原住民之一。
　　杰斯此前从来没有见过一个鹰身人,与游戏里还穿戴着一点破布遮挡着胸脯等重要部位不同,但这个鹰身人完全赤裸着,只有脖子,手臂和腰部挂着一些用不知名动物的骨头和牙齿做成的饰品稍微遮挡了一下,但基本也等于没遮,头顶上还带着一副很可能代表了身份的简易头冠。
　　不远处还有一个鹰身人还在地上翻滚挣扎着,那是中了温蕾萨那一箭的那个,那个鹰身人脖子已经被射穿,估计也活不了多久了,挣扎的力气眼看着越来越慢。
　　这时旁边传来莫萨的喊声,温蕾萨立刻跑到她身边,莫萨正对着怀里刚刚接住的事物叫着什么,杰斯注意到那竟然是个还没有矮人大的小牛头人。
　　那个小牛头人耷拉着硕大的脑袋,毛发上,嘴角上到处都是血和泥土,怎么叫都不应答,大概是已经死了。
　　“莫萨认识这个孩子。”温蕾萨说:“是那个村庄的居民。”
　　“那个村庄会不会有危险？”杰斯问:“这两个鹰身人飞过来的方向,是不是那个村庄的方向？”
　　温蕾萨立刻问向莫萨,莫萨听完之后立刻抹了抹眼泪,看着杰斯点了点头。
　　格瑞德说:“这样我们还能在这里睡着吗？快点去那个村庄看看！如果离得不远的话,我们应该能在早晨就能到,杰斯。”
　　“格瑞德说得对。”杰斯说。
　　温蕾萨跟莫萨说了两句,莫萨看着眼前的三个人,用力地点了点头。
　　达成了一致意见,众人立刻收拾东西启程。
　　莫萨把小牛头人的尸体用自己的外袍包了包,捆起来背在背上,除了尸体,她还带着所有人的粮食,甚至还有格瑞德的一大半行李,但走起路来完全不慢,因为着急想要快点抵达村庄,甚至还比之前快的多,其他几个人跟在后面几乎快要完全跟不上了。
　　“那些鹰身人身上有暗影的气息。”撒厄诺抓着杰斯的肩膀提醒道:“主人要多加小心,她们可比看上去的凶狠多啦！”
　　“这些女怪物竟然喜欢抓小孩？”格瑞德一边跑一边问。
　　“可能是某种仪式,死灵魔法,或者单纯是为了作为战利品恐吓其他的敌人。”温蕾萨说:“你忘了辛特兰的阿曼尼巨魔了吗？一样嗜血如命。”
　　杰斯知道,传说中鹰身人喜欢抓外族作为俘虏,这个牛头人孩子可能是在战斗中受伤过重不幸死去了,否则他接下来的命运可能会悲惨得多。
　　众人在松林里不知道奔跑了多久,天也越来越黑了。
　　但翻过一个山头后不久,杰斯便注意到前面高处的一个山坳处似乎有火光,山间也隐隐约约有吼叫和咆哮的动静,只是在这个距离上听的不怎么真切。
　　根据那个村庄所在的地理位置,进入石爪山的大致距离,还有周围环境的风貌,杰斯觉得,那里应该就是烈日石居了。
　　在死亡之翼掀起的大灾变之前,部落在石爪山只有这么一个像样的聚居点,基本也都是牛头人在这里保卫和居住。
　　莫萨指着那个火光的方向说了些什么,用不着温蕾萨翻译,杰斯也知道这是什么意思,就是那里了。

第538章 烈日石居
　　烈日石居的状况远比杰斯想象的更加恐怖,浓烟滚滚飘向高空,甚至把附近的峭壁都熏黑了几块,被火光照亮的天空中到处都是鹰身人的影子,这里似乎已经被鹰身人占领了,牛头人可能已经被逼到了里面被迫防御,这也是为什么有鹰身人敢随便抢了什么东西就离开,在他们看来,剩下的牛头人可能已经毫无抵抗之力了。
　　这时,烈日石居里突然窜出一团火焰冲到天空,随着一声狂暴的咆哮,那团火焰一下子扯住了一个鹰身人的身子,接着翻滚着撞上一片山崖落了下来。
　　那是一头牛头人驯养的双足飞龙吗？
　　天空中突然传来一声尖啸,杰斯刚抬起头,温蕾萨已经出箭射中了那个发出警报的鹰身人,鹰身人嚎叫着跌进松树的树冠,她的叫声已经引起了不远处一群同伴的注意了。
　　“该死。”格瑞德骂了一句:“这些鬼东西每个都会飞！根本没处躲！”
　　“那就能杀多少就杀多少。”温蕾萨说。
　　矮人笑了一声说:“真是个残忍的精灵,符合我对你们的一贯认知！来吧,杰斯·塞索,让莫萨瞧瞧你的真面目！”
　　杰斯瞥了他一眼,又看向高处飞过来的鹰身人,用法杖引导出一个暗影箭抛过去,黑夜中黑色的法力之球几乎难以看清,那个鹰身人甚至不知道自己被什么击中了,惨叫一声努力地扇动了几下翅膀,却只能眼睁睁地看着自己浑身的羽毛全部脱落,皮肤发黑溃烂,跌进山坡之下。
　　鹰身人们很快发现了这群小队,在一个浑身蓝羽的鹰身人的叫声中纷纷脱离高处的村庄往这边飞来。
　　“那个蓝色的鹰身人是他们的领袖,温蕾萨！”杰斯喊道。
　　温蕾萨点点头,拉弓便射,出手极快,那个指挥着鹰身人们朝这边发起进攻的命令的动静还没落下就被直接贯穿了胸口,抱着那支箭无力地往远处飞了一阵便落进树林。
　　然而这群扑过来的鹰身人并没有因为指挥者的陨落而放弃,纷纷尖叫着飞进森林,其中一个甚至因为过于疯狂,翅膀刮中松林的树枝直接跌了下来,却又爬起来拖着一只断翼朝着杰斯跑过来,还没来到杰斯面前,便被一柄飞过来的战锤一击砸碎了脑袋。
　　望向战锤飞来的方向,一个鹰身人正朝着格瑞德俯冲下去,矮人还没来得及收回自己的战锤,挥了一下石斧却被鹰身人飞高躲开,杰斯动用血魔之握将鹰身人扯到自己身旁,莫洛菲尔配合完美地一剑剖开了对方的胸腔。
　　格瑞德收回锤子,立刻又朝着远处几个正朝着莫萨飞过去的鹰身人扔了过去,这次战锤拖着电光带出一连串的爆炸,杰斯正要回头看看温蕾萨那边的情况,却只听到“嗖”的一声掠近,他下意识地躲闪却已经避之不及,一支利箭正刺在他背部肋下的位置。
　　杰斯感觉后背一阵疼痛,但皮肤上已经浮现出红色的魔纹,正盯着高处的魅魔也猛然回过头来。
　　“主人？”
　　她一定也是感觉到灵魂链接带来的疼痛了,箭是不是射到腰了？有小鬼的血之契印,魅魔的灵魂链接……应该不会出问题吧？
　　杰斯倒是没想到鹰身人竟然还有弓手,他看向箭矢射来的方向,那个鹰身人扇动着双翼,竟然是用脚爪持弓拉箭！
　　她用力的扇动了一下翅膀向上飞了一截,趁着滞空的这段时间迅速拿箭拉弓再次瞄准,但还没射出来,一支箭突然射穿了她的脑袋,这鹰身人整个身体立刻好像硬了似的一挺,整个掉进森林。
　　杰斯摸了摸背部,却没有摸到血什么的。
　　撒厄诺往后面看了一眼,说:“主人,那支箭就挂在那,射穿了外面的兽皮斗篷,但没有刺穿你的法袍,你没有受伤！”
　　这就是恶魔布做成的法袍的力量吗？
　　惊讶之余,杰斯当然也想起了嘉莱恩的话,不要因为这件法袍比一般袍子坚韧得多,就肆无忌惮地挑战它的防御力……
　　能够抵挡鹰身人的箭,应该算不上什么特别厉害的防御。
　　“杰斯,你没事吧？”温蕾萨问向这边。
　　杰斯把箭扔在地上说:“我没事。”
　　精灵迟疑地点了点头,杰斯给自己施放了一个暗影护盾,咒语刚念诵结束,不远处鹰身人从树上跳下来刚想要从背后袭击引导自然魔法的莫萨,杰斯念了一道暗影箭直接轰到她身上,鹰身人当即颤抖着跪在地上,很快就变成了一个浑身溃烂的残破尸体。
　　比起火球术,暗影箭的施放对杰斯来说不但更简单,而且更容易操控,它甚至能随着杰斯的意念稍稍地改变一下方向,就像是杰斯操纵古尔丹之手的聚集一般。
　　就这么随意地轰杀了两个鹰身人,杰斯甚至觉得有点上瘾的意思了。
　　众人消灭了这一群被那个蓝羽鹰身人招来的鹰身人战士,朝着村庄的方向继续爬坡,猛然一阵狂风吹来,刮起地上的砂石和松针一下子迷乱了杰斯的眼睛。
　　这风不是自然形成的,而是魔法引导的,但一片混乱之中,杰斯也无法辨认施法者到底在哪个方向。
　　比起杰斯,温蕾萨在这一片混乱里的感知清晰得多,她站稳身子举弓朝着远处一个方向射出一箭,这一箭被奥术能量裹挟着顶着风沙而过……准确命中目标！
　　一声几乎被风声淹没的尖叫响起,沙尘顿时息了一大半。
　　砂石散去,一个白羽的鹰身人现身在高处盘旋着,这会儿她胸口上已经中了一箭,但仍然高声念诵咒语,高高举起双手。夜空里一声旱雷,两道闪电正劈中她的双手,这鹰身女妖正在高处引导元素魔法！
　　温蕾萨直接抬手又是一箭当空射穿了她的脑门,好不容易聚集起来的电能当即散落开把这个鹰身人法师炸的粉身碎骨,像一团破布似的落进树林。
　　“太慢了。”精灵念叨着看向远处,又拿手一箭射落了一个正拉开弓准备朝这边射箭的鹰身人。
　　杰斯看着她毫不费力地一箭一箭射杀敌人的身影,忍不住脑补了一瞬自己跟她决斗,咒语刚念了两个词就被她把嘴射穿的惨样。
　　风沙拖慢了他们进入村庄的脚步,让对方有时间再次集结了一伙不明数量的鹰身人围攻过来,一时间林子高处到处都是扇动翅膀的动静,月光下的黑影来回掠过,鹰身人尖锐的嗓音此起彼伏,即使是听不懂她们的语言,杰斯也能感觉到她们愤怒的诅咒。
　　一个鹰身人脱离了上空盘旋的队伍里的其他同伴朝着莫萨尖叫着俯冲下来,温蕾萨想要抽箭拦住,但摸了一下箭袋才意识到,自己带来的箭已经射出一半去了。
　　剩下的路……还很远。
　　当然,莫萨也不是什么脆弱不堪的施法者,她操起手里不知道哪里捡来的棍子一击将那个鹰身人打落在地,一蹄踩碎了她的胸腔。
　　然而空中的数量众多的鹰身人仍然在盘旋着,等待更多队友的集结准备一波更大的进攻,她们很明显已经意识到这伙不速之客有多难对付了。
　　“你们继续往前走,离我远一点。”杰斯提着法杖说。
　　格瑞德当即明白了杰斯要干什么,他催促着温蕾萨快点离开,莫萨也只是迟疑了一下,跟上前面精灵和矮人的脚步。
　　见这伙队伍里的三个人突然前进,在树冠上盘旋的鹰身人有一些便要去追,杰斯高举血魔法杖喊出恐惧术咒语,一阵黑暗笼罩了松树森林……
　　霎时间无数可怕的鹰身人尖叫从四面八方传来,天上这一下清净了不少,混乱的黑影,刮擦着树枝的翅膀的动静……一下子全都不见了。
　　格瑞德停下脚步抬头望向高处,温蕾萨的脸也变得煞白,莫萨则紧紧地抓住了旁边的树干,回头紧盯着杰斯,怎么都不肯移开视线。

第539章 牛头人的困境
　　“莫萨,莫萨！”
　　格瑞德拍了拍牛头人的腰,牛头人却只是一脸愤怒地看着杰斯怎么都不肯动作,旁边的温蕾萨扶着额头,痛苦地皱紧眉头,不住地喘息着。
　　实际上不仅是牛头人和精灵,连跟在后面的莫洛菲尔脸色都极其难看,小鬼早已经跑进了术士包里躲着瑟瑟发抖了。
　　“该死的。”格瑞德擦了擦额头的汗,看着杰斯说:“我们跑得还是不够远,你这咒语的力量比之前那次可怕太多了,我要不是有心理准备,恐怕也受不了。”
　　“什么咒语？”温蕾萨斜过头来问道。
　　“恐惧术,抱歉。”杰斯说。
　　听到杰斯的话,温蕾萨苦笑了一声说:“好吧,我,该死的,我不知道自己看到了什么……所以这是某种精神扰乱魔法的效果,对吧？”
　　杰斯说:“目的就是为了让恐惧扰乱战斗力,刚才实在是来不及解释了。”
　　温蕾萨跟牛头人简单解释了一下,牛头人才喘了几口气,神色之间放松了一些。
　　杰斯不知道莫萨看到了什么,但至少牛头人还保持了理智,已经算是对恐惧术非常有抵抗力的了。
　　天空中的鹰身人到处飞散,互相叫嚷着离开,眼前一下子失去了许多阻挡。
　　“我们趁着这些鹰身人还没回过神来,快点离开这。”杰斯提醒道。
　　格瑞德点点头,走到前面冲上高坡,其他人跟在矮人后面来到进入村子的山口。
　　杰斯往里面瞥了一眼,一片小山谷的中间有一个小水池,几个兽皮和粗布蒙成的牛头人营屋和图腾柱围绕在周围,一座小桥越过水池最窄的地方,联通两边……
　　这就是烈日石居无疑了。
　　这时,杰斯眼见着一个浑身是血的高大牛头人转过身来,挥舞着一根图腾柱将一个企图从背后袭击他的鹰身人打翻在地,眼前几个鹰身人正撕扯着一个营房的门帘,哭声,嚎叫声从四面八方传来。
　　一个蓝羽鹰身人从高处呼唤着什么,那些还在纠缠的鹰身人听到命令朝高处飞去,有些甚至还不舍地想要再扯抓点什么带走,格瑞德大吼一声狠狠地扔过去了一个拖曳着雷电的飞锤,一锤把那个飞得最慢打爆,焦黑的破片飞散到半空,甚至都看不出生前的模样了。
　　“她们撤退了。”温蕾萨看着高处说道。
　　杰斯点点头,提醒身边的莫洛菲尔隐身。
　　莫萨喊着什么跑向那个抱着图腾柱的牛头人,那个牛头人却脚下一软坐在了地上,莫萨要扶起他来都费了一大番力气。
　　就在莫萨治疗他的时候,村庄里居住的牛头人一个个从房屋,洞穴里走出来扑灭燃烧着的房屋的火焰,杰斯数了数,这里居住着的牛头人似乎也就十来个。
　　虽然有大有小,但莫萨抱着的那个死去的孩子,似乎是整个村子里最小的一个了。
　　河边趴着一个高大的牛头人战士的尸体,那个尸体满身都是血,但似乎看不到什么严重的致命伤,或许正是战斗到实在是不能战斗了,才力尽而亡。
　　虽然强大的牛头人一个可以不知道对付多少鹰身人,但他们数量稀少,面对鹰身人轮番的长期骚扰,终究会有支撑不住倒下的。
　　两个年轻体壮,但同样浑身都是伤口的牛头人战士把这个尸体拖到岸上,用池水扑灭了火焰后,其他的剩下的牛头人纷纷往杰斯这边看过来,沉默的令人不安。
　　一个体型高大的牛头人手持一根长杖走到这边,他身上穿着厚重的科多兽皮衣,上面还缝了很多跟图腾柱上的纹路差不多的图案。
　　他已经可能很老迈了,身上的褐色鬃毛有不少已经发灰,他只有一个牛角,另一边的牛角已经断了,但就这一根牛角,巨大到杰斯感觉他只是抬着头可能都十分劳累了,当然,他的脑袋难免有点朝着牛角那边倾斜。
　　他没有说话,只是深深地点了一下头,打量了一下杰斯,然后望向远处的莫萨,轻轻地唉出一个动静,那边的莫萨似乎明白了他的意思,安置好那个受伤的牛头人战士后便朝这边走来。
　　杰斯感觉,这位长老可能已经闻出自己身上的暗影气息了,自己在平静状态下都能让加基森里随便一个牛头人闻出恶魔的味道,更别说自己刚才不知道施放了多少暗影魔法,想瞒都瞒不住。
　　不过,这个长老好像并没有打算纠结黑暗之力的问题,他缓慢地跟莫萨说了几个词,莫萨跟温蕾萨转告了一番什么,温蕾萨说:“他们很感激我们这些外来者,想要表达感谢,但村里已经没有什么能拿出来的东西了。”
　　“能让我们住一晚就好。”格瑞德看向杰斯说:“对吧,杰斯？”
　　杰斯点了点头,温蕾萨把话转告给牛头人,眼前这个长老费力地点了两下头。
　　他跟莫萨说了些什么,指向远处的一个山洞,那正是之前不少牛头人避难的地方,看来,长老是打算让杰斯他们这一行人去山洞里住了。
　　莫萨带着众人来到山洞,虽然里面阴暗狭窄,但地上铺着厚厚的皮毯子,让人一看就睡意满满,旁边还有一个静静燃烧着的不知道填着什么的小土瓶让整个屋子充斥着令人心灵舒适的香气。
　　本来以为离开加基森后,就再也找不到一个真正能踏实睡觉的地方了,能有这么一个山洞好好休息一晚,杰斯根本没敢奢望。
　　尽管说自己没什么东西可以给,还是有牛头人往山洞里送来了很多吃的,一些看起来像是不知道什么巨大鸟类的鸟翅和一条跟矮人差不多长短的巨型鸟腿,还有一大堆这一路都没见过的奇怪果实,但看起来就饱满多汁。
　　吃了一路苦涩小果子和腻歪的蜥蜴肉的这伙人看到这些吃的自然是口水直流,但考虑到村庄刚刚遭受过劫掠,谁都没心情立刻下手开吃。
　　莫萨跟温蕾萨说了很多,温蕾萨跟其他两个人说道:“之前另一个居住在海边的部落的牛头人使者来到这里,想要让这个村庄的牛头人加入他们,联合起来对抗半人马和野猪人的威胁,但是这里的牛头人都不愿意离开石爪山的圣地,所以拒绝了。但是现在,看起来那个长老是有些动摇了。”
　　“是之前莫萨脱离的那个恐怖图腾吗？”格瑞德问:“这名字听起来就不想让人加入。”
　　温蕾萨问向莫萨,莫萨摇了摇头,用牛头人语吐出一个发音极难的名字,然后又用精灵语跟温蕾萨解释了一下。
　　“那个部族的名字叫血蹄。”温蕾萨说:“他们的领袖叫凯恩·血蹄。”

第540章 邀请
　　牛头人们沉默寡言,尤其是那些年纪较大的更是半天说不出几句话,相比之下,莫萨在这个村子里已经被衬托的像是一个相当跳脱的小姑娘了。
　　更不用说,这里的居民都只会牛头人自己的语言,偶尔有几个会两句精灵语的,水平比起莫萨来说也是差得很远,所以这一行人来到这里后,与其他的牛头人没有任何接触,就算是来送食物和水的,也是沉默着来,沉默着离开。
　　这倒是让杰斯好奇,莫萨到底是什么时候,从哪里学的暗夜精灵的语言。
　　不过在与鹰身人的激烈战斗之后,他也没什么过多的心思去思考这些不重要的问题。
　　温蕾萨一直翻来覆去的睡不着,就算是勉强睡过去,也会突然被噩梦惊醒,她没有说出来为什么,但杰斯知道是谁的责任,他已经很久没有试着释放群体恐惧术了,那个魔法的威力确实有点超过预计。
　　他自己的腰一直有点隐隐作痛,来到洞穴里让格瑞德看了一眼,原来是淤青了一块,应该是被那支箭给砸的。
　　格瑞德则惨得多,被鹰身人抓伤了好几下,战斗的时候看不太出来,这会儿满脸满脖子都是抓出来的血痕了。
　　当然,对于一个狮鹫骑士来说,被鸟类的爪子抓伤实在是算不上什么值得说道的伤口,但莫萨仍然认真地为他处理。
　　格瑞德这个矮子坐在莫萨的面前还挺着胸抬着头一动不动,一副毫不在乎的模样,反倒是快顶上他两个那么高大的莫萨的动作相当温柔,一点点地清洗,敷上看起来就像是跌打草或者银叶草的草药。
　　杰斯问向旁边擦洗武器的温蕾萨:“莫萨不用自然魔法治疗吗？是不是之前的战斗用掉了太多精力,现在没有力气施法了？”
　　温蕾萨说:“牛头人认为他们的魔法来源是大地母亲的祝福,如果不够紧急的情况下随意地动用是一种粗鲁无礼的行为,而且现在在村庄里,又有足够的草药治疗,不必再召唤自然的力量了。”
　　杰斯点了点头说:“这段时间你跟她聊了这么多,感觉你都快要成了牛头人专家了。”
　　“当然。”温蕾萨抬起头说:“牛头人这一种族是卡利姆多的一部分,如果将来奎尔萨拉斯打算返回这里,无论牛头人会成为盟友还是敌人,都需要尽可能地了解。”
　　“你计划的还真挺远的。”杰斯说。
　　“别忘了,我的目标可是成为一位阿拉尔阿纳拉斯,也就是你们所说的游侠领主,杰斯。”温蕾萨把东西放在一边,靠在身后的石壁上,拿起一个水果咬了一口,看着他说:“收集有关卡利姆多的情报,本身就是这一趟旅行的重要内容。”
　　看着眼前这个精灵,杰斯突然想到在游戏里的后来,凯尔萨斯·逐日者宣布太阳之井的幸存者们将改名为辛多雷,也就是血精灵之后,温蕾萨和许多不愿意接受邪能魔法的精灵都陆续离开了奎尔萨拉斯,建立了银色盟约,并仍然坚持自称奎尔多雷,温蕾萨后来也成为了他们的领袖。
　　这会儿,他实在是没法把眼前这个年轻精灵跟游戏里那个银色盟约将军的形象联系起来,毕竟两个人实在是太熟悉了。
　　第二天清晨,杰斯还正躺在兽皮毯子上舒服的不想起身,而旁边格瑞德和温蕾萨也在睡着,他就更没理由起床了。
　　这时,洞外传来一阵沉重的脚步声,似乎是有牛头人过来了。
　　杰斯抬起头,眼见着那个三米多高的巨影遮住洞口,他的背后背着一根巨大的图腾柱,手里还提着一根长矛,身上穿着厚重的皮制铠甲,完全是一副全副武装的状态。
　　怎么回事？这是打算冲进来净化邪恶吗？
　　杰斯下意识地往莫洛菲尔藏匿的方向看了一眼,难道牛头人还是察觉到了恶魔的存在？
　　不可能……除非这些家伙真的会侦测恶魔这种兽人术士都没多少人会的能力,单单是闻到味道,就要冲进来干掉自己的教命恩人吗？
　　不过,杰斯还是做好了准备逃离这里的准备,正在他心里紧绷着一根弦的时候,莫萨走了进来。
　　她看到杰斯后,用口音极其奇怪的通用语说:“邀请,杰斯,仪式,死者。”
　　杰斯似乎明白了她的意思了。
　　难道牛头人想要邀请他们参加葬礼？
　　这时,格瑞德也睁开眼睛坐起身子,看到眼前三米多高的巨人他也一下子清醒过来,甚至伸出手想要去摸旁边的斧子。
　　温蕾萨了醒了,莫萨立刻跟她说清了状况,果然如杰斯猜测的,为昨晚的死者送行的仪式马上就要开始了,村里的长老希望他们也能参与。
　　莫萨跟着牛头人战士离开之后,杰斯回头跟魅魔的方向说:“留在这个洞里,莫洛菲尔,别出去。”
　　隐藏在阴影里的魅魔灵魂颤动了一下,杰斯知道,她已经明白了自己的意思。
　　“要参加牛头人的葬礼吗？”格瑞德整理了一下自己的衣服,说:“我看起来有没有很邋遢？”
　　“相当有战士的气质,格瑞德,不用担心。”杰斯说着拨上法袍,特意检查了扣子,毕竟他可不想在牛头人的庄重仪式上露出袍子里面的恶魔符文。
　　“牛头人可是相当尊重勇士的族群。”他补充道。
　　“那我可听你的了。”格瑞德拍了拍自己的肚子,大步流星地跟着莫萨朝着洞口去了。
　　“坦白说,我有点紧张。”温蕾萨整理了一下自己的发束,说:“要是我们做出了什么不符合礼仪的举动……他们会不会责怪我们？”
　　杰斯看了她一眼说:“如果一位远道而来的牛头人使者在精灵的葬礼上挠了挠痒或者甩了甩尾巴,你们会认为他亵渎仪式,而把它赶出去吗？”
　　“我们绝对不可能允许牛头人进入奎尔萨拉斯。”温蕾萨说。
　　“行吧,你们精灵是多少有点毛病,我觉得牛头人肯定宽容得多。”杰斯说着提起法杖,挂好佩剑,继续道:“如果是远道而来的陌生人,他们应该不会期待你什么都做得对,我想,只要在心里尊重仪式就好了。”
　　“好吧,我差不多能明白你的意思。”温蕾萨斜着眼看着他,略有点不高兴地说:“但我可是提醒过你了,记得要叫我们奎尔多雷。”

第541章 灵魂去处
　　清晨,太阳的光辉透进山谷,把中央的水池照亮,阴影和阳光的界限分明让光照更加清晰。
　　空气中仍然弥漫着一股焦味,但一阵凉风吹来,杰斯已经能闻到松树的香味逐渐取代了昨晚的战斗带来的血腥。
　　地上的肮脏已经差不多被打扫干净,外面的鹰身人尸体也已经被搬除,除去那两座被烧毁的房屋,烈日石居似乎又恢复了平静。
　　牛头人们聚集在中央的空地上,昨晚那个战死在河边的牛头人战士与小牛头人的尸体已经被用绣上了牛头人古老符文的毯子包裹起来。
　　当注意到杰斯一行人的到来后,旁边的牛头人们都纷纷低头示意,嘴里念诵着听不懂的语句,尽管莫萨没有翻译,但杰斯知道,这应该是表示善意或者感谢的语言才对。
　　在这些数米高的巨人之间,他们这几个人显得矮小又瘦弱,但牛头人们仍然恭恭敬敬地让出一条路,引导他们来到中间的位置。
　　就在杰斯以为仪式就会在这里进行时,几个年轻而强壮的牛头人却走上前,把死去的牛头人战士和小牛头人扛起来,朝着水池之上的桥梁走去。
　　整个烈日石居十几个居民们就这样默默地你跟着我,我跟着你,默契地排成一队,这时,牛头人长老朝着温蕾萨这边点了点头,朝着走在前面的年轻牛头人们指了指。
　　“我想,他是要我们跟上。”格瑞德说。
　　温蕾萨看了看杰斯,然后点点头,跟上前面牛头人们的步伐,杰斯也和格瑞德一起来到温蕾萨的身后。
　　几个人动身之后,莫萨,还有其他的居民们都跟在后面。
　　牛头人们步幅很大,但步频却很慢,身处其间很容易把自己的节奏带乱,不仅是杰斯,矮人和精灵也走的有些不自在,但身后的牛头人们却很照顾他们这些跟不上趟的外来者,耐心地跟在后面。
　　牛头人们一边走着,一边念诵着带有强烈节奏和韵脚的语句,像是咒语,也像是诗篇。
　　就算是杰斯对牛头人的语言一窍不通,也能感受到这语言里的美感,尤其是在牛头人厚重的嗓子里吐出来的发音,显得无比庄重和肃穆。
　　没有人哭泣,也没有人发出其他的任何声音,杰斯感受不到悲伤或者绝望,就像是一场平淡的早会,一场平常的送行。
　　但不知道为什么,他却觉得自己被这种平静触动了。
　　格瑞德和温蕾萨也怔怔地聆听着这些仿佛没有旋律的歌声,这时杰斯注意到,莫萨也在跟着他们吟唱,只是莫萨似乎更情绪化一点,比起其他的牛头人,她的声音像是多带了一点哀痛的味道。
　　牛头人们顺着修好的山道阶梯一步步爬上山崖,三个人也跟着他们一路往上,直到来到崖顶,一片能够俯瞰半个石爪山脉的高台。
　　高台上到处摆放着谷物袋子,水果,仪式用的饰物,例如图腾柱,或者用羽毛,兽骨和绳子编织起来的挂饰,还有用兽皮和树枝制作的仿佛风筝一般的小旗帜。
　　在这些祭品和仪式用品之间已经摆好了木架和干木柴,牛头人们将毯子裹好的尸体放置在架子上,这时站得够近,才注意到尸身已经经过了仔细的清洗和整理,露出来的面容和胸膛上,毛发没有沾染一点泥土或者血液,就像是睡着一般。
　　干柴被点燃,长老这时走上前去,双手抱着长杖,开始低声的祈祷。
　　空气中弥漫着一股地根草的熏香,经常在厄苏拉那里呆着的杰斯很轻松地就闻出来了这股味道,或许对牛头人来说,用地根草作为燃料火化死者,能够帮助他们的灵魂回归大地的怀抱。
　　仪式漫长而肃穆,牛头人们凝视着飘上天空的烟雾,远处,起伏的深谷被松林覆盖,只有高高的赤色山峰突兀地钻出浓密的深绿,仿佛一根根厚重的兽爪。
　　待一切结束后,牛头人们携带着收集起来的骨灰各自离开了山崖,下山前,他们自发地来到杰斯这一行人面前向他们行礼,说话,尽管杰斯完全不知道他们说的是什么,但也足足地感受到了这群巨人内敛的热情和感谢。
　　没过多久,高台上便只剩下了两位圣地的守卫,还有杰斯他们几个。
　　格瑞德看着那边打扫四处散落灰烬的牛头人卫士,说:“这里让我想起库斯海文。”
　　“蛮锤矮人的圣地。”杰斯说。
　　“你还记得。”格瑞德惊讶地看了看杰斯说。
　　“当然。”杰斯说:“你以为我喝醉了就什么都忘了吗？”
　　格瑞德笑了一声,说:“我觉得我们的氏族跟牛头人一定能成为强有力的盟友,我们住在山上,有着相似的信仰,信念,就连送葬死者的方式都那么相像。当然,他们是用火的,这点不太一样,不过我能理解这一点。”
　　“牛头人驯服驭风者和科多兽,而矮人驯服狮鹫和山羊。”杰斯补充道。
　　“没错。”格瑞德连连点头:“下次我回到鹰巢山的时候,一定会跟他们仔细讲述这个故事,告诉他们在这个世界的另一边,竟然生活着这么一群与我们如此相似,但却足足有九尺高的巨人。当然,故事里一定不会缺少一个人类和一个精灵游侠,当然,还有一个牛头人变形者。”
　　说完,格瑞德拍了拍杰斯的背说:“我先回去了,兄弟,对了,那条鸟腿归我了,我可饿死了,你们有意见吗？”
　　“没意见。”杰斯说。
　　温蕾萨看了他一眼,说:“不行。”
　　格瑞德皱了皱眉,摆了摆手说:“那我给你留点。”
　　说着,他便走下了山坡。
　　温蕾萨盯着矮人的背影,直到他完全消失在松树之间,然后说:“莫萨说,牛头人会把骨灰洒进河里,他们认为尸体的一部分会随着烟雾升上天空,回归天空父亲的怀抱,一部分被洒入河里之后,会前往大地母亲那里,这样牛头人的灵魄便会加入一场伟大的旅行,永远地守护这片土地和他们的子孙后代,所以他们不认为死亡是一场永别。如果这是真的,听起来比进入一个无边无尽的死者国度要浪漫的多。”
　　“奎尔多雷也会羡慕别人的传说吗？”杰斯问。
　　温蕾萨看了看杰斯,问:“为什么这么说。”

第542章 术士的伴侣
　　杰斯说:“我记得我刚认识你的时候,你对人类和矮人都很排斥。如果是那时候的你,可能不会对牛头人的信仰,文化一类的如此感兴趣吧？”
　　“这当然也是出于情报收集的需要。”温蕾萨解释道。
　　杰斯笑了笑,精灵一下子松了口气,无奈地道:“好吧,我想我确实是变了很多,杰斯。”
　　“但这也是因为你。”
　　“因为我？”
　　温蕾萨说:“既然说起刚认识……我记得我第一次见到你的时候,在达拉然的酒馆,一个随意地穿着简便学徒袍的人类,我不太明白凯法尔老师跟你这样的家伙有什么可聊的。”
　　“当他提起你跟一个矮人一起猎杀了一头黑龙的时候,我除了有些烦躁你抢了我立功的机会以外,也根本没有什么别的感觉。”
　　“凯法尔说你是个术士,一个少有的隐藏在人类社会里偷偷学习黑暗魔法的法师,所以最开始我对你印象并不好,但是,你用的是邪恶的生命吸取魔法,但对抗的却是塔隆·血魔那样的更为邪恶的对手。而且,我知道那会是什么结果,你会因为塔隆·血魔身体里的死灵之力迅速腐败,死去,但你还是那么做了。”
　　“那会儿我根本不知道会是什么后果。”杰斯坦白道。
　　温蕾萨轻声道:“无论如何,我看到你亲手拔出那柄刺穿了你肩膀的法杖,接着,像一个恶魔一般转化暗影之力,就像你在守望堡的城墙之下所做的那样,毫不犹豫地对抗可怕的邪恶,扭转守望堡和联盟的颓势,我……不知道该怎么去形容才好。”
　　杰斯说:“在守望堡是为了救我的老师,还有我老师的女儿,他们都在法师塔里,艾米·马林,你还记得她吧？”
　　“我当然记得,她是个很有天赋的法师。”温蕾萨说。
　　“他们待我像亲人一样。”杰斯说:“我做不到眼睁睁地看着他们被恶魔摧毁,单纯做不到。至于是否要拯救守望堡,联盟什么的,老实说,当时我没想那么远,不过也是因为没有足够的时间考虑……”
　　看着温蕾萨有些怔怔的眼神,杰斯笑了一下说:“而且那个恶魔将军太嚣张了,你不觉得吗？总要找个办法教训他一下。”
　　精灵的嘴唇动了动,好像有什么话要说,但最终还是沉默了下去,只是微笑着点了点头。
　　两个人一同下山,温蕾萨望向被云雾包围的山谷,走着走着突然说:“我很好奇,你单独跟一个异性在这里,回去之后,你的伴侣会不会生气？”
　　“伴侣？”杰斯愣了一下问。
　　“那个萨亚德恶魔。”温蕾萨说:“别跟我装无辜……”
　　“呃,她,好吧。”杰斯迈下一个高高的台阶,说:“她把我当做伴侣吗？或许吧,但她跟我在一起是因为留在我身边会变得更强大,跟随术士的恶魔不都是这么想的吗？”
　　“变得更强大？”温蕾萨想了片刻说:“啊,是的，补魔,通过吸食主人的法力,我知道她们。”
　　她在吸食这个词上特别地放了个奇怪的重音,杰斯咳嗽了一声说:“我需要她的力量和恶魔知识,她需要我的法力继续成长。”
　　“不止如此吧？”温蕾萨说:“很多术士都把魅魔当做自己的情人,妻子,至少很多黑铁矮人都是这样,其他矮人甚至会默认魅魔都是术士的爱人,我知道一些巨魔和奎尔多雷也差不多。”
　　杰斯回了一下头道:“你对术士的了解比我预计得还多,你是真查了不少东西。”
　　“当然。”温蕾萨语气严肃地说。
　　“好吧。”杰斯紧了紧袍子的领子,说:“因为很多术士在研究恶魔和暗影的过程中都接触不了什么外人。当然,为了自己的安全他们也很难把自己的秘密交给别人,一个陪伴在身旁的女恶魔逐渐成为最亲近的伙伴,也很正常,我能理解。”
　　“那你呢,杰斯·塞索？”温蕾萨跟上来问。
　　“不知道。”杰斯随意地道:“我才活了还没满二十年,未来的路可能会很长,可能我明天就丢了小命了,又或者说不定莫洛菲尔会死在半路上,又或许我们会互相陪伴几十年,然后我老死,她回扭曲虚空寻找下一个主人,谁说得准呢。”
　　“几十年？”温蕾萨一下子站在原地。
　　“对。”杰斯回过头看着她问:“怎么了？”
　　“呃,没事。”精灵咽了一下,摇摇头说:“我只是觉得跟一个恶魔待在一起几十年的时间,真的是很难想象的事,就算是一个无害的恶魔。”
　　杰斯点头说:“确实很难想象。”
　　接下来的一路,两人一直无话,游侠一下子变得相当沉寂,杰斯也不知道该说点什么,直到回到崖下。
　　村中间的空地上,不知道什么时候弄来了一头科多兽,两个石居的居民正在给它绑上一个个鞍座,用皮带扎紧,莫萨也在旁边帮忙。
　　见到两人回来,莫萨喊着温蕾萨的名字要他们过去。
　　她跟精灵说了什么,温蕾萨回来这一路上的阴沉被打散了不少,她激动地跟杰斯说:“村庄的长老愿意让这头科多兽带着我们前往凄凉之地。”
　　“真的？”听到这个消息,杰斯也一下子兴奋起来,他真的没想到自己竟然还有机会骑科多兽。
　　实际上在塔纳利斯,他就打算花点钱让地精把自己放到科多兽背上走一路了,就为了体验一下。
　　但那时候来说,这钱浪费的毫无意义,尤其是在温蕾萨和格瑗德面前,那时候的钱真是花一点少一点,不知道加基森里什么情况的时候,每一点钱都相当珍贵。
　　不过离开加基森之后,杰斯本来以为自己就骑不到科多兽了。
　　现在,这个庞大的怪兽不就在这了嘛！
　　这时,温蕾萨注意到科多兽身上还挂着两个牛头人制作的箭袋,里面已经装满了完好无损的箭矢,其中不但有一些自己的,还有一些鹰身人的箭,与精灵的箭矢长短重量相似。
　　“牛头人们还帮我找回了箭,我本来打算今天早晨自己去找的,真是太麻烦他们了。”精灵走上去抚摸了一下那个箭袋,这时,她从里面找出了一支与众不同的精致黑羽箭。
　　“这支不是我的,也跟其他的鹰身人箭不一样。”
　　她拿着这支箭问向莫萨,莫萨捏着箭矢闻了闻,然后说了些什么,杰斯从她的话里明显听到了“卡多雷”一词。
　　“我们的同胞就居住在北方的高山上,杰斯。”温蕾萨说:“这是他们的箭,大概是被鹰身人捡去了。”
　　“这里离卡多雷的家乡很近了。”杰斯说。
　　“灰谷。”温蕾萨低声说:“过去听起来觉像是神话传说里的地方已经近在咫尺了,幸好我们不必去那里。”

第543章 凄凉之地
　　整个石爪山是卡利姆多中西部隆起的高地山区,进入的时候总是在爬坡,离开的时候就一直在下坡。
　　坐在科多兽的身上,随着这头巨怪行走时肩胛骨的起伏来回摇晃着身子,最开始还有些不太适应,但时间长了之后,甚至觉得自己像坐在一个摇篮上似的,竟然还有点困意。
　　格瑞德已经在旁边躺在从烈日石居里带出来的草药材,牛头人制作的药水和食物的包裹上呼呼大睡了,鼾声像是打雷似的,老远都能听见。
　　旁边的温蕾萨吵得受不了,时不时地拍他一下,把他的呼噜打灭一会儿,但也就管个十几分钟,没过多久,鼾声就再起来了。
　　下午从烈日石居出发,来到山后走下高坡,太阳还没落山,便来到一片茂密的松林。
　　杰斯记得在游戏里,这里是一片被称为焦炭谷的地方,那是一片被大火烧过的森林,灰色的土地,焦黑的树木,到处瓢荡着灰烁,愤怒的火元素在其中游荡,鹰身人躲藏在深处埋伏着那些企图来治疗这片土地的德鲁伊,无论是牛头人,还是暗夜精灵。
　　但只是现在,杰斯看不到任何火元素暴怒的痕迹,周围的森林十分平静,没有任何烧焦的味道,只有松柏的香气,偶尔有不知名鸟儿的叫声出现,也绝对不是鹰身人的动静。
　　科多兽在山谷里漫步着,它好像怎么都不会累似的一直前进着,有时候离路旁的树木或者灌木丛了,便伸出陆龟一般的长脖子咬上一口,有时候会将整棵树连根拔起,拖着树干一边嚼,一边走,啃差不多一两个小时才完全啃下去。
　　在科多兽的背上休息一晚,第二天杰斯迷迷糊糊地被温蕾萨拍醒。
　　天还没完全亮,这会儿大概也就是早晨四五点钟的样子,温蕾萨指着远处一根石柱说:“看。”
　　“什么。”杰斯揉了揉眼睛朝着那根从树林子间斜插进地面的石柱看去,然后才意识到这根石柱不属于牛头人的建筑,更不属于什么鹰身人,或者半人马之类的其他种族的造物。
　　这根石柱已经长满了各种各样的藤蔓植物,但仍然上看得出它底下的表面是淡青色的,上面甚至还能看得出古老的花纹。
　　这是古代卡多雷帝国的遗迹。
　　一万年前,卡多雷帝国曾经统治着大陆中央最繁盛的地区,艾萨拉女皇在击败了赞达拉巨魔帝国之后,更是一次又一次扩张版图,因此即使是帝国毁灭一万年之后,其所剩不多的遗迹仍然遍布整个卡利姆多。
　　不过,杰斯印象中,石爪山内部很少有精灵的遗迹,但是凄凉之地……这个数千年前还是一片美丽草原的广袤平原上,过去曾经有着大量的卡多雷城镇坐落于此,所以也留下了很多古城遗迹。
　　看到这座石柱,是不是意味着即将抵达凄凉之地了？
　　科多兽仍然稳稳地前进,杰斯意识到这里的地势已经很平缓了,不像昨天感觉一直在下坡。
　　松林变得稀疏,大片大片的土坡和巨石裸露出来,杰斯抬起头,他甚至能在这里闻到一丝荒凉,死寂的气息。
　　这并非什么不死生物,或者死灵之力带来的味道,而是生命的气息越来越稀疏而引起的让人不安的感觉。
　　即使是在贫瘠之地,草原上那些努力生长的孤树,躲藏在草地和沟壑里的野兽等等,仍然给人以强烈的生机勃勃的感觉。
　　更别说栖息着无数鹰身人,双足飞龙,甚至还居住着暗夜精灵的石爪山脉了,那更是由内而外都洋溢着生命之力的热量。
　　但到了这里,哪怕是那些挣扎着喘息着的事物,好像也像是生了病似的半死不活。
　　到了晚上,连逮到机会都要眯一会儿的格瑞德也无法入睡了,他和温蕾萨都注视着这片灰色的荒原,警惕着随时可能出现的危险。
　　如果说在石爪山的时候,茂密的松林多多少少还能稍微遮掩一下科多兽行进的身影和脚步,那么在这片死地,座下的科多兽就像个移动的高塔一样在数里内的视野都清晰可见。
　　科多兽最终驻足在一个巨大的同类骸骨附近,持续了两三天的有节奏的摇晃突然停下来,杰斯甚至都觉得有些难受和不适应了。
　　牛头人低声跟莫萨说了几句什么,似乎是科多兽只能带我们到这里了,前面就要进入半人马的巡逻范围了,科多兽很容易受到围攻,难以保护自己。
　　“又是半人马。”格瑞德皱了皱眉说:“听起来半人马都快要把这片大陆给占领了。”
　　“事实就是如此。”温蕾萨说:“否则牛头人的族群也不会被逼到这样的境地,莫萨说,很久以前在石爪山,牛头人和鹰身人很少发生冲突,因为那时候牛头人的部族十分强大,高山上的鹰身人宁可去骚扰卡多雷,也不愿意冒险进入南方的山区骚扰牛头人的聚居点,现在,一切都不一样了。”
　　杰斯滑下牛头人的脊背,整理了一下自己的衣服和行李,抬起头跟那个牛头人用牛头人的语言说:“欧瓦,希。”
　　这句话是感谢的意思,杰斯前几天才从烈日石居里从那些牛头人那里现学来。
　　高大的牛头人骑手点了点头,看着众人低声道:“伊什,尼,阿洛,普尔,阿。”
　　说完,他吹动低沉的号角,科多兽便顺从的转过身,朝着远处走去。
　　“这是什么意思？”格瑞德问。
　　“一句很常使用的祝福,你可以理解为,愿先祖的智慧指引前行。”温蕾萨解释道。
　　“我就是说牛头人与我们鹰巢山的观念相当类似。”格瑞德点点头说:“我应该也教他两句矮人语,如何向我们的长者和祖先的灵魂表达自己的感谢。”
　　温蕾萨跟矮人争论起牛头人和蛮锤矮人的区别来,杰斯则在一旁注视着科多兽一点点离去。
　　在科多兽的脊背上感觉不到,但实际上这头怪兽的行走速度相当快,牛头人驯服的科多兽甚至比地精们用来运货的科多兽还要大上一些,步幅更加宽大。
　　这段走了两天的路途如果让杰斯他们徒步行进,不知道要多花多久,更不用说加上在森林里找路的时间。
　　“接下来的路,就要靠我们自己了。”杰斯说。
　　莫萨走到旁边,指着西南方的一片荒原说:“玛拉顿。”

第544章 神圣山谷
　　凄凉之地的深处是一片灰色的荒野,几乎没有任何活着的植物,那些枯萎的,勉强站立着的死树,让杰斯想起了燃烧平原的景象。
　　最大的不同之处是,燃烧平原是被一次大爆炸彻底毁灭,但在之后的上百年里,无论是山上的石缝,废墟的角落,都有一些顽强的植物挣扎着存活,无时不刻与地狱般的热焰,常年无光的黑云对抗着。
　　但在这里,好像一切事物都失去了生的欲望和力量,即使是这里没有冰冷,或者燥热干早的恶劣环境,没有烈焰席卷大地,只有堕落和荒芜。
　　在这里,莫萨甚至难以动用生命之力魔法来保持精神或者给予恢复。
　　上千年前,凄凉之地也曾经是一片温和的草原,正像加基森那个牛头人说的,这里被他们称为“马珊帐”,是牛头人最初的家园。
　　那时候在这里生活的牛头人部族平静而满足,于是孜孜不倦地追求着与大自然的沟通与交流。
　　直到有一天,一个牛头人祭司听到了来自地底深处的低语,他认为这是大地母亲的召唤,与其他祭司们沟通之后,他们便试着进入地底深处与大地母亲沟通,却最终唤醒了沉睡了不知道多久的土元素公主瑟莱德丝。
　　瑟莱德丝苏醒之后,为了让自己恢复完全,无情地吮吸着整个马珊希的活力,最终把所有的生命都抽进了那片地穴的深处,滋养自己的力量,而原本丰沃的草原,也就在短短数十年之内变成了现在的模样。
　　再加上后来半人马的出现,牛头人不得不搬离这里,逃往贫瘠之地的大草原和石爪山的群峰。
　　一行人漫步在一片干燥的灰土脊梁上,往下面望去,到处都是不知道多少年前死去的巨兽骸骨,或许是科多兽的,或许是雷霆蜥蜴的,或许是其他什么可怕的爬行怪物,连莫萨都辨认不清楚。
　　深夜,众人在一片沟壑旁休息的时候,温蕾萨突然警惕起来,做了个嘘的动作,停止大家的闲聊。
　　格瑞德嚼着牛头人特制蔬菜饼的嘴也卡住不再继续咀嚼,杰斯的视线一点点挪向精灵那边。
　　安静下来之后,他们听到了一声声粗暴又荒唐的吼声,似乎从很远的地方传来,到这里的时候已经变得微弱又单薄。
　　随着这些一阵阵的吼声而来的,是凌乱的马蹄声。
　　杰斯跟着温蕾萨往坡外面探了探头,极远处的月光下,四个半人马的影子正你追我赶地奔跑而过,他们互相叫嚷着。
　　看他们放松的样子,不像是巡逻,倒更像是游玩,还是在进行着什么竞赛,与这片死地的气氛格格不入。
　　莫萨注视着那些半人马,尽管她表面上没有什么特别明显的神色,杰斯依然能感觉到其内心里强烈的仇恨情绪。
　　其实在贫瘠之地碰到半人马的村落,莫萨提到半人马也对潜伏在玛拉顿里的恶魔感到头疼之后,杰斯一直在考虑,能否跟半人马进行交流,试着让半人马们允许他们进入玛拉顿,而不是潜入进去,或者被迫杀进去……
　　首先,杀进去是一个绝对不可能的选项。
　　玛拉顿是半人马的圣墓,这里不可能跟游戏里一样,你触发了一伙怪物的仇恨,干掉他们之后,远处的半人马都会熟视无睹,就这样一点一点的推进进去就好了。
　　在这里,如果企图强闯玛拉顿,迎接他们的一定是蜂拥而出的浩浩荡荡的半人马,如果没办法逃掉,下场一定会很凄惨。
　　但是莫萨在旁边,杰斯一直不知道该怎么提起,毕竟她与半人马有深刻的仇恨。
　　整理了行李之后,一行人继续向西南方前进,走了差不多两天的时间,在黄昏的时候,他们跟随着莫萨的引领来到一座山谷的入口外面。
　　这里已经有相当多的半人马了,远处甚至能听到半人马的动静,有高声嚎叫,有放肆的言语,马蹄声在峡谷之内回荡着,这里毫无疑问是一个相当庞大的聚居点。
　　他们躲藏在峡谷之外的一个丘陵后观察了一会儿这里,莫萨确定,进入山谷走到尽头,就能抵达玛拉顿圣墓了。
　　温蕾萨拿出一个卷轴,将那个地精收藏家的匕首隔着布放在其上,看着卷轴的咒语轻声念诵。
　　她的双眼随着咒语时而闪亮,时而黯淡,咒语完成后,轻轻合上眼睛,过了一会儿她说:“杰斯,你认识的那个地精收藏家说得没错,来到卡利姆多之后,这里已经是与匕首上的魔法痕迹共鸣最强烈的地方了。”
　　“到现在为止他都没说错什么。”杰斯点点头说:“要是他匕首的来源也是对的,这个匕首的主人就是达斯莫拉·暗眼,那么我们就能确定她与神圣遗物学会寻找的那个上层精灵就是同一个人。”
　　温蕾萨点了点头,说:“现在的问题就是,如何穿过外面半人马的层层防御进入其中。”
　　“这片山谷看起来很大。”格瑞德说:“我们可以趁着夜色,从那些山峰高处偷偷溜进去。”
　　偷偷溜进玛拉顿不是一个完全不可能的选择,收藏家普科迪亚兹不是唯一一个企图派遣雇佣兵潜入玛拉顿的地精了,在游戏里,已经有地精探险家带着自己的队伍骗过外面的半人马顺利进入其中,想要采集里面的珍贵宝石矿。
　　只不过他们在进去之后,被里面潜伏的恶魔和其他危险生物袭击,最终只有领头活了下来,但他们至少进去了。
　　但这仍然是一个相当危险的选择,尤其是队伍里不是所有人都能隐身,杰斯这趟带来的隐形药水,也绝对不可能供四个人安全穿过或者逃离这悠长到根本猜不到长度的峡谷内部。
　　更别说他们根本不熟悉这里的道路,一旦进入隐形药水的状态,就完全抓瞎。
　　“我觉得要保护这座圣墓,半人马不可能不在高处设立哨岗。”温蕾萨说:“我们很可能刚刚接近那里,就被直接看到了。”
　　“他们有这么聪明吗？”格瑞德问:“难不成他们在里面建筑了一座要塞？”
　　“别忘了他们甚至有自己传承下来的语言,格瑞德。”温蕾萨说:“既然这是半人马最神圣的地方,肯定会保护的相当妥当,往那边看,格瑞德,你能看到山后面那些隐约可见的土墙吗？这里可不是什么半人马的小村子。”
　　格瑞德往那辽了一眼,无奈地说:“好吧,我看不了那么清楚。”

第545章 如何与半人马对话
　　这时,杰斯看了一眼旁边的牛头人,说:“或许,我们应该试着跟半人马接触一下,找个由头,看看他们愿不愿意直接放我们进去。”
　　温蕾萨想了片刻,接着跟旁边的莫萨解释了一下杰斯的意思,牛头人立刻带着脾气快速地说了一通什么。
　　“她说,她就知道你这种跟恶魔合作的家伙完全没有一点底线。”温蕾萨说。
　　杰斯看着温蕾萨,总觉得她好像在借着翻译莫萨的话表达自己的意思似的。
　　“那莫萨有什么主意？”他问。
　　温蕾萨把几个人的话转达,莫萨想了一会儿,抬头看看那片山谷的方向,说她赞同格瑞德的想法,但不必非要从高处进去,可以借助里面的复杂地形一点点摸进山谷。
　　她觉得格瑞德和温蕾萨都是优秀的猎手,擅长隐蔽自己的行踪,而她可以变成大猫形态,更容易隐藏身形。
　　在她看来,杰斯完全可以跟两个恶魔呆在玛拉顿外面等着他们的好消息,让他们三个人完成潜入和调查。
　　听完温蕾萨转述莫萨的意见后,格瑞德立刻说:“放我们当中最擅长对付恶魔的家伙,在对付一个潜藏的危险恶魔的时候,在外面吹凉风？不是我不尊重莫萨的意见……”
　　“确实是这样。”温蕾萨说着又跟莫萨交流了一阵,两个人说话的语气越来越重,甚至有些争吵的感觉了。
　　自从在千针石林相遇,杰斯真的从来没见过莫萨和温蕾萨两个吵架。
　　杰斯趁着她们这会儿的争论好像告一段落的时候,说:“其实,我又不是只会念咒的笨蛋……但我还是觉得,要先试着看看能不能跟半人马沟通。我想把潜伏进去这种摊牌行为放到最后的选择,如果他们拒绝我们进入,那么我们再试着潜伏进去。要是潜伏失败,再想其他办法。”
　　莫萨坐在一旁似乎还有点生气,即使是她听不懂,也肯定感觉到了话题逐渐朝着自己不希望的方向而去了。
　　“我们不如聊聊那个由头,杰斯,也就是如何让半人马愿意让我们进去？”格瑞德问:“总不可能是花钱买门票吧？我们也没有什么半人马需要的东西作为交换。”
　　“谁说没有。”杰斯说:“我们的剑和法术不就是可以交换的东西吗？我们可以自称一群猎魔人,听说半人马遇到了恶魔的麻烦,我们主动提出帮忙，进入圣墓帮他们解决恶魔,然后要一笔合适的报酬。”
　　“啊！”格瑞德点点头说:“这听起来好像还……但你打算跟半人马要什么报酬？”
　　“宝物,钱币,等等,他们一切能给的东西。”杰斯说。
　　“杰斯说得对,报酬可以增加可信度。”温蕾萨点了点头。
　　“报酬本身也很重要。”杰斯说:“要是最后我们什么都找不到,总不能空着手回去吧？”
　　“好吧……那语言怎么办？”温蕾萨说:“不知道半人马里面有没有会牛头人的语言,或者卡多雷的语言的。”
　　她望向旁边的莫萨,叹了口气问了句什么,莫萨沉默了很久才终于开口,跟温蕾萨解释了一番。
　　温蕾萨说:“莫萨说有些掌握风魔法的半人马女祭司传承了卡多雷的古老语言,或许我们真的有机会能跟他们沟通。”
　　这时,莫萨又说了一句话,这句话明显不是精灵语,然后她又用精灵语解释了一下。
　　温蕾萨表示了感谢,然后一字一句地把刚才那句话重复了一遍又一遍,试着记熟,然后说:“这是半人马语言里的——想找一个会卡多雷语言的人。”
　　“既然她懂得半人马的语言,为什么莫萨不帮我们翻译？”矮人问。
　　杰斯看着他说:“显而易见,你觉得半人马会跟牛头人交流吗？”
　　温蕾萨无奈地说:“我想,莫萨也不想要跟半人马多说什么。”
　　“帮我告诉她。”杰斯跟游侠说:“带我们来到这里已经非常感谢了,但我们人少对方人多,采取非冲突的手段对我们有好处。如果莫萨不愿意跟我们一起进入玛拉顾,我也理解,毕竟我想,半人马也不会放一个牛头人进入他们的圣地,到时候他们对我们反而可能更有敌意,莫萨也会陷入危险。”
　　温蕾萨跟莫萨按照杰斯的意思解释了一番,牛头人看了杰斯一眼,又看了看格瑞德,突然转换为大猫的形态,一步步来到矮人身旁。
　　“她这是同意跟我们一起进去了？”格瑞德问。
　　“一个带着山狮作为帮手的蛮锤猎手也很正常吧？”温蕾萨笑了笑说。
　　“说的倒也对！”格瑞德立刻大笑起来,他拍了拍莫萨的背,莫萨立刻温柔地顶了一下他的掌心。
　　“但是这对小角……”杰斯试着伸手去触摸大猫的头顶,莫萨狠狠呲了呲牙,后退了一步。
　　“抱歉……”他无奈地缩回手说:“我的意思是这对角会不会被半人马发现破绽？”
　　“很简单。”格瑞德把自己的头盔摘下来,整个扣在莫萨的头上。
　　没想到这个对矮人来说有些宽大的恶魔头盔,竟然稳稳当当地扣在了大猫的脑袋上,正好把那一对角给盖住。
　　温蕾萨笑了一声说:“一个穿着陌生的矮人领着一个戴头盔的大猫,奇怪加奇怪倒是感觉正常了。既然这样,就让我去跟他们对话。”
　　“我们两个拨着斗篷跟在你后面,充当你的外来者雇佣兵跟班。”杰斯说:“你可以冒充自己是一个卡多雷。”
　　“真的可以？”温蕾萨带着疑虑问道:“魔导师们说,留在这里的卡多雷比我们健壮高大得多。”
　　格瑞德说:“半人马会分得这么清楚吗？别忘了到现在,卡利姆多的精灵一直躲藏在暗处,到现在我们都没遇到哪怕一个！没准半人马也没有多少亲眼见过精灵的。上古时期的卡多雷呢,我也听说过他们的传说里样子,总之也跟你们差不多。你看看你,长着一对长又尖耳朵,拨着一头淡色的头发,穿着漂亮的衣服,眼睛闪烁着魔法光芒,嘴里说着精灵的语言,走起路来是精灵那做作的姿势,绝对没错了。”
　　听完格瑞德这一通话,温蕾萨的表情极其复杂,甚至不知道应该赞同他,还是立刻反驳他了。
　　“差不多就是那个意思。”杰斯点点头道。

第546章 玛洛迪祭司
　　山谷的入口处,几个体型壮硕的半人马始终站在那里,扫视着进进出出的其他半人马群落。
　　他们的胸口上,肩膀上,蹄子上都披挂着,包裹着铠甲,每个都手持带着金属尖端的正经长矛,而不是像其他大部分半人马巡逻似的,拖着一杆削尖了的长棍。
　　在游戏里,玛拉顿所在的山谷名叫长矛谷,这么看过去,确实名副其实。
　　杰斯猜测,他们应该就是圣地的守卫了,如果要进入玛拉顿,最好就先跟这批人交流。
　　“我们要怎么上去？”格瑞德在旁边低声问道。
　　“我想直接走过去就好了。”温蕾萨说:“如果我们偷偷摸摸地过去,他们反而更怀疑我们。”
　　杰斯跟隐藏在暗处的莫洛菲尔说:“如果那些半人马想要动手,随便想办法杀一个领头的打乱他们的节奏,帮我们逃脱。”
　　“没问题,主人。”魅魔说:“我甚至盼着这些低等生物赶快出手呢……”
　　“不得不承认。”格瑞德清了清嗓子,看着魅魔说:“我也是这么想的。”
　　莫洛菲尔回了个微笑,杰斯看了看矮人说:“我们还是尽量别受伤,治疗药水是有限的,后面还有那么长一段路,眼下莫萨又没法在这片死地上好好治疗我们。”
　　格瑞德点点头说:“说笑的,我们走吧。”
　　温蕾萨“嗯”了一声走上前去,杰斯披上兜帽,格瑞德紧了紧斗篷,拍了拍身旁戴着一个恶魔卫士铁头盔的怪猫,轻轻地吹了个口哨。
　　前面几头正提着鱼篓往圣地山谷里前进的半人马听到哨声往这边瞥了一眼,注意到这几个人影靠近,纷纷驻足观望。
　　这时,更远一点的圣地卫士们也看到了这边的情况,其中一个高大的半人马卫士提起长矛,迈着高傲的步子向这边走来,一边靠近一边拿起手里的矛尖对准这边。
　　温蕾萨伸开双臂,高声叫着半人马的语言,向他们告诉需要一个掌握卡多雷语的祭司前来交谈,听到自己的语言从这个精灵嘴里说出来,那个半人马迟疑了一会儿,竟然一点点把矛放了下来。
　　杰斯跟格瑞德对视了一眼,感觉这个路子应该是行得通了,这些半人马对外族并没有想象中的那般充满敌意,至少对卡多雷是没有。
　　其实,杰斯早就预想到了这一点。
　　半人马也不是铁板一块,在凄凉之地生活着诸多互相敌对的半人马,其中包括玛格拉姆部族,吉尔吉斯部族和玛洛迪部族,游戏里玩家在做这里的任务的时候,一般需要在玛格拉姆部族和吉尔吉斯部族之间选择一个结盟,对抗其他两个部族。
　　不过,他的决定也不是没有风险。
　　看守着玛拉顿圣地的是玛洛迪部族,也是最强大的一支部族,也是最不愿意与外来者合作的部族。
　　但现在看来,不愿意与外来者合作也只是相对来说的。
　　玛洛迪有自己无法解决的问题,那就是玛拉顿的恶魔,只是杰斯还不明白,外面的半人马是怎么察觉到这些深入墓穴深处的恶魔的。
　　山谷之内吹响半人马的号角,圣地的卫士高声朝着高处吼叫,同时,在山崖之上也传来响应的声音。
　　格瑞德抬头瞥了一眼在山崖上面驻足的那些半人马弓箭手,跟温蕾萨对视了一下,两个人交换了个眼色。
　　这时,莫萨伸了个懒腰,发出了一声呼噜噜的动静,她也注意到了这些森严的守卫。
　　正如温蕾萨预计的,这片山谷根本就是一座半人马的都市,她被玛洛迪部族严密地保卫者,无论是山谷之上,还是山岭之间,要隐秘地潜入进去绝对不是什么轻松的任务。
　　真是不知道那些地精探险家是怎么跑进去的,或许是靠什么奇怪的炼金药水或者隐身设备吧。
　　无论如何,温蕾萨的半人马语总算是准确地传达到了意思。
　　山谷的入口处,一个戴着头巾的半人马走了出来。
　　这是一个女性半人马,她不但比圣地守卫瘦小了一大截,比起那些运送食物的其他玛洛迪半人马男性平民来说都矮了不少。
　　尽管如此,她的地位却一点都不比这些男性半人马低,这个女半人马步伐平稳,体态优雅,身上挂满了符文石坠饰和骨制链串,手持的长杖末端还镶嵌着一枚明显带有自然之力的奇怪魔石。
　　她没有任何卫士保护,就那么自信地来到这四个外来者前,低着头观察了一会儿温蕾萨,然后轻声说了些什么。
　　杰斯能听的出来,这是精灵语,尽管发音有些奇怪,但其中有两个单词他甚至都相当熟悉。
　　温蕾萨坦然地回答,她开口就直截了当地说出了自己的名字,温蕾萨·风行者。
　　听到风行者这个姓氏的时候,这位女半人马祭司竟然笑了笑,她看了看身后的几位圣地卫士,说了句什么东西,那些男半人马立刻也毫不掩饰自己的情绪,纷纷跟着笑了起来。
　　其中一个极为壮硕的半人马甚至笑的前仰后合,不住地咳嗽起来。
　　他身披着盔甲,头顶上还带着彰显身份的头饰,腕环上甚至还有一些银饰,看起来是这群卫士的领袖。
　　杰斯这时候还没弄清楚他们在笑什么,温蕾萨看了看他们,没有做出什么其他反应,而是继续用萨拉斯语交流。
　　能看得出来卡多雷的语言跟萨拉斯语至少存在一些差异,眼前的女半人马祭司并不能准确听懂全部意思,双方的交流进行的很缓慢。
　　但当温蕾萨提到恶魔和玛拉顿的时候,杰斯能感觉到,眼前的半人马态度有些微妙的变化。
　　半人马祭司跟身后的圣地卫士再次对视了一眼,接着转过头来,用一种轻蔑的语气跟温蕾萨说了些什么。
　　这种完全听不懂的对话已经让格瑞德有点不耐烦了,但为了不把看起来还在顺利进行的对话一下子搅乱,他只是深深地吸了一口气,但杰斯注意到他的手指不停地在腰带上焦急地敲打着。
　　温蕾萨似乎也感觉到了身后人的焦急,她看了杰斯一眼,说:“这些半人马不信任我们,他们觉得我们很可能是借着这个借口进去盗取半人马遗物的小偷。”
　　“很正常。”杰斯说:“问他们我们有什么证明自己的办法。”

第547章 真正的风行者
　　温蕾萨没有应声,她转过去微微抬起头,直勾勾地盯着眼前半人马祭司的眼睛说了些什么。
　　祭司还没有回答,身后的圣地卫士抬了抬手里的矛，用半人马语嘟囔了一通,格瑞德警惕地握住了腰间的锤子,顿时周围的卫士一个个都举起手里的矛,嘴里不知道叫嚷着什么警告或者辱骂。
　　这时,半人马祭司竟然用通用语说道:“不需要紧张,外来者。”
　　格瑞德愣了一下,他倒是没想到这个半人马竟然会另一片大陆的语言。
　　杰斯知道,他们肯定不是第一次跟这里的半人马交流的外来者了,说不定地精已经在跟这群人做生意了。
　　不过,半人马祭司明显会的通用语也不多,她说完之后便跟温蕾萨继续用精灵语交流,大概是在解释刚才圣地守卫所说的话。
　　说完之后,温蕾萨点了点头,说:“他们想要看看我们的水平,确定我们真的是一群能够跟恶魔对抗的战士,而不是一群假冒猎手的盗贼。”
　　“这可太好了,他娘的,比我想象的还好。”格瑞德原地轻轻跳了两下,说:“给我个机会,温蕾萨,让我打爆这些人兽不分的家伙的脑袋。”
　　“不必你来动手。”温蕾萨拍了拍矮人的肩膀说:“他们嘲笑我的姓氏,认为我配不上风行者,我要让他们长长见识。”
　　格瑞德奇怪地问:“他们认识你们的家族？”
　　“他们大概是信仰风,或者风之神一类的事物。”杰斯说:“之前莫萨提到过。”
　　温蕾萨说:“对,他们觉得我的家族姓氏是在挑衅他们那些乱七八糟的可笑神灵,不过,没关系,很快他们就笑不出来了。”
　　杰斯看着精灵问:“所以,你确定要这么做吗”
　　格瑞德笑了一下,看向这边问:“你确定吗,杰斯·塞索？担心一位风行者家族的成员会在一对一的战斗中落败？”
　　“是啊,杰斯,你可真让我伤心。”温蕾萨皱了皱眉毛说。
　　杰斯吸了一口气道:“好吧,温蕾萨,小心点就是了。”
　　“我知道。”温蕾萨看了杰斯一眼,然后回过身去。
　　她指着祭司身后的那个之前嘲笑的最猖狂的圣地卫士队长用精灵语道:“班德,索利波斯。”
　　祭司望了那个队长一眼,用半人马语说了些什么,那个卫士立刻兴奋地吼叫起来,疯狂地摇动着手里的长矛。
　　这个卫士的领袖即使是在高大的圣地卫士里也是最强壮的一个,他浑身都是伤疤,黑色的头发披散在肩上,皮肤近乎赤红到发黑,肩膀上,胸膛上,整个马身上满是各种符号纹身,那甚至很难说是马身,几乎就是一头公牛的样子。半人马是热衷于决斗和展现力量的种族,见到似乎要有决斗了,不少进出山谷的半人马都聚集过来,自发地围成一个圈。
　　半人马卫士兴奋地迈着带着节奏的,舞蹈一般的步伐来到场地中间,不少半人马吼叫着他们的语言为卫士加油,格瑞德扫视了他们一眼,干脆也大声喊着为温蕾萨加油,听到矮人的叫嚷,那些半人马吼的更用劲了,一阵一阵的喊声引来了越来越多的注意。
　　杰斯看着越聚越多的半人马,反倒是放下心来,这些半人马如此热衷于决斗比赛,大概也能说明他们很重视决斗的结果。
　　他瞥了一眼那个生生比温蕾萨高出一个人形上半身的健壮半人马,心里竟然还真的有点担心结果了。
　　毕竟那个半人马手里拿着的是带着尖锐端的战矛,而不是什么友谊赛用的木棍,钝矛,虽然半人马热情高涨,但这确实是一场会出人命的决斗,至少也会以一方受重伤结束。
　　然而,温蕾萨·风行者远远地观察了一下这个半人马,接着就把自己的弓箭和两把佩刀随手扔在一边。
　　这个动作毫无疑问地带着极端的挑衅,半人马群里一下子被刺激的沸腾起来,到处都是此起彼伏的嚎叫和低吼,围观的半人马们一个一个地或抬起前蹄,或挥动手臂和手里的武器。
　　杰斯观察了一下那个祭司的反应,她倒是很淡定,只是朝着那个半人马卫士瞧了一眼,对面那个卫士的反应明显比不上周围的人那么激动,至少他没有脑子一热,丢掉手里的长矛。
　　杰斯瞥了一下旁边的格瑞德,这个矮人比刚才狂热多了,一声声高叫着温蕾萨的名字,连莫萨在旁边都不停地甩着不知道狮子尾巴还是牛尾巴的分不太清楚的尾巴,认真地紧盯着场上的情况。
　　半人马卫士敲了敲自己的胸膛,举起长矛,周围的吼声突然变成了齐声的“吼,吼,吼”这下连格瑞德都始料未及,一下子消了声。
　　温蕾萨就那么站在原地,微微撤了一步,半人马卫士一下绷紧了浑身的肌肉！
　　对面突然起步,两对马蹄扯出一大片尘土,手里的长矛顺势抬高,仿若一个骤然发起冲锋的野蛮骑士,卫士的体型高大,步子跨度也大,三两步便冲到了精灵面前……
　　只见温蕾萨轻盈地往旁边一让,躲过矛尖跃起身子回身一脚正踢中半人马的后颈！
　　这一下快的简直不像人,她也当然不是个人,半人马更是始料未及,他挨了这么一脚身形颠簸了一下,向前冲了一阵直接扎进了人群扑倒在地,场面就这么安静了下来。
　　温蕾萨稳稳落地,轻蔑地回头看了一眼被冲散的半人马群,那个卫士队长扑在那里,再也没有能站起身。
　　他死了。
　　即使是在这个距离上,杰斯也能看得到半人马卫士的脑袋已经歪成了一个别扭的角度,嘴里,鼻子里满是鲜血,四条漆黑的长腿高高的翘起,挺的无比僵直,这会儿甚至还抽搐了一下。
　　“结束了？但……不会出什么问题吧？”格瑞德扫视了一下那些被震惊的半人马平民和士兵,小声问道。
　　“我也不知道。”杰斯这么说着,手已经摸到了剑柄上。
　　不仅是他们两个和所有的半人马被震惊到了,在温蕾萨一脚把半人马踢死的那一瞬间,杰斯甚至能通过灵魂链接感觉到远处莫洛菲尔的情绪也颤动了一下。
　　不知道她是在震惊温蕾萨的实力,还是在警惕半人马可能突然发起攻击。
　　不过,他们担心的骚动始终没有来临,安静了一会儿,杰斯注意到半人马女祭司朝着高处抬了抬头。
　　她望去的方向,那片山崖之上,伫立着一个半人马身影,在这个距离上,杰斯无法判断他的体型,但他至少比周围的半人马都高出一大截,强壮的简直像一尊黑暗的塑像。
　　那就是玛洛迪的领袖吗？
　　杰斯还看着那个半人马的模样的时候,祭司已经来到了场地中间。
　　“风行者。”她用精灵语念了一下这个名字,然后又跟温蕾萨说了些什么。
　　温蕾萨点点头,拿起手指轻轻地勾了勾,随后朝着山谷入口处走去,围观的半人马自动给她让出一条道路,整个山谷沉默的可怕。
　　杰斯和格瑞德对视了一眼,连忙捡起温蕾萨的弓和刀,带着莫萨一路小跑跟了上去。

第548章 玛拉顿的先祖
　　一个半人马的圣地卫士引领着三个人和一只大猫往长矛谷的深处前进,他们穿过一道又一道的土墙,石头和泥土夯起来的高塔,一片又一片由黑色的木头尖刺组成的拒马桩阵,这大概都是用来对抗其他半人马部落的防御设施。
　　这里确实是一座半人马的城市,两旁的兽皮帐篷,石屋到处都是,一些半人马的孩子躲藏其中,看起来像是一群小马驹似的。
　　据杰斯对游戏的了解,整个凄凉之地,甚至是整个卡利姆多,半人马建造的算得上城市的地方,也只有这里了。
　　但是这座城里却只有玛洛迪部族,玛洛迪部族真的强大到可以建造这么一个其他部族完全无法想象的城市吗？
　　他猜测,很久很久以前,半人马大概也有联合的时候,这里可能是过去所有半人马的首都,只是后来分裂了,被玛洛迪部族单独占领罢了。
　　“喂,精灵,你有没有谈报酬的事？”格瑞德跟上精灵的脚步悄声问道。
　　“当然。”温蕾萨说:“要是我不谈报酬,你跟他岂不是要跟我拼命？”
　　“哈,倒也不至于。”矮人笑了笑问:“他们能给金币吗？银币？还是什么其他的物件。”
　　“如果解决了恶魔,他们愿意给一个宝石饰物。”温蕾萨说:“她没有说清楚这到底是什么东西,或许是我没理解。但她至少说明白了几年前有地精愿意出六枚金币收购这件东西,因为它是从圣墓的深处带出来的。”
　　“六个金币。”杰斯说:“如果地精愿意出这个价,它实际上肯定远不止这个价。”
　　“半人马肯定也知道这一点,所以根本没想着把它卖出去。”温蕾萨说。
　　“没想到最后还真让你说对了,杰斯。”格瑞德说:“就算是六个金币绝不是什么小数目,半人马为什么愿意出这么高的代价悬赏墓穴里的恶魔？”
　　温蕾萨说:“我也不清楚,那个半人马没有跟我说这么多。得知了报酬,得知了证明我们实力的办法,我就没有跟她多说什么了。”
　　杰斯说:“我猜,这些恶魔不止是单纯地藏匿在其中,他们肯定扰乱了半人马圣墓里的灵魂。”
　　温蕾萨问:“你是说,里面的恶魔是在利用半人马古老勇士的灵魂进行黑暗仪式？”
　　杰斯说:“灵魂对于恶魔来说代表着太多重要的东西,受到半人马部落尊重的强大灵魂肯定更有价值,当然,我这也只是猜测罢了。”
　　“受尊重的强大灵魂,企图进行黑暗仪式的恶魔……你说的确实很有可能。”温蕾萨低声念叨着,然后问:“对了,你那两个跟班,跟着进来了吗？”
　　杰斯说:“现在他们就在旁边。”
　　“希望她真的有你说的那么敏锐。”温蕾萨警惕地往旁边斜了一眼,当然,她看的方向根本没有恶魔,莫洛菲尔正在另一边走着。
　　进入长矛谷的最深处,经过一个拐角,杰斯正整理着自己的兜帽和头发,格瑞德朝着高坡之上望过去,突然倒吸一口凉气。
　　“怎么了。”杰斯也马上抬起头往那个方向看,然后,他正看到一个体型恐怖的持矛怪物趴伏在高坡之上,一对血红色的双眼凝视着远方……
　　那是一座石像,他的双眼是一对巨大的不知来源的红水晶,这种水晶在玛拉顿的深处分布相当广泛,地精就是为了搜寻这种水晶才冒险深入玛拉顿的。
　　石像的怀抱处是一座石门,石门周围站着几个健硕的半人马战士来回踱步,那正是玛拉顿圣墓的入口。
　　杰斯有点认不出这个雕像到底是什么生物,他半伏着身子,从姿态上看更像是一个恶魔,但身上却刻印着半人马的符文。
　　考虑到圣墓是半人马建造起来的,这很可能是半人马心目中的祖先或者神明的形象。
　　实际上,凄凉之地的半人马都是土元素公主瑟莱德丝的孩子。
　　当瑟莱德丝抽取了整个“马珊希”的生命能量时,这里突然的生命之力丧失惊动了远在北方灰谷森林里的塞纳留斯。
　　塞纳留斯是一个半人半鹿的半神,他是大德鲁伊玛法里奥·怒风的老师,也是所有暗夜精灵德鲁伊的老师,一位从数万年前起便看护着整个卡利姆多的森林守护者。
　　他派遣自己的儿子扎尔塔来到马珊希看看这里到底发生了什么,却没想到扎尔塔在发现了罪魁祸首,土元素公主瑟莱德丝之后,却很快被其掌控的无穷生命之力吸引。
　　不过很难说扎尔塔到底是被瑟莱德丝吸引,还是欺骗,亦或是潜藏着的上古之神的力量所迷惑,总之,传说中二者的结合诞下了扭曲而狂暴的半人马,甚至连扎尔塔都不喜欢这些弑杀的孩子们,经过一段漫长的岁月之后,逐渐清醒过来的扎尔塔开始反思这一切,甚至把自己看做一个罪人。
　　或许是因为混乱的性格,或许是因为被父亲轻视而带来的憎恨,古老的半人马先祖们最终联合起来杀死了自己的父亲,瑟莱德丝愤怒地驱逐了这群弑父的孩子,但半人马仍然把这座洞穴视为圣地。
　　或许这座大门的雕像就是后世的半人马们想象中的父亲的模样。
　　当然,这也是杰斯的猜测,毕竟这个大门的怪物跟塞纳留斯以及他的孩子们差别实在是太大了,塞纳留斯这一伙森林守护者们的面容和上半身,其实长得更像年迈的暗夜精灵。
　　想到这里,杰斯突然意识到,在游戏里玛拉顿公主瑟莱德丝居住的洞穴深处好像是露天的。
　　也就是说,如果能够避开半人马的监视翻过这些山谷,说不定能够直达土元素公主的老巢,直接从上面跳进去。说不定地精们就是通过这种方式,绕开半人马墓地的大门直接进入到自然洞穴最深处的。
　　游戏里当然没办法这么做,模型,空气墙,副本镜像等等阻止你这么干。
　　但在这里就不是不可能的任务了,只是这种方式比起从正门进去要更加冒险。
　　玛拉顿深处的天然洞穴地形复杂,而且充斥着各种效命于瑟莱德丝公主的元素生物,还有各种各样的凶猛野兽,例如多头蛇怪,钻地虫群等等……直接跳进去的话,八成要死无葬身之地。
　　还是走正门,步步为营一点点探索要靠谱得多。
　　石门被缓缓的打开,守卫圣墓大门的卫士们往旁边让路,领路的半人马士兵迈上台阶,玛拉顿就在眼前了。

第549章 幽暗墓穴
　　踏入玛拉顿的墓门,杰斯意识到,来到到长矛谷的最深处,甚至是走进了这个地方,自己对这个半人马的圣地都还有点轻蔑。
　　可能是因为半人马看起来确实不太聪明,亦或是这里的建筑尽管宏伟而阴森,但比起人类和矮人的建筑来说也实在是太寒酸了,毕竟他可是个洛丹伦人。
　　当然,更主要是因为上辈子的经历……
　　玛拉顿作为一个副本,虽然难度并不算低,但在旧版本,掌握了技巧的法师可以利用这个副本的地形拉怪带小号练级,导致这个位置偏僻,风格怪异的地底秘境变成了一个菜市场一样热闹的刷级宝地……
　　杰斯当然也试着用自己的小号法师刷过,虽然刷是能刷,但要达到靠这个带刷经验赚钱,还是远远不够,而且他也没有这个耐心
　　但是随着走的越来越深,这些乱七八糟的记忆也一个个变得越来越失真了。
　　杰斯注视着黑漆漆的通道,两边燃烧着的火盆,旁边墙壁上一个个高大的半人马塑像,不自觉地就严肃起来,再也无法将记忆与现实连接。
　　再怎么说,这也是导致整个马珊希地区衰弱死亡的源头,玛拉顿最深处的瑟莱德丝公主虽然因为其长得实在是太过于猎奇，导致成了魔兽圈里的著名老梗。
　　但在这里,她可是石母塞拉赞恩的独生女,一位名副其实的元素领主,是能够左右整片平原的生死存亡的恐怖存在,不管怎么说,杰斯都不希望这趟追踪恶魔的旅途莫名其妙地招惹到她。
　　跟随着半人马卫士一步步走进深处,黑暗,灵魂……就像是一场无法用肉耳听到的交响乐一般越来越明显,敲击着他的意识,心脏。
　　“这里比我想象的大。”
　　格瑞德这么说了一句话,声音在幽深的洞穴里来回传荡,旁边的半人马纷纷朝这边看过来,其中有一些杰斯还以为他们是阴影里的雕像呢,竟然就这么动了动脑袋。
　　圣墓里居住着相当多的半人马战士,他们大都比外面的半人马穿的更华丽漂亮,个头更高,更健美,杰斯发现在半人马的部落里,长得越漂亮,越强壮和丰满的地位往往越高,守护在这片圣地里的半人马这么突出,也就理所当然了。
　　格瑞德看了看他们,咽了一下口水,继续说:“虽然之前听你和莫萨聊过这里面可能是什么样子,但……这里让我想起了铁炉堡,如果铜须矮人听到我这么说铁炉堡,肯定又要揍我了。”
　　杰斯没有搭他的话,毕竟比起外面半人马修筑的宫殿,玛拉顿的深处要远远大得多。很快格瑞德也要见识到了,卫士带着众人来到宫殿的深处,旁边的洞壁逐渐失去人工修筑的痕迹,一些树根从顶上延伸下来,地面上的铺砖也缺一块少一块的,不再像刚进来的时候那么平整。
　　经过一个拐角,穿过一个石造的大门便来到了一片宽阔的洞穴。
　　眼前是一片阴暗的深沟,杰斯往下面瞥了一眼,深沟最下面是一个浅水池,里面有一些看不清楚模样的野兽,或许是青蛙,或许是蜥蜴,或者其他的什么鬼东西。
　　而在深沟的另一边,已经是一座几乎没有经过半人马改造的天然洞室了,到处都是灿烂的紫色水晶簇。
　　半人马指着那边说了些什么,然后转身离开,进入石造的大门,看来引导到这里就结束了。
　　杰斯试着在脑子里重建游戏里的地图记忆,他能感觉到这里有一些熟悉的方位,拐角,但要说多么精确……
　　“现在我们该往哪里走。”格瑞德说:“这里简直是一团糟。”
　　温蕾萨看了一眼那片水晶簇,说:“这个地方的一切都让我感觉到对我们充满敌意,植物,水……甚至是这些石头和泥土,全都不欢迎我们。”
　　“还好这里的一切也不欢迎我的到来,这里的元素没准都嚎叫着要我快点滚蛋呐！”撒厄诺说:“这就意味着,躲藏在这里面的恶魔对我们并没有什么环境的优势！”
　　“希望如此。”温蕾萨说:“但这些恶魔已经在这里呆了很久了,他们肯定有自己的生存之道,否则也这里的半人马也不会拿他们没有办法。”
　　“我想,半人马不敢进入玛拉顿,不是因为他们没有实力进入,而是他们不敢进入。”杰斯说:“还记得玛拉顿的传说吗,关于马珊希的半人马的先祖的故事。”
　　“土元素公主把半人马驱逐出了这片地方,对吧？”格瑞德叹了口气说:“这些蠢货竟然还真的遵守这所谓的古老约定,毕竟他们的灵魂被那些恶魔威胁可是实实在在发生的事！”
　　“我们先去那边紫色的水晶簇附近瞧瞧。”温蕾萨说:“那些水晶里的魔力,说不定会引导我们寻找到这把匕首上的线索。”
　　“我想那个地精收藏家派遣的法师肯定没有走到过这里。”格瑞德兴奋地说:“所以我们的每一步……很可能都意味着离遗物学会要求的关于那个上层精灵的线索更进一步,想想我就激动。”
　　“小心一点,格瑞德,毕竟我们面对的可是恶魔。”杰斯提醒道。
　　“我也不是第一次跟恶魔打交道了,对吧,杰斯。”
　　格瑞德说着笑了一声,杰斯知道他是又开始拿黑暗之门的战绩在这里炫耀了,但这里的恶魔可跟黑暗之门的恶魔完全不一样。
　　躲藏在玛拉顿里的恶魔不是一个,而是众多,这是一群擅长躲避在阴影里的萨特,而且,他们只可能比之前杰斯在暴风城遇到的那个半精灵萨特强大的多。
　　玛拉顿的萨特领袖维利塔恩可能是由暗夜精灵,甚至是上层精灵转化而来的,如果是上层精灵的话,也就意味着其在卡利姆多已经躲藏了数千甚至上万年了。
　　温蕾萨嘴唇微动,闭上双眼默念咒语,当她睁开眼睛的时候,眼里的奥术光芒明显亮了不少。
　　她拿出那把神秘的埃雷萨拉斯匕首,隔着魔法布托在手里,仔细端详着眼前的洞穴,说:“魔法痕迹的来源确实在玛拉顿,但我在这里感受到的共鸣相当稀薄,需要离近一些。”

第550章 第一个线索
　　玛拉顿地穴的深处幽暗复杂,到了这里,半人马修筑的痕迹已经不剩多少了,尽管杰斯对游戏里的玛拉顿相当熟悉,但是在这里漫步的时候,也基本认不出来了。
　　其实他感觉就算是给他一个详细的地图,也可能会在这样的地宫里迷路。
　　不过,还好这片地宫里到处都是水晶簇,温蕾萨能靠着这些紫色晶簇散发出的微弱的法力记住它们分布的特征,然后判断他们走到了什么位置,让这一个小队不至于完全迷失。
　　之前进入圣墓的时候,杰斯已经感觉到半人马修造的墓穴,已经远比游戏里玛拉顿副本门口外面的那片半人马的墓地复杂,庞大的多了。
　　进入到这片紫水晶覆盖的深穴之内,他更是感觉到自己真真正正是进入了另外一个世界,一个与曾经那个游戏完全无关的神秘空间。
　　想起在甜水绿洲的时候,望着绿洲那边的山丘,杰斯甚至想要过去瞧瞧,看看传说中的哀嚎洞穴到底是什么模样。
　　那时候他还觉得自己因为认识哀嚎洞穴里的路,不担心迷失在里面呢……
　　见识了玛拉顿里面真正的情况,他只能说,幸好当时没有犯傻进去没事找事。
　　越深入洞穴,杰斯越感觉到暗影之力愈发的浓郁和深沉,这时,格瑞德停下脚步,望向遥远一点点隐隐约约的紫色水晶的光芒,吞咽了一下口水,喘了一口气。
　　“我想我应该喝一点暗影防护药水了。”他喃喃道。
　　“我们带来的暗影防护药水不多。”温蕾萨说:“而且,每瓶只能管一个小时,还是尽可能地自己坚持,格瑞德,你现在感觉怎么样？”
　　“好吧,我觉得还行。”格瑞德说着。
　　“等等。”杰斯说。
　　或许是因为话语声更加衬托出之后的安静,杰斯这会儿好像听到了湍湍水声。
　　“你们听到了吗？”
　　“水？”格瑞德问。
　　“对。”温蕾萨摸了摸洞壁,说:“我们跟着水声去瞧瞧。”
　　众人循着水声过去,进入一个狭窄的洞道,来到另一片更加宽敞的,布满紫色水晶的地穴,来到这里,格瑞德脸上的表情更加不舒服了。
　　身后的莫萨咳嗽了一声,似乎她也感觉到了暗影之力的压迫。
　　杰斯回头望了这个牛头人一眼,温蕾萨已经走到前面,毕竟水声已经很近了。
　　众人一个接着一个穿过一个裂缝一样的石隙,眼前顿时出现了一个巨大的溶洞,一条溪流从中间流淌,一直进入到深不可见的黑渊。
　　莫洛菲尔抬头望向溪流的上游,说:“我们应该往高处走。”
　　“你确定？”
　　已经面朝着下面观察了一会儿的温蕾萨问道。
　　莫洛菲尔说:“这水流是被恶魔触碰过的,我能感觉得到里面的邪能与暗影之息,恶魔的味道,他们是燃烧军团的……”
　　温蕾萨跟莫萨说了情况,莫萨伸手捞起一点水饮下一些吐掉,又望向高处,然后看着温蕾萨点了点头。
　　这时,格瑞德突然抬起头望向洞顶。
　　“什么东西？”
　　“什么？”温蕾萨问。
　　一阵沙沙的动静传来,这下所有人都听到了,杰斯握住了自己的法杖,格瑞德已经将战斧提在手里,莫萨向后退了两步,捡起旁边一块碎石。
　　突然,莫萨身后一片洞壁被猛的破开,一个灰色的事物顶开尘土和裂缝钻出脑袋,用嘴边钩子一般的触角朝着牛头人扯去。
　　格瑞德眼疾手快,丢出的石斧直直旋转着飞过去正砸在虫子面部的甲壳上,当即将其劈裂！
　　这巨虫晃荡着脑袋,扭曲着挣扎了一会儿,三四米长的身子整个从夹层里拖了出来,莫萨拔起格瑞德的斧子,一滩黄色的脓液跟着喷射出来,她挥起斧子一击将整个虫子剁成两截,才终于松了一口气。
　　温蕾萨说:“我们已经开始吸引这个洞穴的注意了,必须比之前更低调才行。”
　　莫萨似乎感觉到了这个虫子可能是被自己之前那声咳嗽吸引来的,所以显得有些愧疚。
　　格瑞德走过去拍了拍她的手臂,指着高处说:“我们接着走吧,就朝上走。”
　　牛头人点点头,杰斯跟莫洛菲尔说:“从现在开始你领头,隐身走前面,如果看到了什么,记得提前回来通知我们。”
　　“她隐身,你能感觉得到她往哪里走了吗？”温蕾萨问。
　　“能。”杰斯说。
　　温蕾萨怀疑地看了魅魔一眼,魅魔已经一边朝着高处走去,一边遁入阴影。
　　四个人跟上魅魔的脚步,随着越往上走,这片溶洞也就变得狭窄了一些,走了没有十几分钟,他们便不得不踏进水里前行。
　　这里的水凉得过分,踏进去就是一个哆嗦,而且不知道是不是因为掺杂了恶魔腐化的因素,杰斯甚至觉得被水浸过的地方有些发痒。
　　走着走着,旁边的格瑞德突然倒吸了一口凉气,差点喊出声来。
　　不过,他还是捂住了自己的嘴。
　　前面的莫洛菲尔察觉到后面的异动也停了下来,杰斯朝着矮人那边看过去,格瑞德盯着杰斯,指了指自己的脚下,轻声说:“有东西。”
　　说着,格瑞德俯下身子摸了摸,然后好像抓到了什么东西,用力往上一提,提起了半截骸骨。
　　“只剩下这一些了。”
　　“这是什么？”杰斯问:“半人马的上半身？”
　　温蕾萨皱起眉头说:“不,这是奎尔多雷的骨头”
　　“你确定是奎尔多雷。”杰斯说:“而不是卡多雷,或者人类？”
　　“这上面带有强大的奥术之痕,杰斯。”温蕾萨说:“依照我的经验看,这应该是一个法师的尸骨……相信我,我检查过很多这样被吃剩的骨头,就算是他不是我的同族,也是个卡多雷法师。”
　　“卡多雷法师？”杰斯说:“这里的精灵强烈排斥接触魔网,不可能存在法师。”
　　“或许是一个古老上层贵族的骸骨。”温蕾萨说:“无论如何,我要带走这个死者的一点样本,应该可以作为一个线索带回奎尔萨拉斯。”
　　“这倒是不错。”格瑞德将这半截尸骸提过来说:“这可都是钱啊。”
　　“这会不会是达斯莫拉·暗眼？”杰斯问。
　　“这是个男的。”温蕾萨一边在残破的颅骨上取下一颗牙齿,说:“我们的目标是一个女子,但不排除他们之间可能有联系。”
　　这时,杰斯感觉到莫洛菲尔的情绪突然紧张了起来,她这是通过灵魂链接给自己发出警告。
　　“先藏起来,前面有情况。”杰斯立刻道。
　　正在收拾尸骨的两人立刻往旁边躲开,莫萨也化身为豹子没入水中,躲到一边。

第551章 争取一切潜在的盟友
　　杰斯躲到一个石壁旁一个岩溶石柱后面,但过了很久,似乎都没有出现什么动静。
　　难道他误解了莫洛菲尔的警告？但不可能……这讯号足够清晰和紧张。
　　杰斯用侦测恶魔往那边窥视了一下,黑暗中,一个阴影就伫立在前面不远处的河中间。
　　这家伙在黑暗中竟然无法用肉眼看到,这也是隐形魔法吗？
　　阴影还在一步步前进,它的动作十分小心,大概是察觉到了这边的动静。
　　当他经过一个紫色水晶的时候,光芒照亮了他山羊般的多毛面庞,一对恶魔角高高的翘起。
　　这确实是一个萨特,他再往前一步,立刻就能看到躲藏在一个低矮石头后面的格瑞德了。
　　这时温蕾萨果断拉弓放箭,尽管她的动作快到杰斯相信任何一个人类都不可能这么快,但在弓弦绷紧的声音响起的那一刻,眼前的萨特还是突然消失不见。
　　箭矢很准,但还是扑了个空,砸到了对面的石壁折断,温蕾萨怔了一怔,萨特已经突然出现在她的身后！
　　杰斯果断念出咒语,萨特一下被恐惧术缠住愣了一瞬看向这边,温蕾萨刚刚察觉到背后的恶魔,莫洛菲尔已经从萨特背后出现,一刀贯穿了心口,萨特咳嗽了几声向前走了几步,扑倒在河水里,身形迅速枯萎下去。
　　恶魔的尸体在溪流里翻滚而下,身上的鬃毛被激流冲击,来回拨荡,暗影之力在背上的捅刺伤口里涌出,将河水染出一片不明显的黑紫。
　　温蕾萨看了看旁边将黑刀上的恶魔之血抹去的魅魔,又看了看消失在水洞深处的恶魔尸体,问:“刚才这是什么魔法？”
　　“恶魔的暗影步,精灵。”莫洛菲尔斜了斜嘴角说:“这些恶魔可以借助暗影之力在阴影里穿梭,小心一些。”
　　温蕾萨缓缓地点了一下头,眼神有些不太自然,她喉咙蠕动了一下,不知道是在后怕刚才突然接近她背后的袭击,还是觉得被一个恶魔关心非常的奇怪。
　　“我从来没有真的跟一个萨特战斗过。”她喃喃道。
　　“他娘的……这都是什么跟什么,我还没反应过来呢。”格瑞德站在水里说道。
　　“所以这里的恶魔跟黑暗之门的不一样,格瑞德。”杰斯看着他说:“接下来必须万分小心。”
　　矮人点了点头,刚才的满脸自信这会儿已经消散不少了,他又问:“里面还有更多的这种恶魔吗,萨特恶魔。”
　　“你在前面感觉到了吗？”杰斯问向魅魔。
　　“萨特的气味充斥着这座洞穴,主人。”莫洛菲尔说:“我感觉里面至少有十个,甚至二十个萨特埋伏着,而且他们强弱不一。”
　　“整整二十个会这种暗影魔法的恶魔？”格瑞德叹了口气说。
　　“寻找机会,等他们不在一起的时候逐个击破。”温蕾萨说:“我们继续前进吧,如果他们的成员不多的话,可能会很快意识到这个成员的消失,就会警惕起来,到时候我们会更麻烦。”
　　说完,几个人都点了点头,接着随着莫洛菲尔的引领继续前进。
　　这里距离水洞的出口已经很近了,来到上面之后一下子进入了另一个巨大的洞室,莫洛菲尔进去之后侦查了一下情况,确定这里没有埋伏着的恶魔或者其他生物,后面的几个人陆续离开水洞,钻进这个空间。
　　到了这里,杰斯终于有些熟悉的感觉了。
　　这是另一座古老的神庙,看起来不像是半人马修造的地方,更像是精灵的神殿。
　　这里的洞门,墙壁,石柱的风格像极了他们在凄凉之地看到的那些古代卡多雷遗迹,他们进入一片走廊,走廊墙上甚至还刻满了各种各样的符文……
　　不过这些符文却不是卡多雷或者奎尔萨拉斯的文字,而是恶魔语。
　　来到走廊尽头,一对比人还高的巨大火盆在这里,火盆里没有火焰,但充斥着一股浓郁的暗影臭味,这里之前很可能是烧暗影之火的。
　　走廊外面的通道亮堂着蓝紫色的光,可能就是这种火盆烧出来的暗影之火照亮的,这洞穴里已经充斥着暗影的腐化臭味,杰斯几乎已经无法辨认到底哪里暗影能量更强,哪里更弱了。
　　他们刚打算离开这个走廊,一声声奇怪的动静从外面的通道里传过来,之所以说它奇怪不是说这种声音陌生,而是好像不该出现在这种地下洞穴里,这声音就像是木枝子摩擦地面,让杰斯想起来用扫帚扫地的动静。
　　声音越来越近,几个人躲在巨大的石造火盆下面盯着门口,没过多次,一个两米多高的影子一步步挪进视线。
　　这竟然是一根会走路的粗壮树根,一个小树人。
　　树人已经被暗影腐化,树皮上有许多黑色的焦痕。
　　它靠着底部延伸出来的几根粗壮的根部晃荡着行走,一对掺杂了一点紫色混乱能量的金色眼瞳来回瞄着旁边。
　　当它来到走廊入口的时候停下了脚步,往走廊里瞄了一眼,众人屏住呼吸,谁都不知道自己的声音或者散发出来的味道会不会被这个树人发现,不过很明显,它已经察觉到了这里的异常了。
　　树人刚迈步进来,莫萨不知道什么时候已经变回了牛头人的模样,她直接从火盆后走出来到树人面前,格瑞德和杰斯都瞪起眼睛,心想这是要干什么。
　　然而,莫萨看着树人说了些什么,树人就那么耐心地听着,竟然没有立刻发动进攻,而是回过头离开走廊,又继续前进了。
　　几个人都不敢说话,互相看了看,待树人的脚步声几乎听不到之后,莫萨才跟温蕾萨说了什么。
　　温蕾萨说:“这是这片洞穴的古老守护者,恶魔已经用暗影魔法扰乱了它们的意识,欺骗他们为恶魔看守庭院。不过,至少它们还记得自己到底是谁,莫萨会帮我们劝这些守护者别管闲事。”
　　“要是莫萨能帮我们说服它们帮我们的忙就好了。”格瑞德念叨着。
　　温蕾萨看了看矮人,又跟莫萨说了什么,莫萨听完之后愣了一下,然后用通用语说:“我会尝试。”
　　“我早说啦。”小鬼轻声道:“这里根本不欢迎恶魔！那些没安好心的燃烧军团走狗们要倒霉啦！”
　　“看你这么高兴,好像你不是个恶魔似的。”格瑞德嘀咕道。

第552章 危险的生命之力
　　离开走廊来到外面的通道,燃烧着的暗影火盆把整片山洞照成幽蓝。
　　宫殿里面到处都能听到叽叽喳喳的嬉笑动静,撒厄诺竖着耳朵聆听着,然后看了看杰斯,用力地指了指自己的胸口。
　　杰斯知道,他是想说这里存在着其他小鬼。
　　确定这座山洞里没有人之后,莫萨压着自己的脚步声跟上树人,杰斯不得不承认她虽然不是一个多么强大的德鲁伊,但作为一个猎人真的是素质优秀,这么高大的个头用蹄子走路还能压得住声音。
　　众人躲在后面帮忙放风,看守着其他方向可能靠近的巡逻者,莫萨在背后轻声喊住树人,跟它小声交流了些什么。
　　树人先是看了莫萨一会儿,像是不明白她在说什么,莫萨深深地吸了一口气,开始念诵咒语。
　　她挥舞着双臂呼唤生命之力,施法的时候,树人像是想起什么似的睁大黄澄澄的眼睛,浑身的树枝和树皮啧啧作响。
　　杰斯注意到,它眼睛里的暗影之力正在一点点被愈发强大的生命之力吞噬,慢慢退却。
　　施法完成后,莫萨努力跟树人说着什么,树人好像这才明白了一些,它仰着被干枯的树叶和脆弱的树枝包裹的脑袋,看了看这片洞壁,然后转身朝着洞穴深处小跑离去。
　　莫萨走回来,跟温蕾萨说了些什么,温蕾萨解释道:“这个树人会尝试唤醒其他的树人,我想,接下来我们需要在这里等待里面出现变化。”
　　其他人还没来得及反应,一片叽叽喳喳的动静越来越近,莫洛菲尔立刻遁入阴影,其他人朝着另一个方向退了几步,一个浑身嫩绿色的小鬼就那么冒冒失失地跑着跳着跑了进来！
　　它用恶魔语喊着:“我听到有说话的声音！我听到……”
　　它的话还没说完,莫萨直接从它身旁以大猫的形态现身,咬断了它的脑袋扔在一边,腐化的黑血溅射出来散发出浓重的血腥味。
　　“我们换个地方躲藏。”杰斯说。
　　其他人点了点头头,迅速往通道另一边更加安静的地方转移,这时,洞穴里已经出现了一阵阵树人低吼的动静了。
　　“这玩意竟然不是小鬼……”撤厄诺惊讶地抓着杰斯的衣服说:“那竟然不是小鬼！但是它跟我们长得可真像啊！我相信我们之间肯定有什么联系！”
　　“那不是小鬼？”
　　杰斯问着,让撒厄诺这么一说,他确实注意到,这种小鬼头上没有恶魔的犄角。
　　“确实不是。”撒厄诺说:“它是生命元素的后裔,主人,虽然被萨特的邪能和暗影之力严重影响,但我想它本来是一种本土生物……就跟刚才我们干掉的那种萨特一样！”
　　“先离开这座洞穴,再去讨论你们的分类问题,恶魔。”温蕾萨低声道:“现在我们的麻烦还挺多的！”
　　她说得没错,杰斯能听到不同的洞道里传过来的萨特的命令吼声,之前那些小鬼的叽叽喳喳的动静也安静了下来。
　　“好的,这里真的是乱七八糟。”矮人望着前面三个洞道的岔路问:“我们该往哪里走？”
　　杰斯用侦测恶魔往洞穴里瞥了一眼,穴里到处都是大大小小的恶魔,恶魔的气息也到处混乱地漂浮。
　　满眼的阴影给了他一种强烈的压迫感,让他觉得好像又回到了黑暗之门似的,所以不得不立刻放松精神。
　　然而现在该去哪里？
　　杰斯观察着眼前这些既像是精灵,又像是半人马打造的遗迹,这些事物因为年久失修被各种树根,泥土和碎石吞没。
　　那些青色石板地面,又有泥土地面的一个又一个的洞道,每个都传来恶魔的喊声,很难分辨应该往那边前进。
　　温蕾萨突然指向右边的一个洞道说:“这里。”
　　“你怎么知道？”格瑞德问。
　　“我能感觉到跟这个匕首共鸣的魔法痕迹在这边。”温蕾萨回答道:“来到这里我的感觉已经非常清晰了。”
　　说完,她便提起弓朝着那边走去,剩下的两人一猫互相看了看,确实没有其他选择了。
　　几个人往洞穴深处走去,越过一个燃烧着的暗影火盆,来到一个被魔光照亮的,布满了恶魔符文的墙壁之下,这邪恶的火焰似乎被整个洞穴不稳定的魔力影响,没有任何风也来回晃荡着,让整个洞室变得极其魔乱。
　　“找出混乱的源头！公主绝不容许任何打扰！”
　　高处突然传来一声恶魔语命令,像是从很远的地方飘荡过来。
　　杰斯抬起头,才发现这里竟然还有高出来的一层,裂开的石地板像牙齿一般向外凸出来,因为火焰的光影晃动,他们在冲进这里的时候竟然没有注意到。
　　沉闷的吼声和恶魔的愤怒辱骂从上面传来,凌乱的打斗,争吵,木枝晃动与刀刃金属摩擦的声音晃过,到了最后,一个树人从上面歪倒下来正摔在几个人面前。
　　碎枝和树叶崩的到处乱飞,它紧盯着眼前杰斯的眼睛,掺杂着暗影和金色眼睛一点点熄灭,化为一块普通的朽木。
　　“我闻到了不一样的气息……”
　　上面传来一声恶魔语,杰斯跟莫洛菲尔对视了一眼,她立刻明白了杰斯的意思,利落地攀着土墙登到高处,在登到一半的时候消失了身影。
　　温蕾萨紧随其后攀上高坡,上面的恶魔们似乎听到了这边土墙上的动静,往这边探了探头,却被温蕾萨伸手抓住蹄子直接拽了下来。
　　他摔到格瑞德的脚边,被矮人一个石斧直接把胸膛剁裂,浑身的暗影刚散发出来便熄灭了。
　　上面的另一个萨特见状立刻拔出长刀,朝着温蕾萨抓着崖头的手臂砍去,然而还没砍出来,却被背后已经攀上去的魅魔一剑刺穿心口,他吃力地用恶魔语嘟囔了一句“叛徒”，然后颤抖着向前一步跌下山坡。
　　莫萨以猫的形态灵巧地爬上高坡,杰斯背起法杖,两步迈到高处抓住温蕾萨的手登上崖头,两人又一起把沉的要命的格瑞德一起拉上来。
　　几个人刚来到高处,格瑞德叫了一声“那里有一个！”
　　众人立刻往他指着另一个通道深处看去,那里有一个萨特刚要转身离开。
　　格瑞德来不及换战锤,立刻将手里的斧子丢了出去,但这个距离实在是太远了,萨特勉强躲过这一斧,转身便往通道深处逃跑。
　　“该死。”杰斯暗骂一句,马上和温蕾萨一起追过去。
　　这时莫萨突然恢复人形,念了一段咒语,几个人追到拐角处一看,远处已经跑出十几米的萨特竟然被裂开的石墙里钻出来的树根缠住手脚,挣扎着想要摆脱,温蕾萨直接一箭射穿了他的心口,萨特才无力地瘫软下来,被这些树根直接拖进了墙缝,尸体甚至被挤压到变形,溢出黑血。
　　这明显是莫萨的魔法,但对于一个亲近自然,主张平衡的德鲁众来说,最后这个植物根须的动作确实是有些意料之外的凶狠了。
　　杰斯回头望向刚刚赶过来的牛头人,她看着这一幕,明显也露出惊讶的表情。
　　她跟温蕾萨说了两句,原来,她只是呼唤这里的植物帮忙阻拦那个恶魔,但这植物像怪兽一般把恶魔撕裂,挤压等等动作,并不是她施加的影响。
　　杰斯隐隐有种感觉,利用玛拉顿深处的生命元素是相当冒险的行为。
　　很明显,莫萨也意识到了这一隐患。

第553章 维利塔恩
　　“我们就往这边走。”格瑞德说:“这个萨特明显是去通风报信,那么它离开的方向可能就是他们的领袖所在的地方！”
　　其他几个人都点点头,所有人都是这么想的。
　　莫洛菲尔隐身之后走在最前面,其他人跟着她的引导继续前行,这一路上各种各样断裂,倒地的树人,还有几个被撕裂了身体,拔下了脑袋,剖开了胸膛的萨特倒在地上。
　　接下来的路没有多少岔路了,顺着暗影火盆一路向前,在远处高台上的一个祭台旁,一个树人正疯狂地撕扯着另一个树人,两者的战斗无比激烈甚至可以称得上是疯狂。
　　其中一个树人已经被扯下了手臂,像一头野兽一样紧紧抱着另一个树人死死不肯放开,两个家伙从道路这边撕扯到另一边,又歪歪扭扭地撕扯回去,其中一个的双眼已经没有多少暗影了,但另一个的眼睛就像是燃烧起来的暗影之火一般。
　　并不是所有树人都被从恶魔的奴役之下唤醒,它们仍然忠于这里的萨特领袖,并听从命令清除一切被莫萨影响到的树人。
　　几个人从下面的墙壁溜过去,走下一道长长的台阶,眼前突然豁然开朗。
　　他们立刻找了一个石栏杆遮蔽了一下身影,杰斯往外抬了抬头,看到这里是一座神殿般的地方,杰斯很难想象这样的神殿是被赶出了玛拉顿深处的半人马修建的。
　　交错的带有石造精致扶手的阶梯通往高处,下面的水池尽管已经发臭,但也看得出,这里曾经是一个花园一般的地方。
　　高处的神殿本体古朴庄重,完全就是暗夜精灵的风格,但因为随处可见的暗影火盆,紫色的魔光让这座神殿的美丽之中多了一丝邪气。
　　杰斯相信,要么是萨特们打造了这个地方,要么这里一定是一个古老的暗夜精灵庙宇。
　　他们是从侧面高处来到这个神殿,神殿正面进入是要经过下面的水池,这时正有一个浑身都是断裂伤痕的树人摇摇晃晃地从正面走进水池,一边用它空洞的嗓音发出高吼,接着被高处飞过来的一支黑箭正正打中,黑箭刺中的地方弥漫开可怕的暗影腐蚀,树人很快溃烂成一团发黑腐败的碎渣垮塌在水里。
　　那个射箭的萨特身材比周围的萨特都高出两个头,头上的黑色犄角向后弯曲着,他浑身的鬃毛都是亮紫色,与其他萨特颓废的暗黄,深褐或者黑紫色完全不同,他的体型不仅壮硕得多,最重要的是,他身上还纹满了带有恶魔力量的符文。
　　这个树人倒下后,立刻有一群蹦蹦跳跳的小鬼恶魔冲进来,迈上台阶朝着神殿上的萨特们身边跑去,一边用恶魔语报告着外面的情况。
　　杰斯想起来,在灰谷和其他暗夜精灵生活的地方,确实有一些长得像小鬼一样的森林鬼怪,暗夜精灵称他们为森林劣魔,他们与萨特有相当密切的联系,应该就是这些头上没有角的小鬼了。
　　“主人小心！”
　　“主人！维利塔恩主人……主人的宫殿……”
　　“马上就能回归正常,哈！”
　　“罪魁祸首已经被强大的萨特主人们杀掉了,真的是,太强大了！”
　　“不会干扰公主的安宁……”
　　“绝对不会！”
　　“蠢货,入侵者已经离得很近了。”持弓的萨特领主用沉重的声音吼着,嗓音在神殿里不住地回响。
　　“无能的贱种,你们感觉不到入侵者散发出来的魔法气息吗？滚出去！继续找！”
　　“是,主人！”
　　“我们一定竭尽所能……”
　　这些小恶魔们一边说着,又你追我赶地跑下楼梯,越过浅水池离开了这片神殿,那个持弓萨特应该就是玛拉顿的萨特领袖——维利塔恩本人了。
　　“我想又是一个奎尔多雷奥术师罢了,维利塔恩主人。”这时,另一个萨特说:“要么,就是一个急着为雷姆洛斯表忠心的做梦奴隶来这里找死。”
　　维利塔恩没有说话,不知道是不想理他,还是赞同他的说法,但无论如何,从那些小鬼嘴里可以得知外面的树人造成的混乱持续不了多久了,想要解决这里的问题必须快一点。
　　这会儿,神殿大厅里安静的要命,杰斯担心一点细微的说话声都会被外面的萨特们听见,他在旁边墙角处堆积的湿泥上做图画了个简单的宫殿地形图,在神殿中间的位置标记了一下维利塔恩。
　　他指了一下格瑞德,又指了指自己,在泥土小地图的水池里点了点,温蕾萨直接用手指按住了维利塔恩,然后指了指自已。
　　杰斯点了点头,然后指着莫洛菲尔,示意让她们两个一起。
　　他相信如果公开单挑,那个维利塔恩应该不是温蕾萨的对手,但考虑到这个家伙可能有隐藏在暗处的萨特恶魔杀手保护,所以必须要魅魔尽可能地帮忙。
　　温蕾萨的眼睛斜了一下莫洛菲尔但没有表示反对,在之前的水洞里,她已经见识过这些萨特可怕的暗影之力多么有威胁了。
　　接下来,杰斯和格瑞德还有莫萨,就负责正面进攻,吸引其他萨特的注意。
　　杰斯指了指莫萨又拍了拍格瑞德的肩膀,让他保护好矮人,莫萨立刻点了点头。
　　格瑞德把莫萨头上的头盔摘下来戴到自己的脑袋上,看着杰斯做了个没问题的手势,然后提起锤子。
　　矮人抬起头往维利塔恩那边瞥了一眼,手里的战锤猛然炸起电光。
　　在黑暗的洞穴里呆了太长时间,仅有的一点光照也是黑暗之力带来的,这边的几个人早已经适应了这种昏昏沉沉的环境,被突然迸发出来的电能晃了这一下,杰斯只觉得眼前一白,差点什么都看不见了。
　　这道猛烈的电光当然也瞬间吸引了神殿里所有萨特的注意,但下一秒,战锤便被直直地扔向维利塔恩那边,骤亮的光芒扫过水池和阴暗的墙壁,把整个巨大的洞室照得像是白天一般亮堂,在所有恶魔都还没有反应过来之际痛快地炸毁了眼前的栏杆和石墙,电能当场把离得最近的一个萨特炸飞出去,旁边的几个萨特也被爆炸出来的元素之力轰的站立不稳。
　　“这是什么……这是什么？！简直是无比荒唐！”维利塔恩一边咳嗽着用恶魔语大吼:“就这么直接来到我的圣殿？堂而皇之地打扰瑟莱德丝公主的安宁,就这么堂而皇之地来到我的面前,挑衅我的统治？”

第554章 猎杀萨特
　　“谁在叫唤？叫唤的什么东西？！都他妈的给我死！”
　　矮人高喊着直接跳下台阶穿过水池,朝着水池后面的台阶飞奔上去,莫萨也从高处跃下跟在他的身后,高处一边的几个萨特还被他那一道电锤炸的没缓过神来,但剩下的,包括本来还在维利塔恩旁边的萨特战士们立刻操起刀剑跑下阶梯迎接矮人的进攻。
　　格瑞德就那么大叫着正面冲上去,莫萨看守着他的背后,一个体型壮硕的黑紫鬃毛的萨特斗士举着手里的黑色刀刃从高处冲下来,还被冲到面前就被矮人一个飞锤击中胸膛退了几步一阵眩晕摇晃,吐出一口黑血,另一个从墙上直接跳下来褐黄色鬃毛的萨特双手持刀一个猛劈,被矮人用战斧架住,一脚踢断了蹄子,接着一斧剁下了脑袋,恶魔脚步凌乱地跌进水池,无头的身子来回翻滚。
　　神殿之内已经一片混乱,这时,温蕾萨和莫洛菲尔早已经在高处抓着那些树根朝着神殿的方向,借着阴影的遮蔽窜行过去。
　　一个萨特手持尖刀朝着莫萨砍过去,被莫萨直接抓住双臂相持起来,她身后一个萨特杀手越过水池手持匕首接近,杰斯直接对着他用了个恐惧术,这个恶魔没有防备突然中招,慌乱了一阵后好像意识到了高处还有帮手,刚抬起头来,一道暗影箭直接拍到了他的脸上,萨特嚎叫一声抓挠着自己的面孔倒在地上。
　　格瑞德将眼前一个萨特击退,回身一斧子剁在跟莫萨僵持的萨特的腰上才把他劈倒,莫萨抬头看了一眼杰斯,像是跟他道谢。
　　不过,这道暗影箭法术也暴露了杰斯的所在,高处的维利塔恩盯紧这边举起长弓,杰斯迅速地念出黑暗护盾咒语,护盾撑开之后,萨特领袖的嘴唇也动了一下,手里的箭头立刻被强大的暗影之力围绕。
　　恶魔松手放箭,箭矢像一突然掠过的影子似的朝这边飞来,杰斯隐隐感觉不妙立刻试着躲避但为时已晚,箭矢射中黑暗护盾被遮挡在外,但其上附着的暗影之力却渗透了护盾的保护,杰斯顿时感觉自己的皮肤开始发痒,肉眼可见发红,脱皮。
　　暗影防护药水在温蕾萨那边带着,他身上没有,但这点暗影腐蚀对他来说应该能撑得过去,杰斯喘了口气试着顶了一会儿,但维利塔恩这道魔法箭的力量着实吓人,皮肤剧痒的感觉好像越来越重了似的,甚至开始往血肉里渗透……难受的让他甚至无法集中精神继续施法,保护正在跟一群萨特缠斗的格瑞德和莫萨。
　　这种感觉,像极了之前在加尔德斯那里看到的腐蚀术的描述。
　　就在这时,他感觉到一阵扫清了暗影恶臭的清新空气席卷而来,浑身瘙痒的感觉一扫而空,之前皮肤发红掉皮的位置开始转成火辣辣的疼痛,但这不是坏的转变,这说明暗影能量的影响已经消失,他已经恢复了正常的知觉。
　　这明显是莫萨的魔法,牛头人终于愿意治疗自己了。
　　杰斯眼见着牛头人刚刚对着自己施完法术,一个萨特手持树枝一般的匕首从她身后一个箭步冲过去,格瑞德直接横到她的身前用身体挡下这一刺,又一锤子砸烂了那个萨特的脑壳,一脚把他的身体踢开,接着又挥舞着斧子跟另外一边跟上来的两个萨特缠斗起来。
　　格瑞德已经唤醒了石像的化身,眼看着个头高了一大截,虽然比不上牛头人高,但比牛头人已经壮出了一大圈,每一个被他的战锤击中的萨特都被砸的跌飞出去,根本无力与他的力量相抗,即使是被萨特劈中砍中,也好像没事人似的回身反击,直接把那个不长眼的企图伤害他的恶魔捶的变了形状。
　　但杰斯能感觉到,这些萨特的邪恶攻击都带着暗影之力,格瑞德的石化皮肤虽然不惧怕这些萨特的刀刃,但也一定程度上遭到暗影的腐蚀。
　　莫萨这会儿不断地念诵着咒语,一边躲避着萨特杀手的偷袭,一边帮助格瑞德缓解腐蚀带来的伤痛,才让格瑞德不至于被越积越多的暗影伤害打垮。
　　她随时可能被萨特刺伤,又与格瑞德互相保护,互相扶持着朝着台阶上推进,应付七八个萨特的围攻,两人都处在高度的压力和紧张之下,杰斯不能让处在高处的维利塔恩再给予他们更多的压力
　　“撒厄诺,下去帮他们。”杰斯说:“把那些恶魔给我点了。”
　　“是,主人”
　　撒厄诺听命后蹦蹦跳跳地跑下阶梯来到莫萨身边,用火焰箭瞄着那些企图进攻莫萨的恶魔轰击。
　　杰斯抬起头,看准了高处的维利塔恩,念诵咒语汇集出一个暗影箭,投出去的时候恶魔头子却突然在原地消失,又在另一边出现,暗影箭扑了个空,将那一片地面染成暗影的黑色,维利塔恩拿弓便射,又是一道黑箭刺过来,杰斯立刻往旁边避开,因为提前有准备,这道黑箭没有刺中他的黑暗护盾。
　　当他再往那边瞧过去,维利塔恩已经拉弓对准好了这边,他脸上带着一个自信的冷笑,好像这下一定能把杰斯给结果了似的。
　　然而他脸色一变,眼神往旁边一斜,几乎是同时一支箭直接贯穿了他的脸颊,他低吼了一声身子晃荡了一下,手里的箭哽的一下不知道放到了哪里去。
　　维利塔恩刚往箭矢射来的方向看过去,莫洛菲尔在他的背后突然出现,朝着他心口狠狠刺过去,然而维利塔恩却突然消失在原地……又从十几米外的一团阴影里现身！
　　温蕾萨又是一箭拖曳着奥术能量追过去,然而这箭却被维利塔恩出手抓住,他的手被奥术点燃,整个胳膊烧了起来,但成功阻挡了箭矢刺入他的胸膛！
　　莫洛菲尔刚想跟过去,一个壮硕的萨特卫士突然从她的身边出现用手臂勒住了她的脖子,莫洛菲尔回身一刺,又被那个萨特抓住了手腕。
　　杰斯当即给了那个萨特一个虚弱诅咒,萨特咳嗽了一声,手臂眼看着要控制不住,跟魅魔的角力瞬间落了下风,莫洛菲尔挣脱了他的束缚,利落地一刀捅穿了他的心口,把他一蹄子踢到地上之后,朝着维利塔恩追了过去。
　　三个萨特从阴影里出现挡在追击过去的魅魔和精灵身前,却被温蕾萨一箭射死一个,又掏剑剁下了另一个的脑袋,莫洛菲尔掷出手里的黑刀直接贯穿了其中一个的心口,萨特勉强站着不想倒下,又被她一脚踢到在地。
　　维利塔恩眼见着自己最后的守卫也被利落地解决,似乎感觉到自己阻挡不住了,果断转身往神殿更深处逃走,一边呼唤更多的萨特仆从过来保护自己,但大部分的萨特已经在下面被格瑞德杀的差不多了,此时格瑞德和莫萨也跑上台阶,来到神殿高处,温雷萨和莫洛菲尔已经追了上去。
　　维利塔恩扯着嗓子呼喊帮手,但也没有更多的萨特响应他的召唤,声音越来越远,杰斯眼看着维利塔恩消失在洞穴深处,他立刻跃下高台跟上矮人和牛头人的脚步。
　　离近了之后,他才注意到格瑞德浑身已经伤痕累累,莫萨也累的气喘吁吁,脚步疲累,有明显精力过耗的模样了。
　　这些躲藏在玛拉顿深处的恶魔毕竟是一群燃烧军团的成员,不是什么豺狼人或者穴居怪,格瑞德表情不太好看,他大概也感觉到自己好像有些低估这些敌人的力量了。
　　“温蕾萨已经追上去了,我们必须快一点,杰斯。”格瑞德说:“谁知道前面还有什么鬼东西！”
　　杰斯点点头,跟格瑞德一起朝着洞穴深处跑去,她注意到莫萨只是拖着沉重的步子勉力跟上,而不是变形成更灵活速度更快的猫形态,大概是已经没有足够的精力再变形了。
　　看来到底能不能追上维利塔恩,还是要看两个女杀手的了。

第555章 交锋
　　尽管格瑞德激动地要喊着要追上恶魔跟他拼命,但他跟莫萨确实是在水池旁边的阶梯上耗光了大半力气,杰斯知道在这被恶魔力量和暗影之息包围,生命元素都像是发疯般失控的地方,试着召唤一点能用的生命之力进行治疗有多么困难。
　　这时,黑影里又一个萨特突然从背后窜出来,杰斯甚至都能感觉到其匕首上附魔的暗影之力快要刺中自己的脖颈了。
　　他回过头想要拿起法杖格挡,这萨特突然被一把飞过来的斧头剁在肩上,哀嚎着向前踉跄几步,杰斯抽出剑一剑刺穿他的心脏,萨特低吼着抓住杰斯的手腕直接将他扯开推到一边,然而剑被拔出之后,心脏里喷涌出来的魔血让他迅速颓身下去,跌在地上,再也无力进行第二次进攻了。
　　格瑞德跑出来拔出斧子,杰斯看着这个萨特的尸体,他与之前围攻格瑞德的那些萨特样貌和体型都差不多,而他的力量一点都不比杰斯要差,甚至还要有力上一些,让杰斯深深感觉到格瑞德刚才为什么要唤醒天神下凡的化身跟那些萨特硬拼了。
　　躲藏在这洞穴里的恶魔们是绝对有些本钱的。
　　“大概是之前那些洞里跟树人战斗的恶魔追过来了,杰斯。”格瑞德说:“快去前面帮忙,你还有力气继续跑,我帮你看住后面,很快就跟过去,有一个八码高的牛头人帮我,不用担心！”
　　说着,矮人把手里的斧子抛给牛头人,将背上的小圆盾解下来,杰斯把一瓶法力药水抛给格瑞德说:“给莫萨,照顾好她,也让莫萨照顾好你。”
　　“知道了,快去帮那两个！”格瑞德喊道。
　　杰斯点点头,他不能放松,毕竟他还有力气,全力朝着前面清脆的刀剑相击的动静追了过去。
　　路上还有两个萨特杀手的尸体,杰斯一路上用侦测恶魔查看着通道里的阴影,防备着可能又突然有埋伏的萨特冲出来,恶魔的暴怒吼声不住地在洞穴深处传到这边,钻进一个狭窄的门口进入一个暗室,正看到高大的萨特领主手持两把长刀跟温蕾萨和莫洛菲尔硬拼,竟然一时间不落下风！
　　“是你……人类,没关系,再来几个都没关系！我以如今的完美形态在这个世界上存在了你们根本无法想象的漫长岁月,下贱的劣种杂碎,你们的先祖都在军团的力量之下卑微的颤抖,你们却以为现在能跟我对抗,以为能轻易地杀死我？！”
　　维利塔恩不但会通用语,而且掌握的相当熟练,他愤怨地咆哮着,一边肆意地挥舞利刃与两个对手相抗,杰斯立刻举起法杖念诵虚弱诅咒,却不想维利塔恩的一只眼睛突然挪过来盯住这边。
　　“什么？暗影魔法？！我就是暗影！！”
　　维利塔恩越过温蕾萨的一道刺击,突然隐藏在暗影之中,他消失的地方出现了一团毒雾一般的暗影之力迅速扩散,魅魔和精灵不得不后退了两步躲避。
　　然而下一秒萨特再次出现的时候,却是在数米开外杰斯的身后！
　　阴影甚至没有散去,恶魔的两把尖刀便割开暗影迷雾斜劈下来,杰斯感觉自己浑身的血液一下子沸腾起来,带着一股热烈的蛮劲向旁边一躲,躲过了这一劈。
　　是撒厄诺的血之契印吗？杰斯已经根本没有时间思考了,因为这一下被躲过后,恶魔的刺击几乎是一瞬间就接了过来,杰斯勉强用法杖拨了一下,险些没有拨得开,对方的力量仍然强到可怕。
　　不仅是力量,这个萨特领主的暗影抗性也强到夸张,他虽然中了虚弱诅咒,但效果并不明显,萨特领主显然是有些意外眼前这个术士还能挡住自己的进攻,他向前一步挥刀再砍,却一刀劈在黑暗护盾之上,被扩散开来的暗影将他击退一步。
　　杰斯已经趁着这个空档期再次召唤了一个暗影护盾护体,这下,维利塔恩的脸上变了颜色。
　　“纳斯雷……”
　　趁着这个机会,杰斯立刻用灼烧咒朝着他的胸口释放,猛烈的暗影之火自维利塔恩的怀里炸开,恶魔的鬃毛轰然燃烧起来。
　　暗影魔法甚至没有对维利塔恩造成什么显著伤害,反倒是火焰带来的效果更强。怪不得他之前感觉对付这个恶魔领袖无比吃力,所有的魔法都好像使不上力气一般,而对方却对自己的暗影魔法如何生效极其敏感,甚至可以轻松的躲避预判！
　　“用你的火魔法,撒厄诺,不管你在哪！”
　　“主人,哎呀,这都什么时候了我哪还有那么多法力,你最好小心点！因为下一个血之契印的法力也没有啦！”
　　小鬼不知道藏在哪个角落朝这边喊着,恶魔被烧着后吼叫着甩开烈焰,再想挥起双刀扑上来……
　　“铛”的一声脆响,温蕾萨已经追到面前将他的进攻一齐格开！
　　被挡到一边的萨特再次砍上来,双方刀兵抵住,萨特低声道:“野蛮的贱货,你完全没有继承我们这些先辈的战斗技巧,跟一头发狂乱咬的畜生没有两样！”
　　“浑身兽毛的邪恶杂种,竟然敢评判真正的血脉？！”温蕾萨愤怨地推开萨特的双刃,快速地伸刀捅刺,恶魔连续后退,操起双刀抵挡温蕾萨的进攻,二者的交锋快到眼花缭乱。
　　这时莫洛菲尔也追过来绕到背后冲向恶魔,维利塔恩意识到自己被前后夹攻,化身为一团暗影移动了一段距离躲开了温蕾萨的一刀,双眼迸发出紫色之火,两把战刀释放出暗影的光芒。
　　魅魔追的更快,比精灵更早追上去,维利塔恩当即正面挥起刀刃发动看起来就极其猛烈的一击,魅魔只得闪开,但萨特又连续进攻,两三刀之内莫洛菲尔竟然被压制的没有任何进攻的空间。
　　要不是温蕾萨及时跟上侧面继续进攻,逼得维利塔恩节节后退,她很可能会闪避不及受伤。
　　杰斯这还是第一次见莫洛菲尔在这样快节奏的战斗中吃亏,实际上三方的进攻速度都快到令人诧异。
　　对付这种敏捷的敌人,最好用的当然是……
　　既然暗影之力实在是很难伤害到这个恶魔头子,他拾起碧空之歌,趁着维利塔恩没有空隙顾及自己之际念了一个造水术的咒语,就这点念咒的时间,萨特,精灵和魅魔已经交锋了五六个回合了！
　　咒语念诵结束,维利塔恩的蹄子当即被冻上了一层霜冰,冰凌还在迅速扩散。
　　他脚下一下被冻住没能动作,用力一拔踩到旁边的冰层上又被滑了一下,这打滑一步的功夫,莫洛菲尔的刀刃已经刺向他的心口！
　　维利塔恩向后跌了几步勉强挡开魅魔的进攻,温蕾萨直接从背后用双刀捅穿了他的胸腔,利刃从前胸穿出,恶魔的身子一下子僵硬地挺直,带着暗影光芒的双眼一下子熄灭下去,用上层精灵的语言念叨了几句什么。
　　眨眼间的一步耽误,便葬送了恶魔的性命。
　　温蕾萨将双刀抽出,萨特领主的后背涌出一道道黑紫色的血流,嘴唇颤抖着向前迈了几步,强壮的身躯跌倒在地上,沉重的像一头体型硕大的雄鹿。

第556章 无论如何不能浪费战利品
　　萨特一倒地,温蕾萨退到旁边的断墙边喘了口气,过了一会儿外面才传来一阵脚步声和蹄子的动静,格瑞德和莫萨勿匆赶到。
　　矮人一边把恶魔身上的黑弓摘下来,一边问:“这个恶魔死了,那么,我们要找的那个女精灵有没有可能也躲在这里面？你们看到什么其他人了吗？”
　　“我过来的时候什么都没看到。”杰斯看向温蕾萨,温蕾萨说:“除了这个恶魔头子……没有其他人了。”
　　她瞥了一眼旁边的魅魔,问:“你注意到什么了吗？”
　　“当然没有。”莫洛菲尔说:“如果注意到了什么其他敌人,我不可能沉默着不告诉主人。”
　　游侠点点头,杰斯看着旁边蹦蹦跳跳的小鬼,说:“你能感觉到这附近有什么其他的施法者吗？”
　　“哪里有？”撒厄诺来回看着说:“从一开始……我就没有感觉到这里有什么法师,主人,除了眼前这个奎尔多雷,她可真是个奥术能量球啊……晃眼！”
　　“别说废话。”杰斯说:“没有,那你暂时就没用了。”
　　温蕾萨说:“我也这么觉得,她应该本来就不在这里面。如果她真的在这里的话,应该不会躲在里面不出来看着这些恶魔被我们击败的。而且如果她真的在这,魔法痕迹会远比现在强得多,杰斯。”
　　杰斯说:“莫洛菲尔,你还记得那些萨特在我们靠近的时候说的什么吗？”
　　魅魔回答道:“他们以为我们制造的骚乱,是又一个奎尔多雷法师造成的。”
　　“你竟然听得懂那些萨特说的是什么东西。”格瑞德瞪起眼,然后又明白过来挠了挠头说:“该死的,这会儿我都差点忘了这个女的是个恶魔了。”
　　温蕾萨说:“你是说,他们之前遇到过奎尔多雷法师？你怎么知道他们说的是暗眼,而不是我们在水洞里碰到的尸体。”
　　“现在还说不准。”杰斯说:“或许在这个神殿里到处找找,能找出什么线索。对了,你有没有受伤,温蕾萨？”
　　“我没事。”温蕾萨问:“那你？”
　　“没有。”杰斯说:“我还好,刚才真是够险的。”
　　杰斯看了莫洛菲尔一眼,他感觉得到魅魔没有受什么伤,也就放心了。
　　温蕾萨这时看向魅魔,犹豫了一会儿,说:“你很厉害,萨亚德,谢谢你几次不顾自己帮我挡住那些萨特卫士的暗影偷袭。”
　　莫洛菲尔随意地道:“不顾自己？不让你死掉只是主人的命令罢了。”
　　杰斯瞪着莫洛菲尔说:“跟我念,不用谢,这是我应该做的——教你一句经常会用到的简单通用语,莫洛菲尔。”
　　莫洛菲尔握着一枚散发着可怖紫光的灵魂石,靠近了轻轻塞到杰斯的袍子里,不太情愿地说:“好吧,主人,嗯,这是我应该做的。”
　　温蕾萨明显有些不高兴,她瞪了一眼这边跟杰斯靠在一起的恶魔,说:“是我的问题,我为什么要感谢一个术士的恶魔仆从。”
　　杰斯刚想解释,格瑞德立刻走上来说:“好啦,我说温蕾萨,我们刚刚战胜了一个潜藏在地底深处不知道多少年的恶魔头子,现在是应该高兴的时候,虽然莫洛菲尔女士是个货真价实的恶魔,但至少站在我们这一边！没有她我们不会这么轻松地获胜,没错吧？”
　　“我劝告你,别因为信任杰斯·塞索就相信受他命令的恶魔也跟他一样,矮人。”温蕾萨说着做了个深呼吸说:“好了,我去刚才的神殿里找其他的线索了,或许会有跟我们的目标相关的东西……不对,我确定肯定会有,在这里我已经能感觉得到了。”
　　“只是暂时相信嘛……”矮人看着温蕾萨离去的背影,又看了看跟她一边交谈着一起离开的莫萨,轻轻地叹了口气。
　　小鬼站在一旁望着两边的人,来回蹦蹦跳跳地一副忍着笑的模样,刚才战斗的时候自称的精力耗尽疲乏不堪也完全消失不见了。
　　“我他娘的可是尽力了,杰斯。”格瑞德回过头来道:“做梦都没想到我格瑞德·雷拳有一天竟然会帮一个恶魔解释开脱。”
　　“帮一个萨亚德说话倒也没什么奇怪的。”莫洛菲尔靠在一旁说。
　　“没错,我一定是被魅惑了,这样就解释得通了。”格瑞德看了她一眼,然后跟杰斯说:“从现在开始我不能再直视这个恶魔的眼睛。”
　　杰斯坐在一旁,跟格瑞德说:“这是我的问题，我没想到过这种情况。”
　　他看着莫洛菲尔说:“以后别那样跟温蕾萨说话,莫洛菲尔,我知道你明白我是什么意思,我也不跟你过多解释了,你就不能友善一点吗？演一演也行。”
　　莫洛菲尔抬了抬眼睛说:“主人还真是在意那个奎尔多雷的感受啊,既然是主人这么说了……”
　　“你干脆命令这个魅魔别跟温蕾萨说话,没准会改善很多。”格瑞德嚷嚷着,但随后他又呕了呕嘴道:“不过,直截了当的沟通似乎又更好一点,要是温蕾萨又跟她说话,她又紧闭着嘴,是不是显得更奇怪了？好吧,我也不知道该怎么办了。”
　　“就现在这样吧。”杰斯站起身说,打量了一下地面上躺着的维利塔恩的尸体,说:“现在,帮我把这个恶魔的角和皮肤剥下来。”
　　“你要剥他的皮？”格瑞德问。
　　“你们不会不知道恶魔的皮肤特别值钱吧？”杰斯说:“我们是来挣钱的,格瑞德,所以别这么看着我。其他的那些萨特身上的东西我们带不回去,但这个恶魔领主身上的纹身必须带走。”
　　听到有钱赚,格瑞德搓了搓手问:“原来是这么回事,好吧,要怎么弄？”
　　“我们两个把它脑袋弄下来回去交给半人马,其他的部分归我们了。”杰斯看了看莫洛菲尔说:“来,莫洛菲尔,别在那里装出一副假的不行的嫉妒模样给我看了,你来剥皮,你是专业的。小心点剥……别弄坏了纹身。”

第557章 萨特的计划
　　把剥下来的纹身整理好,提着维利塔恩的脑袋回到最初那片水池旁的庙宇之间,这里已经到处都是恶魔的尸体了。
　　看着这些尸体,杰斯想着如果埃尔兰·杜德摩尔看到的话,一定会兴奋到睡不着觉,这些皮肤,犄角如果全都收集起来找人卖出去,肯定也有几个金币赚,可惜的就是他们没有这么强的运力了,就算是莫萨,体力也不是无限的,更别说她现在已经背着不少东西了
　　只能期盼着这群萨特在神殿里藏了足够值钱的东西,或者说藏匿了能跟那个上层精灵扯得上关系的线索,能从神圣遗物学会那里说得过去,这样也能多一点报酬。
　　从这里能听到温蕾萨和莫萨在神殿深处交谈的动静,循着她们两个说话的声音三个人跟上前去。
　　记得在游戏里,这个神殿的内部只是单调的一个空荡荡的大厅,但在这里,却是有相当多的侧室,互相之间还有走廊连接。
　　在这些大厅和房间里面,还摆着不少上层精灵风格的家具装饰,能看得出来这些家具材质还有些差别,像是从外面不同地方的精灵废墟里搜罗回来摆到这里的,难道维利塔恩是真的打算把这里打扮成一个自己的宫殿,梦回卡多雷帝国的时期吗？
　　“来这边,杰斯。里面传来温蕾萨的声音。”
　　杰斯循着声音走过去,见到温蕾萨和莫萨正站在一个石制书架前,书架上摆满了各种各样的书籍,即使是他也能感觉到其中有相当多的上面还残留着魔法痕迹,应该是某种保护这些书不被时间侵蚀的附魔。
　　只是这些书全都是精灵语写成的,看起来应该是上层精灵的作品。
　　“这些魔法……是达斯莫拉附魔的吗？”杰斯问:“你之前感觉到的魔法痕迹就是这个？”
　　“不。”温蕾萨说:“这些书的附魔法师似乎都不太一样,至少跟达斯莫拉无关。”
　　杰斯问:“那这些书说的都是什么？”
　　“古代卡多雷的遗迹,法器,收藏品……”温蕾萨说:“维利塔恩收集这些书,应该是为了自己搜集法器准备的。”
　　这时,莫萨从另一个房间走过来,她提着一个附魔小箱子,里面有什么东西,有附魔的影响杰斯感觉不到。
　　莫萨跟温蕾萨说了些什么,温蕾萨摇了摇头,然后跟杰斯说:“这个箱子的魔法跟这把匕首对不上。”
　　“这个箱子是被这里的萨特用魔法封印的,主人。”莫洛菲尔说。
　　温蕾萨说:“这座神庙里混乱的魔力有点干扰我的魔法痕迹侦测了,或许是我学的还不到家吧。”
　　“我们各自分开一点点在这里找,把所有值得怀疑的东西都找出来一个个让你看就行了。”格瑞德说。
　　温蕾萨点了点头,杰斯说:“先看看这个箱子里是什么吧？”
　　“要怎么开？”格瑞德问。
　　“我试着驱散上面的魔法试试。”温蕾萨说着闭上眼睛,随着一阵奥术空灵的轻响,她的法力与箱子上的附魔产生了一阵不和谐的杂音。
　　“很困难。”她无奈地道。
　　“那就来点干脆的！毕竟打不开,里面不管有什么重要的东西都毫无作用！”格瑞德直接挥起带电的战锤朝着箱子猛砸过去,呛的一声可怕的响声感觉整个大殿都跟着一阵轰鸣。
　　箱子的魔法当然承受不住这雷霆一击,被一下砸开,里面的东西洒了一地。
　　这……竟然是一大堆灵魂碎片！
　　这里面的灵魂……很可能就是各个时代半人马英雄的灵魂,也就是外面的半人马憎恶恶魔的真正原因。
　　杰斯能感觉到这些碎片里的灵魂带有的气质,从他迈进玛拉顿圣墓的时候,就感觉到这种狂野,混乱……不羁的想要挣脱牢笼的冲动随着灵魂无声的呼啸从各处传荡,当这个箱子被格瑞德敲开的时候,这种感觉更强烈了。
　　“这些萨特想用这些灵魂做什么？”杰斯问。
　　“需要这么多灵魂碎片……一定是某种强大的召唤仪式,主人。”小鬼说。
　　杰斯想起自己在黑暗之门前,靠着战场上的灵魂们所施放的那个平时自己根本不可能聚集得起来的混沌流星,低声呢喃道:“或许是什么可怕的魔法。”
　　“我们需要更多线索。”格瑞德说:“光靠这些灵魂石头根本什么都猜不到,我现在就去其他地方找。”
　　“温蕾萨,你看看这些书……找找有什么规律。”杰斯说。
　　“我知道。”温蕾萨点点头。
　　“你们去找找恶魔语的材料。”杰斯吩咐两个恶魔。
　　“那边。”温蕾萨指着走廊另一边的房间说:“那里面有一些我和莫萨看不懂的卷轴和书籍,大概就是恶魔语的了。”
　　“谢谢你的善意指引,奎尔多雷。”莫洛菲尔做作地说了一声,然后跟着小鬼一起离开房间。
　　温蕾萨难受地磨了磨牙,盯住杰斯问:“这是不是又是你的什么奇怪命令？”
　　杰斯揉了揉太阳穴,轻叹了口气说:“她就是故意恶心我,让我难受，符合我对一个萨亚德的想象。”
　　温蕾萨一边说着走到下一个书架前,拿下一本书籍翻了翻说:“但我也不是第一次跟一个令人讨厌的家伙合作执行任务了,这没有什么,我能适应得了。”
　　她这么说着,语气倒更像是在劝服自己似的。
　　“毕竟这也是作为一个远行者需要的素质。将来我需要要跟无数魔导师团的成员,或者那些信仰圣光的牧师们合作,你知道魔导师团的那些家伙,他们对远行者的态度……”
　　温蕾萨说着说着突然截然而止,然后自言自语似的道:“等等,为什么这个书架上有这么多关于埃雷萨拉斯的魔法的书？”
　　“埃雷萨拉斯的魔法？”杰斯问:“是什么？”
　　温蕾萨把手里的书放下,又查看了一遍这个书架上的书籍,突然恍然大悟道:“这个书架全都是研究埃雷萨拉斯城的,不是什么特定的魔法咒语,而是整座城市的魔法防护阵列……魔法塔的分布,魔网节点所在,魔法监牢……”
　　温蕾萨这么一说,杰斯突然想到了游戏里厄运之槌副本深处那些潜伏着的萨特。
　　是的,后来的被称作“厄运之槌”的地方,也就是埃雷萨拉斯城的一部分在游戏里被恶魔占据,但杰斯不确定他们到底是什么时候进去的。
　　“你之前跟我提到过埃雷萨拉斯的恶魔。”杰斯问向温蕾萨:“根据神圣遗物学会的情报,那座古城里有萨特的存在吗？”
　　“埃雷萨拉斯的卡多雷有很多召唤恶魔的迹象,这可以确定。”温蕾萨说:“但是经过之前其他法师的调查,那里还没有萨特们的踪迹,至少遗物学会告诉我的情报里没有提到。”
　　“所以,这里的萨特是想要进攻埃雷萨拉斯吗？”杰斯自言自语似的说着。
　　温蕾萨说:“据我所知,奎尔萨拉斯的法师在调查那里的时候,因为其中强大的法力甚至不敢过于靠近埃雷萨拉斯的城墙,只能靠着里面散发出来的魔法痕迹进行摸索。所以,凭着这里的一伙恶魔就想要直接进攻那座封闭的城市吗？我很怀疑。”
　　很明显,无论是这里的萨特,还是奎尔萨拉斯的神圣遗物学会,对那座城市的现状了解都不太多。
　　埃雷萨拉斯到了最近几十年已经是一个摇摇欲坠的地方了,里面的上层精灵已经无法再自我维持下去,到了崩溃和疯狂的边缘,否则也不会被渡海过来的一群食人魔迅速占据了大半座城。
　　“我们再找找,还有格瑞德他们那边的……”杰斯摸了摸书架上堆在一起的附魔树皮卷轴说:“告诉我埃雷萨拉斯和萨特的精灵语怎么拼写,我帮你一起找,事情应该没有这么简单。”
　　温蕾萨看着杰斯点了点头。

第558章 恶魔雕像
　　跟温蕾萨一起翻找了一会儿书架上的卷轴,书籍,维利塔恩确实对埃雷萨拉斯的魔法防御体系很感兴趣,这些书本到处都能找到相关的关键词。
　　但是,也确实没有提到其他的萨特。
　　这时,莫洛菲尔和撒厄诺返回到这个房间,带着许多恶魔语的各式各样的卷轴,杰斯能看得出,其中有不少破损的兽皮和树皮,都是碎块一般的附魔物品,很可能是一些信件。
　　这些东西带着一股恶魔特有的恶臭味,比萨特身上的味道要难闻的多,刚刚搬进来时,温蕾萨皱着眉头往这边瞥了一眼。
　　不过,杰斯倒是相当习惯了,他立刻凑上来看了几张,感觉要想搞清楚这些萨特到底想干什么,翻看这些信件作用要大得多。
　　温蕾萨继续在这些精灵语的书籍里搜寻线索,杰斯则蹲下跟魅魔和小鬼一起翻找信件里的线索。
　　走廊另一边叮叮当当的,格瑞德和莫萨可能正在恶魔的仓库里翻找什么可疑的,或者有价值的东西。
　　这些信件大都是萨特们互相沟通,在凄凉之地寻找各处上层精灵遗迹的,能看得出维利塔恩派出了不少萨特搜寻者外出寻找上层精灵的神器。
　　这些信件里提到的神器大都是些各种各样的奥术法器,杰斯不感兴趣,毕竟他没有时间,也没有人手去搜罗,非要去找的话纯属浪费时间。
　　他本来以为能从这里面找到一些跟厄运之槌的萨特相关的内容,没想到也是一点蛛丝马迹都没有。
　　从这里面能看得出维利塔恩似乎有想要去菲拉斯探索的想法,但因为那里的暗夜精灵哨兵巡逻,几次尝试都不怎么成功。
　　“主人！”撒厄诺拿起一张宽大的皮卷轴突然说:“这个……这是个仪式咒语,相当复杂的仪式咒语,有没有可能就是那些灵魂石的用处？”
　　杰斯接过这张卷轴看了看,发现这咒语简直长的离谱,就像一篇阅读理解似的,而且其语言复杂程度他几乎看不明白。
　　“这些全都是？！”他问。
　　“没错,是不是很吓人,主人！”
　　小鬼语气里不知道哪里来的一副骄傲的姿态,好像这咒语就是他创造的似的。
　　“这是需要很多个施法者一起进行的召唤仪式,主人,不同的施法者要负责念诵不同的段落。”莫洛菲尔一边说,一边指着其中一段说:“而且这不是一个单纯的召唤咒语,看这几个句子,这是在极其复杂的条件之下召唤目标才会使用的语句。”
　　“什么极其复杂的条件？”杰斯问。
　　“比如你需要召唤的恶魔在扭曲虚空的极深处……”莫洛菲尔想了想说:“或者说你想要召唤的对象被魔法封印了,你打算用一个召唤仪式破除它身上的封印。”
　　“封印？”
　　莫洛菲尔这么一说,杰斯几乎立刻就想到了埃雷萨拉斯里的伊莫塔尔。
　　伊莫塔尔……是一个在万年前被埃雷萨拉斯里的上层精灵贵族们召唤到城里的虚空恶魔。
　　一万年前永恒之井爆炸之后,埃雷萨拉斯虽然幸存了下来,仍然保存了末日前的完整和大部分的居民,但他们失去了永恒之井提供的魔力,急需要新的魔力源。
　　那时候的精灵们对法力的依赖也十分严重,一旦长时间没有新的魔力补充,就会陷入虚弱和精神失常,甚至有些会枯竭而死。
　　为了维持城市的生存,埃雷萨拉斯的统治者们擅作主张地在扭曲虚空里召唤了一个强大的恶魔,伊莫塔尔,一头巨大的虚空魔犬,将它封印之后,用它的力量继续为整个城市供能。
　　数千年的能量抽取后,这个恶魔已经将整个城市的所有生者,死者,甚至是城市本身从里到外彻底的污染……无数精灵发疯,死去,这就是埃雷萨拉斯即将崩溃的主要原因。
　　“难不成,这些萨特想要把伊莫塔尔从埃雷萨拉斯召唤到玛拉顿？”
　　这都是什么跟什么,杰斯当即把这个疯狂的想法自己就给否了。
　　没有埃雷萨拉斯建设出来的堪称奇迹的,维持了数千年的庞大封印石阵和一系列魔法塔来束缚伊莫塔尔的力量,这些萨特光凭着自己的这点可怜的实力,把伊莫塔尔召唤过来岂不是自寻死路？
　　那么这个咒语是用来做什么的？
　　这时,格瑞德和莫萨也搬着几个箱子和用布袋装着的一大堆东西走了过来。
　　这一高一矮两个力气大的把东西往地上一摆,牛头人似乎有些排斥这里面的邪恶东西,格瑞德倒是不在乎,上手就开始往外掏。
　　这里面有恶魔使用的武器,一些奇怪的施法材料,乱七八糟一大堆,杰斯望着这些七零八落的东西,感觉真的很难用几个词来完全把他们概括。
　　一个带着阴暗血色的魔法球被掏出来的时候,温蕾萨突然往这边看来。
　　格瑞德注意到温蕾萨的反应,他抬起头问:“怎么了？”
　　“那个魔法球。”温蕾萨说:“给我看看,格瑞德,我似乎感觉到了什么。”
　　“是魔法痕迹的共鸣吗？”杰斯问。
　　温蕾萨点了点头。
　　格瑞德立刻将那个球递给精灵,温蕾萨捧在手里,杰斯也凑过来看了看,这是一个像是包裹了一团火焰的奇异法球,其中的火焰之间,似乎有一个人形的阴影。
　　不……那不是一个人形的阴影,而是一个血红色的恶魔形象。
　　恶魔雕像？
　　恶魔雕像是用来召唤一种特定恶魔的施法材料。
　　再结合刚才那串复杂的咒语,还有莫洛菲尔对咒语的解读……
　　“末日守卫。”杰斯说:“我觉得这个咒语是用来召唤末日守卫的。”
　　格瑞德问:“你说的是我们在黑暗之门前杀过的那些会飞的恶魔？”
　　“埃雷杜因。”撒厄诺说:“这是一个庞大的种族,胖子！别觉得那些燃烧军团可以随意牺牲的先锋军,能跟埃雷杜因里最强大的那些个体相比！你没有见识过埃雷杜因领主的力量！哈！”
　　格瑞德说:“你觉得我是在瞧不起那些恶魔吗？你所提到的那些专门被燃烧军团派来送死的家伙已经一个能对付三四个狮鹫骑士了,那你说的这种恶魔里最强大的会是什么样子？”
　　“现在的关键是,这个雕像,或者说末日守卫,跟我们寻找的女术士是什么关系。”杰斯说。
　　众人一起望向拿着恶魔雕像的温蕾萨,温蕾萨低着眉头说:“我不知道,这个雕像跟那个匕首上的魔法痕迹联系相当紧密,说不定那个术士曾经亲手摸过它……”
　　“不管怎么说,毫无疑问又是一个可以交给遗物学会的重要线索。”格瑞德说:“这几个东西带回去,他们不给我们五六十个金币？”
　　温蕾萨看了看格瑞德,又看向杰斯说:“其实我觉得这个雕像跟她之间的联系可能比单纯的接触强烈得多。杰斯,你说这有没有可能曾经被达斯莫拉使用过？比如她想要召唤一个埃雷杜因恶魔……但是没有成功？或者其他的什么……”
　　“再找找,看看还有没有类似的东西。”杰斯指着地上的其他杂物说。
　　格瑞德立刻低下头挑选,温蕾萨也加入了进来,但找了没一会儿,莫萨突然按住了所有人的动作。
　　她望向门口,走廊里传来一声噗嚓,噗嚓的动静。
　　之前杰斯听到过这动静,是树人的声音。

第559章 谁才是玛拉顿之主
　　一个摇摇晃晃的树人来到门口,看向里面盯着自己的众人,它本该十分明亮的金色眼睛此时却几乎看不清晰了,像是两个有一点微亮的孔洞。
　　莫萨试着跟它说了几句什么,树人的躯干里发出一阵隆隆的动静,不知道为什么,杰斯心里有种极其不详的预感。
　　如果维利塔恩死了,那么这些被恶魔扰乱的树人被解放了之后又会听从谁的命令？
　　树人张开撕裂树皮一般的嘴唇,发出一阵扭曲诡异的嗓音,像是某种肿虫发出的嘶嘶声,它不停地重复着一句话,重复到让在场的所有人都头皮发麻。
　　“无法交流！”牛头人用通用语说。
　　尽管这句话有点突兀,难以理解,但其他人看到树人有些癫狂的反应,也能立刻明白了什么意思。
　　树人不再听莫萨的话了,而且是完全不为所动。
　　它一瘸一拐地扑进房间,伸手便朝着最近的格瑞德抓了过去,格瑞德连忙捡起自己放在一边的锤子挥手一轮把树人的肢体砸了个稀烂。
　　树人被这一锤整个身子震荡了一下,眼睛里最后那点光芒也完全散去。它发出一阵无力的沙哑喊声,哀嚎着扑倒在矮人旁边,很快就不再挣扎。
　　来到这个房间的时候,树人已经是伤痕累累,跟恶魔激战之后它几乎已经耗尽了自己的生命活力了。
　　“收拾东西,我们立刻离开这里。”杰斯捡起地上的恶魔语卷轴和册子一个个塞进包里说。
　　格瑞德盯着这个树人的尸体,又看向杰斯问:“拿哪些？”
　　“有魔法之力的,有……我也不知道。”杰斯犹豫了片刻,温蕾萨快速地捡起几个东西塞进包里,又把另外一个箱子提起来用袋子裹住交给莫萨说:“先带这些。”
　　小鬼哇哇乱叫地不停地把刚刚堆在一起的灵魂石不停地往术士包里装,杰斯干脆抓了一大把全都装了进去。
　　“外面还有树人,他娘的,全都过来了！”格瑞德双手提着斧子说:“现在恶魔死了,我们成了坏蛋了！”
　　“这些书怎么办？”温蕾萨问。
　　“带上埃雷萨拉斯的地图……还有魔法防御的大致位置,还有你感兴趣的,我们没法带太多了,温蕾萨。快点,我们要离开这了。”
　　“我知道了。”温蕾萨把那个恶魔雕像装进挎包,又连忙捡了几本魔法还残留了不少的书塞进去,这时外面传来一声斧子猛劈进树干的声响,格瑞德似乎已经跟外面的树人打起来了。
　　听到矮人的动静,莫萨提起几个包裹捆在身上当即跑出房门,杰斯和温蕾萨扫视了一圈房间里的东西,确定没什么其他有价值的东西,对视了一眼也立刻跟了出去。
　　情况比杰斯想象的还要差,数不清数量的各种各样的树人已经朝着走廊里走来,简直就像一群末日僵尸群似的,尤其是地上还有只剩下一半躯干爬行的。
　　他们大都是跟恶魔战斗之后存活下来的,之前杰斯他们追击维利塔恩的时候,萨特们肯定是察觉到神殿出了问题,立刻放弃了跟树人的缠斗赶来救援他们的领主,但又被格瑞德挡在外面。
　　现在这些被抛弃的树人……不知道怎么的又跑过来围攻杰斯他们了。
　　格瑞德挥舞着斧子在前面不停地劈砍,能感觉得出来他的体力已经见底了,挥动斧子的动作明显没有被萨特围攻时的那般自如,莫萨拿着一把萨特的长砍刀保护着格瑞德的侧面,跟上来的杰斯几个人也立刻拿出自己的武器砍砸这些腐败的树人,好不容易才从走廊里杀出一条通路来到外面之前的水池高台上。
　　望着下面一步步迈上台阶的更多树人和不知道哪里走过来的食人花一般的行走植物,杰斯站在高处念诵火球术咒语,将法杖上聚集的火球一次次用力抛进了拥挤到一起的变异植物之间,轰然燃起的大火即使是在水池之上也迅速在不同的植物和树人之间延烧起来。
　　这些本就虚弱无力的植物一片片的倒下,整个空间被黑烟笼罩,树人和植物被火点燃后竟然还发出尖叫和吼声,这些声音与暗影涌动时发出的刺耳动静极其相似,杰斯有理由相信……这些怪物的核心早已经被暗影污染了,甚至可以说他们其中有一些本身就是被暗影催生出来的植物……暗影与生命从来不互相排斥,被上古之神污染出来的翡翠梦魇就是明证。
　　污秽的水池,腐化的植物,燃烧的火焰和水面上的浓烟汹涌而出,黑暗的厅堂,众人在不停挣扎的变异植物之间穿过朝着来时的洞穴小心地穿过,莫萨望着这些怪物,眼里竟然透露出一些慌张。
　　“唤醒……”她努力地想要说着什么,但她掌握的通用语词并不多,但她又来不及跟温蕾萨解释了,只能追在后面,一个一个地往外吐词。
　　“醒来,地下……我感觉到。”
　　“什么东西醒来了？”杰斯回过头问。
　　莫萨张了张嘴,但又没有回答,她似乎也说不清楚,或者说不敢确定,但这时杰斯心里知道,自己几乎是明知故问。
　　或者说,他实际上不太想要面对此时玛拉顿里的变化。
　　不要打扰公主……
　　杰斯想起之前那些萨特驯养的劣魔跟维利塔恩报告的时候说的话——不会让外来者打扰公主的安宁。地底深处突然发出一声狂暴的咆哮,整个洞穴都跟着强烈的震颤了一下,杰斯感觉浑身猛地一抖,他不知道自己是被这一声突然的巨响吓了一跳,还是脚下剧烈的震颤让他站立不稳,但此时他也没有什么精力要分清这些了。
　　格瑞德被这一个震颤晃的扶住旁边的墙壁,回过头来叫道:“妈的,是不是有点不对劲了,杰斯？”
　　洞穴里发出隆隆的可怕噪音,让杰斯几乎听不清楚格瑞德的声音,尽管他知道矮人已经在竭力地喊叫了。
　　那些本来还朝着这边爬过来的树人们纷纷止住脚步,望向洞穴深处,开始呓语起什么来,就像是某种祈祷,或者忏悔……

第560章 疯狂洞窟
　　树人们的隆隆叨念声中,石墙,洞穴,土崖变得越来越不稳定,这时前面的一座石门上的横梁突然垮塌下来,随之而来的就是一大片尘土和泥石滚落,温蕾萨看着那座石门问:“是不是要塌了？”
　　这一瞬,杰斯感觉自己的心脏像是停跳了一拍似的。
　　他想起之前进入这片恶魔躲藏的地穴时看到的地形,那些崖头上的凸出来的断裂地板,不合时宜地出现的石柱,墙上没有入口的石门,突兀的横在道路中间的石板墙和上面的壁画……
　　这里的精灵遗迹,说不定在很多年前是在地上的,玛拉顿之内的地形一定已经改变了不知道多少次了,才会把里面的地形蹂躏成这幅样子。
　　这时,旁边的树人再次朝着洞穴的深处吼叫起那个说不清道不明的词语,那个从树人刚刚进入他们躲藏的萨特宫殿里的时候就一直重复的词语……
　　这次,杰斯听的无比真切,明明白白了。
　　瑟莱德丝！
　　众人立刻拔腿朝外跑去,跳下高崖,向最初的岔路口冲去,然而前面已经完全被倒塌下来的山石堵死了。
　　“这他娘的！”格瑞德痛骂了一声,莫萨吼一声招招手,所有人立刻跟上她往另外一个洞道里藏去。
　　深沉的咆哮声不断地从深处,地底传来,杰斯能感觉到好像整个世界都沸腾起来了似的,格瑞德在杰斯前面不远处跑着,旁边一座土墙突然整个翻下来。
　　碎石和泥土在坍塌到地面上之后突然又在一阵涌动的魔法中升腾起来,互相黏连为为一个体型巨大的泥石元素怪物。
　　这怪物晃荡了一下身子就把旁边的杰斯撞飞到旁边的泥壁上,他剧烈地咳嗽了几声,身后的莫洛菲尔身子一软抓住旁边的根须才没有完全跌倒。
　　很明显,她的灵魂链接帮杰斯分担了不少这一撞的伤害,看莫洛菲尔的样子,估计要是自己硬接这一下,可能要直接昏死过去了。
　　巨石怪根本没有搭理身后的术士和恶魔,而是直接朝面前的格瑞德猛扑过去,散落灰尘完全掩住视野,刚爬起来的杰斯来不及施法阻拦,而整个洞穴都在轰隆隆的响动着,格瑞德似乎没有察觉到背后这个巨怪的迫近。
　　杰斯立刻大喊:“格瑞德,打背后！”
　　格瑞德听到声音回头就是一锤把巨怪敲的退后一步,接着大叫一声召唤出一团把整个洞穴照的煞白的雷电,狠狠地闷在了怪物的胸口上,一下把这怪物的石造躯干打了个稀烂。
　　怪物被击碎了胸口后隆隆的倒塌,碎石灰尘到处乱飞,然而这些碎石被打散之后,又原地在肆虐的元素之力的影响下变成一大堆侏儒甚至小鬼般大小的碎石小怪物挡在了格瑞德和杰斯之间。
　　莫洛菲尔抓起一个朝着杰斯扑过去的碎石怪向后面扔出去,肢上却又爬上来一个石头怪,一拳打中她的犄角发出“崩”的一声闷响,这一拳闷的魅魔晃荡两步差点跌倒,好不容易才抓住它又扔了出去。
　　杰斯挥起法杖打飞一个想要过来捶自己腿的碎石怪,旁边又滚过来一个,他下意识地一脚踢过去给他踢飞,这一下把自己的脚磕的生疼。
　　忍着腿痛走了两步,前面又被几个碎石怪拦住,不过前面的莫萨返回来拿着一条分不清是木枝还是树根的棍子一击打飞好几个,把杰斯一把推到了前面。
　　确定其他人都逃到自己身后,杰斯和矮人，精灵,恶魔一起将脚边的碎石怪击碎打散,莫萨站在最后,面对着追过来的越来越多的碎石怪念诵咒语,一片带着尖刺的荆棘藤蔓从土石之中窜出来把这些成群结队的怪物死死缠住,甚至形成了一个树根结成的墙挡在了后面。
　　杰斯瞥了这树根一眼只是稍稍安心了一下,就看到树根竟然又伸出来数根枝条以极快的速度缠住了施法召唤它们的牛头人,莫萨挣开缠绕自己的手臂的树根,抽出萨特的刀猛砍把这些发疯的树根和藤蔓砍断,一蹄子踢开眼前一个残破的碎石怪,才迈着大步追上这边的众人。
　　莫萨带着众人摆脱满洞的碎石怪物和发了疯的藤蔓树根奔逃了半天,回到之前那座水洞,然而几个人到处摸索了很久却都无法找到回去半人马圣墓的那个缝隙。
　　在这期间,水洞也在坍塌,石柱一个接着一个的断裂摔进水里,众人不得不提心吊胆地躲避,原本滚滚的地下河也变得时断时续。
　　这时,莫萨回头望向上游,轰隆隆的动静止不住地震颤着,没过多久,溪水便只剩下一点湍湍细流了。
　　每个人都知道上面大概率是塌了,他们从萨特那边过来的地方可能都被堵住了。
　　格瑞德望向下游被零落的紫色水晶勉强照出一点影子的黑渊,咽下口水。
　　杰斯咳嗽了一声,清了清嗓子和嘴里的尘土,说:“这里肯定有其他出路,那些萨特明显跟外面有通信,我想他们总不会是从半人马的墓地里随意进出的吧？我可以追踪恶魔,温蕾萨,莫萨,都能帮得上忙,我们完全可以看看这里有没有萨特使用过的通道。”
　　“那就靠你们了,杰斯。”格瑞德点点头说:“我快要彻底被这里绕晕了。”
　　说是这么说,其实杰斯想的是橙色水晶的那座洞穴,也就是游戏里玛拉顿副本的另一个入口,那里是一座完全的天然洞穴,被巨型蜥蜴和元素怪物占据的地方,没有半人马深入那个地方。只是,如果洞穴结构的改变导致他们无法抵达橙色水晶洞扈,又该怎么办？
　　而且,这条地下河是流向哪里的？
　　杰斯看着阴暗的低处,听着里面传过来的沉闷的低吟,心里有一个不太好的估计,这条河很可能最终通向玛拉顿的最深处,也就是土元素公主瑟莱德丝守护的扎尔塔之墓下方那片水池。
　　如果橙色水晶洞窟找不到,扎尔塔之墓那座露天的深洞,或者那个不知道跟哪里联通的地下水池,可能就是他们最后的出路了。

第561章 必备咒语
　　“我还是想知道,瑟莱德丝公主到底是个什么东西？她的父亲是谁？”
　　众人顺着地下河一路向下,格瑞德一边走一边问道。
　　他们已经走了差不多半个小时,听到的永远是时不时的隆隆声,墙壁后面不知道多厚的地方传来的咕噜,咕噜的铁球般的奇怪滚动声,要么就是洞穴深处如同野兽睡觉时发出的粗鲁鼾声……
　　格瑞德这么一问,其他人纷纷往这边看来,好像都快要忘记了正常的声音是什么似的。
　　“瑟莱德丝不是哪个国家的公主。”杰斯说:“她是土元素领主的女儿,你听说过那些远古时期就存在的元素领主吗？黑铁矮人召唤出来的炎魔,你不会忘了吧？”
　　格瑞德怔了怔,说:“慢着,所以你的意思是那个火焰之王是个真真正正存在的怪物？黑石山的灾难就是它造成的？”
　　杰斯奇怪地问:“这是你亲口给我说的,黑铁矮人从黑石山里挖出了炎魔之王。”
　　“这……我以为那不过是他们掩饰自己错误的借口罢了。”格瑞德说:“挖开了火山,造成了可怕的灾难,然后把这一切推给一个传说里出现的神。”
　　“火焰之王拉格纳罗斯是真实存在的。”温蕾萨在一旁说道:“魔导师团有足够的证据能够证明这一点。”
　　“所以,这个瑟莱德丝公主。”格瑞德加快了一下脚步来到杰斯身边,说:“就是什么大地之王的女儿,不对,大地之母……”
　　“不是,大地母亲。”莫萨不知道怎么听懂了格瑞德话里的东西,她用通用语念叨了一下,脸色已经明显不太好看了。
　　杰斯知道为什么,千年前正是一群想要跟大地母亲取得联系的牛头人祭司唤醒了地下的瑟莱德丝,才引发了之后一系列牛头人种群的数个世纪的悲剧。
　　“大地母亲是牛头人的信仰。”杰斯纠正道:“跟我们面对的瑟莱德丝没有关系。”
　　不过,谁知道到底有没有关系呢？
　　毕竟大地母亲是牛头人神话中的存在,现实中并没有这么一个确切的东西。
　　有人说大地母亲是万神殿的成员,有人说大地母亲是艾泽拉斯本身,有人说大地母亲与暗夜精灵信仰的艾露恩是同一个神,当然也有很多人怀疑,大地母亲本来就是瑟莱德丝的母亲,石母塞拉赞恩。
　　但面对一个真正崇拜大地母亲的信徒,杰斯觉得还是别胡乱说什么猜测了。
　　“好吧。”格瑞德点点头说:“不管怎么样,我们有没有可能跟这位公主谈谈,表示我们没有恶意,让她放我们出去？”
　　“我也希望能这样。”杰斯看了他一眼,说:“但是我们大概已经没有机会了,瞧瞧这洞穴,瞧瞧这些效忠她的妖魔鬼怪,格瑞德,你觉得她会很好说话吗？我们不能让她抓到我们,在这里她就是真正的神。”
　　随着地下河一路向下,一路上都没有什么岔路。
　　甚至半路上还有不少坍塌的地方,几次都只能从狭窄的石缝间钻过去。
　　直到杰斯感觉周围的异味越来越重,沼泽的腥臭气逐渐弥漫,这会儿前面已经能看到一点点亮光了。
　　“前面是出口？”格瑞德问。
　　“嘘！”
　　温蕾萨示意大家都先安静,她看了看莫萨,带头走到前面亮光的地方往外探了探头,然后缩回身子。
　　“一个天然洞穴。”她用气轻声道:“或者是一个峡谷,这些光……我觉得应该是透进来的阳光。”
　　听到之后,格瑞德明显兴奋起来,他悄声道:“那我们走出这座洞穴了？”
　　他说完之后,笑容就僵在了脸上,因为杰斯的脸色相当难看。
　　温蕾萨也注意到杰斯的异样,实际上杰斯倒是盼着没有看到阳光,没有看到这片所谓的“峡谷”。
　　他更希望走到一个莫名其妙的岔路里,然后看到橙黄色的诡异水晶到处分布,浑身挂着橙黄色碎晶石的怪异蜥蜴和来回翻滚的狂暴石元素来回奔行,然后扑上去跟它们拼个你死我活。
　　因为这意味着橙黄色的入口,只要见到这些事物,就意味着离不了多远他们就能回到半人马的圣墓了。
　　但当看到这片昏暗的峡谷的时候,意味着他们这一行人其实是来到玛拉顿的最深处。
　　整个地宫到了这时已经平复,除了偶尔还会出现的泥土坍塌的动静以外,比起之前那简直称得上是地动天摇的混乱,这时候已经算是安静的可怕了。
　　站在这个被湿滑的藤蔓遮蔽的洞口,杰斯甚至能听到遥远的方向从这片山润里传荡过来的瀑布水声。
　　洞口外面不远处是一片宽大的浅水池,茂密的灌木,藻类长满水池的周围,远处山崖旁还有很多植物,让整个洞穴被浓密的绿色笼罩。
　　头顶上模糊的一线天透下让人发晕的光芒,让整片地方变得朦朦胧胧,像是梦境里才能看到的景象。
　　温蕾萨跟莫萨交流了几句,脸上的神色也不太好看。
　　“这里离出口可能还很远。”温蕾萨说:“莫萨能感觉到这里的生命元素几乎无法沟通和交流,那些植物对她的到来没有任何一点反应……”
　　“别说莫萨了,我都感觉到这里的一切事物对我们的恶意越来越浓了,比洞口外面的感受更清晰也更明确,至少现在绝对不是放松的时候。”
　　“真是天杀的。”格瑞德说:“难不成我们真的要碰见那位大地的公主了？”
　　“我们还是在这里休息一会儿吧。”温蕾萨看着杰斯和其他几个人问:“在这里吃点东西,然后再去看看这座山涧里到底有什么东西,我感觉接下来可能会有很多麻烦。”
　　大家都同意她的说法,于是各自找了个石头坐下。
　　“撒厄诺。”杰斯说:“把之前那个册子递给我,我指的是在暴风城我们带上的,森萝拉抄写的那个,我简单订了一下,还记得吗？上面记着加尔德斯记录的一些咒语。”
　　“没问题,主人。”撒厄诺从术士包里抬起头来,将册子递给杰斯。
　　在玛拉顿洞穴里旅行了这么长时间,这些纸甚至都有些潮了。
　　杰斯在里面翻找着,直到找到魔息术咒语的那一页。

第562章 地歌瀑布
　　魔息术,顾名思义,是用恶魔的方式呼吸。
　　当然,杰斯不知道这是不是真的恶魔的呼吸方式,毕竟光从莫洛菲尔看起来,恶魔是根本不呼吸的。
　　但不管它叫什么名字,这是一个让施法者可以在水下呼吸的咒语,而且,这已经是经过加尔德斯用杰斯送给他们的恶魔语材料对照之后改良过的魔息术了,应该比之前他们从兽人或者恶魔那里听来,然后随手记在加尔德斯那个咒语收藏书里的版本要靠谱得多。
　　之前在海上的时候,杰斯一直对他在血魔的记忆中抄写出来的咒语比较上心,想要快点把最后几句话弄清楚。
　　当然,现在已经知道下一句是死亡缠绕了,尽管他还没有机会去练习测试,剩下的没弄清楚的句子已经没有几个了,可能只是一些塔隆·血魔一些没有实际用处的呓语。
　　到了卡利姆多,一路上的混乱和危险让他也想不起来看看加尔德斯给他的咒语册子,但此时杰斯意识到,他们已经来到了玛拉顿的最深处,再不学的话可能会出大问题。
　　这座圣地最底有许多幽深的地下湖,而这些地下湖里又居住着各种各样可怕的怪物。这些地下湖的水源,就是一条条像杰斯他们顺着走下来的这条溪流一样的地下河。
　　这么多地下河汇聚到最深处的湖里,而这湖有没有涨到将整个玛拉顿淹没,一定是有出口通往外面。
　　凄凉之地的最西边是一片海岸,那里或许是因为靠近大海,受到海洋里的生命能量和水源的滋养,至少看起来要比凄凉之地的深处要正常的多,近海的石滩上有大片的草地,稀疏的树林等等,这里的地下湖很可能就是与大海互通的。
　　而这就是他们的生机。
　　所以,杰斯必须想办法尽快学会魔息术,帮助所有人在深水里寻找出路,甚至是对付敌人。
　　加尔德斯总结的魔息术的手势杰斯已经掌握的很熟练了,毕竟他之前就用过魔息术的施法手势。
　　他看着森萝拉写下的恶魔语字符轻声念着,想着马林教给自己奥术智慧的时候,如何将魔法引导到自己身上加持自己。
　　格瑞德瞥向这边,看着杰斯一遍一遍地念着同样的东西,嚼着蘑菇干问:“你在干什么？”
　　“法哈,亨因基提耶斯……”杰斯念叨着抬起头看了格瑞德一眼,说:“正好,格瑞德,你跟我过来。”
　　格瑞德茫然地站起来,两个人拨开洞口的藤蔓来到外面的水池塘边,扫视了一下这外面宽敞的空间,远处水雾缭绕的石壁,茫茫一片池水。
　　杰斯洗了一把脸让自己清醒了一下,摆脱这一路折腾带来的困乏和疲累,然后把头闷进水里。
　　在水下故意呼吸……杰斯总有一种要自杀的奇怪感觉,但他最终还是突破了心理障碍,试着喘了一口气。
　　本以为水会立刻灌进鼻腔和胸腔把自己给溺毙,但这一下,就感觉好像暗影魔法将水扭曲成了可以呼吸的空气一般。
　　所以这是利用了炼金术的原理吗？转化:元素之水到元素空气？
　　喘了几口气,杰斯再抬起头,试着继续呼吸了一阵。
　　注视着前面安静的石崖和崖壁上茂密的藤蔓和灌木,这时候已经没有时间给他思考这个魔法是怎么作用的了。
　　杰斯看着格瑞德说:“我对着你念个咒语……然后你把头闷进水里试着呼吸。”
　　“水下呼吸？”格瑞德说:“你竟然会这种奇怪的魔法吗？我只知道有这种药水。”
　　“试试就知道了。”杰斯说。
　　“你刚学会？”
　　“就在刚才。”
　　“该死……”格瑞德嘟囔着来到水边,说:“不管了,来吧”
　　“法哈,亨因基提耶斯！”杰斯念出咒语施法指向格瑞德。
　　“我好像感觉到一点暗影魔法的奇怪滋味。”格瑞德皱了皱眉,摸了一下自己的鼻子问:“我现在就到水里试试？”
　　“现在。”杰斯说。
　　矮人趴到池塘边把头埋进水里,过了一会儿一阵气泡涌了上来,他咕噜了一声,然后抬起头说:“真的行……真的行！”
　　光把矮人搞定不行,要保证到时候不出问题,杰斯一定要保证自己能对其他人都成功施法才可以,他把温蕾萨和莫萨叫了出来,对着她们两个挨个施法,效果都不错。
　　温蕾萨对这种魔法毫不意外,毕竟在奎尔萨拉斯,各种各样对法术的利用都很寻常了,她倒是对之后可能不得不潜进水里战斗这种事很是担心。
　　毕竟在水里无法射箭,动作也会被严重变形。
　　莫萨虽然之前相当排斥什么暗影魔法,黑暗能量,恶魔之力之类的,杰斯对着她施放魔息术,她感觉到这股阴暗魔法后也不太高兴。
　　只是在水里试着喝了几口气再抬起头来,甩开犄角和毛发上的水花后,莫萨脸上的表情已经很明显地说明她爱上这种感觉了。
　　不过,德鲁伊不应该会变成海豹海狮之类的东西轻松地在水里游泳才对吗？眼前这个牛头人猎手半吊子德鲁伊,大概是不会。
　　给队伍里所有需要呼吸的成员尝试过魔息术后,杰斯感觉到一点疲劳了。加上之前辅助格瑞德对抗围攻的萨特,跟维利塔恩正面对抗……他现在已经感觉到自己法力已经严重消耗了,这中间不过两三个小时的时间,还是不够流冰之晶把杰斯的所有法力补充完。
　　“还有法力药水吗？”杰斯问。
　　“之前你给我的,还剩下一瓶,杰斯。”矮人递过一个药瓶来,游侠拍了拍自己的口袋说:“我这里还有。”
　　“温蕾萨,给我一瓶。”杰斯说:“格瑞德,把剩下的那一瓶留给莫萨。我们把自然防护药水和隐身药水分一分,把行李什么的都扎好口子,就出发吧。”
　　一行人循着瀑布的声音向前走,这里相当安静,除去水声和高处空灵的风声之外,几乎什么都听不见。
　　格瑞德一直仰头看着高处那模糊不清的光亮,一边打量着周围的洞壁,好像打算从这里一直爬出去似的。
　　顺着水池走了一段路,瀑布的声音越来越响,这时杰斯看到前面的水池边好像趴伏着一个什么东西。
　　其他人也都注意到了,众人紧盯着那边直到靠近之后才微微地松了口气。
　　这是一只体型巨大的青色钳嘴龟,可能有一头家养的种猪似的那么大,它背上的壳好像一块巨大的石头似的,但它趴在这里,身体还随着呼吸的节奏起伏,让这些人以为这又是一个在这里等着袭击他们的石元素怪物。
　　这头钳嘴龟正在啃食岸边的植物,而且对身后的外来者完全没有任何防备,也不搭理,好像他们不存在似的。
　　在游戏里要是见到这种钳嘴龟,就意味着离瑟莱德丝公主看守的扎尔塔之墓很近了。

第563章 穴居巨兽
　　继续向前来到瀑布边缘,抬头望去,上面的光源已经不是一条模模糊糊的一线天了,而是一片宽大的天空。
　　如果在外面往里看的话,可能会觉得这里面是一个宽阔的天坑。
　　近处的石壁和远端的石壁上,都竖立着长短不一,坑洼不平的石柱,仿佛竖起的佛掌。
　　在这些“指缝”间是一道又一道的大小不一的瀑布,朝着下方广阔的湖中倾泻着水流。
　　这里的石柱显然跟上层精灵们的建筑完全不一样,表面粗糙坑洼不平,一看就是因为某种狂暴的魔法影响而形成的,或许就是因为某一次瑟莱德丝的愤怒而形成的地形改变,岩石激烈地生长出来所形成的奇特地貌。
　　在温蕾萨,莫萨和格瑞德沉迷于这里的壮观景色时,杰斯一直注意着身后水池和幽深山涧,洞穴里的情况。
　　他记得这里有相当多的充满恶意的元素生物,还有一群狂乱地攻击入侵者的树妖。
　　树妖也是半神塞纳留斯的后裔,所以她们与扎尔塔类似,下半身是一头鹿的样貌,上半身则像是一位美丽娇小的女性精灵。
　　树妖数量远比强壮高大的塞纳留斯之子要多,所以她们充当了侦察兵,仆从的角色,游戏里有数不清的被腐化的树妖躲藏在玛拉顿的深处,但在这里,杰斯一个都没有看到。
　　当然,也没有她们的领袖,那位被腐化的塞纳留斯之子停留在这里守护扎尔塔的墓穴,杰斯已经忘记了他的名字了。
　　“那么,接下来怎么走,难不成要跳下去？”格瑞德小声地问,他往下瞥了一眼接着这道:“这个高度跳下去摔进水里,可能会把我的屁股给摔裂。”
　　“与其担心摔伤,倒不如担心一下那个东西。”温蕾萨指着水池中间说着。
　　众人都朝着她指的方向看过去,杰斯正看到一个一个白色的蛇影从远处缓缓靠近,在湖面上缓缓游曳,那是一个蛇形怪物的脑袋,让杰斯想起尼斯湖水怪的照片。
　　当它转身向后游动的时候,又有一个脑袋从水里抬了起来,杰接着是又一个脑袋,这是一个白色的三头蛇怪……
　　这就是玛拉顿深处的多头怪,它把三个脑袋都探出来之后,又一齐整个扑了下去钻进水中消失不见,只留下一片缓缓扩散的水纹,与瀑布激起的水花互相交错。
　　从这么高的地方看过去显得这个怪物不大,但谁都知道,这只不过是这片宽大的天坑衬托出来的错觉。
　　实际上它的体型可能巨大的超乎想象。
　　“我们最好别招惹它。”格瑞德咽了一下口水道。
　　“我们最好别招惹这里的一切事物。”温蕾萨补充道,她指向更远的石壁下的洞穴口说:“这里的水都流到那边的深处去了,或许顺着这些河继续走下去,最后就能找到出路。”
　　格瑞德仰着头看着天空说:“这里就能看到外面了……就这么往更深处的地方走,还真是不甘心。”
　　“除非你会飞。”温蕾萨说:“否则我绝对不会跟着你尝试爬出这里的。”
　　“你怎么知道我想要爬出去。”格瑞德说。
　　“你对着周围的石壁看了太久了,谁都知道你想要做什么。”杰斯指了指旁边不远处的一个洞窟,说:“我们看看这里面有什么,说不定能找到其他下去的路。”
　　除去那个洞穴之外,就是这片瀑布,观察下来也没有什么其他路可以走了。
　　很明显,这里的洞窟也遭到了刚才那次地震的严重影响,到处都是新鲜的岩石断面和满地的碎石,顺着这洞窟向下走了十几分钟便踏入了浅水池,这里的洞穴已经被淹过来了。
　　不过,一直到离开洞口,都只是浅水,走到外面后豁然开朗,一片平静的湖面就摆在面前。
　　格瑞德仰望着高处,指着那片瀑布最顶端的几块巨石说:“那里是不是就是我们之前往下面看的时候站的地方。”
　　温蕾萨点点头说:“但是小声一点,格瑞德,还记得在上面的时候看到的那个怪物吗？现在它就在前面了……”
　　“不用你说我也知道！”格瑞德嘟囔了一句,踩着水往前面走去。
　　此时的湖面上没有任何波动,那个多头怪也不知道去了哪里,紧靠着边缘的石壁前进都是一片浅水滩,几个人一边注视着湖面的情况,一边尽可能地降低踩着水产生的动静,往前面的溶洞入口处方向前进。
　　只是越靠近前方宽阔巨大的洞穴和一根根粗壮的溶洞石柱,越难以遏制脚下的步幅,快要离开湖岸的时候格瑞德都快变成小跑了。
　　冲进溶洞之后,众人都松了一口气,背后的湖面依旧那么平静没有任何波澜……
　　接下来,就是顺着河道继续向前,寻找出口了。
　　但杰斯知道,多头怪不止是在湖水里游动……这些连接着洞顶和水池的巨大石柱之间也有它们的存在。
　　几个人背靠着一根石柱遮蔽身影,一边朝着洞穴深处的方向走去,刚离开石柱,撒厄诺抓着杰斯袍子晃了晃说:“主人……那边！”
　　“什么？”杰斯看向小鬼指着的方向,正看到侧面远处另一座石柱后面,一个白花花的蛇脑袋正探出来直勾勾地盯着这边！
　　“跑！”他拍了拍身后的温蕾萨,旁边还在盯着湖面的格瑞德和莫萨猛然回头,看到一个跟着一个从石柱后面挪出来的一个又一个的蛇头,矮人吓的倒吸了一口气。
　　众人一齐向洞穴深处狂奔起来,水花四溅……整个宽阔的洞室到处回响溅水和脚步在水里砧砸的乱响。
　　然而多头蛇体型无比硕大,这个诡异的怪物拖着一条长长的粗尾巴,携动着浑身的巨鳍,单靠着两条粗壮的爪子在水池中爬行速度仍然比杰斯它们快得多,抱动着身躯很快追了上来！
　　眼见着就要被这个怪物追上,温蕾萨回身抽出三支精灵箭矢同时搭在弓上拉满,嘴中念诵咒语,待箭头上已经放射出灿烂的奥术光芒后猛然松手。
　　杰斯回头望着这三支拖曳着奥术光彩的箭矢带着刺耳的动静像是长了眼睛似的追着多头怪的乱晃的脑袋直刺过去,噗噗噗三声准确命中！
　　三个脑袋同时被箭矢贯穿,多头怪发出隆隆的巨响,摇动着身体撞在旁边的石柱跌倒下来,温蕾萨挥着手喊着快跑,众人没有放松继续奔行,才终于窜进洞穴深处狭窄的洞道里。
　　外面已经没了动静,杰斯也不确定这个多头怪到底是死了还是怎么。
　　温蕾萨大口大口地喘息着,嘴唇已经发白,这个法术毫无疑问消耗了她巨量的法力。
　　众人到了这里都已经筋疲力尽,剩下的药水什么的也不怎么够了。
　　杰斯知道,在这种状态下是绝不可能对付得了元素领主的。
　　接下来的路途要无比的小心,决不能惊扰深处的瑟莱德丝,包括她那些可怕的仆从们,无论是守护着这片山洞的山岭巨人,还是数量无穷无尽的土元素奔行者。

第564章 公主
　　“该死,怎么还有。”
　　刚走出去的温蕾萨又退了回来,躲在一颗石头后面。
　　杰斯本来想要问外面还有什么,温蕾萨看到他好像是想要说话,用手指堵了一下嘴唇示意沉默,接着,杰斯就听到外面的咔嚓，咔嚓的爪子拍击水花的动静。
　　一条白色的带鳍巨尾从洞口另一边缓缓滑了过去,呼噜噜的恐龙般的呼吸声由远及近,又慢慢远去。
　　待声音消失后,温蕾萨做了个深呼吸,从洞口窜了过去,后面的人,猫和恶魔也悄声跟上她的动作。
　　越过这个洞口,前面便又是一片深沉的湿冷洞穴了,这里游荡的多头怪远不止一个,但进入到深处之后,应该就见不到了。
　　比起越过前面那片瀑布和天坑之前的那些土洞来说,这里要生机勃勃的多,到处都是各种各样的岸边植物,藻类,藤蔓,矮树,杰斯从来没有在任何其他地方见过类似的植物。
　　同时,这里的洞穴也比之前那些地洞要宽敞得多,也更加亮堂,与其说是在洞穴里行进,倒不如说像是在深谷里漫步。
　　经过一个洞穴入口,杰斯注意到几头巨大的双帆龙在远处的洼地里趴伏着,只露出褐红色的背帆和半截脑袋在外面。
　　他们经过入口的时候,其中一头双帆龙似乎注意到了这里路过的外来者,但也只是往这边挪了挪脑袋,没有叫出声音,也没有其他多余的反应。
　　他们可能就像之前在上面见到的那种巨大的钳嘴龟一般,只是生活在这里的野兽,并没有受到瑟莱德丝,或者其他魔法力量的过多控制。
　　那么外面那些来回游荡的多头蛇呢？
　　杰斯也说不清。
　　几个人继续向前,一直循着水流的方向深入洞穴,很快又来到了另一片广阔的天坑。
　　这里没有广阔的湖泊,往上看去,一座又一座不知道什么时候断裂的石崖形成一个个互相交错的台阶一直到最高处因为过于耀眼的日光照的看不清楚的地方。
　　突然,日光暗了下来。
　　不知道什么东西,将光源遮住,整个天坑都变得昏暗。
　　“怎么回事？”格瑞德小声地嘟囔着朝高处看去。
　　莫萨咬住格瑞德把他拉到一边,温蕾萨看到莫萨的动作也立刻把杰斯拽到一旁的石头后面。
　　两边四个人互相对视了一眼,杰斯看着莫萨的神情,她瞪圆了本就硕大的眼睛,粗厚的嘴唇不住地发颤,像是亲眼目睹了末日一般的恐惧。
　　莫洛菲尔躲在杰斯的身后,尽管在隐身状态,也能感觉到她浑身的力量不知道为什么被压制的虚弱不堪,以至于连影子都看不清晰了。
　　小鬼在包里不住的发抖,它甚至没有进行相位变换。
　　他们在害怕什么……连莫洛菲尔都感到无比畏惧,从精神到肉体都沉默的可怕？
　　是生命之力……充监到让整个天坑都沸腾起来的生命之力！
　　杰斯眼看着岩石旁边的卷曲植物突然长出一根嫩枝,以肉眼可见的速度鼓出一个骨朵,红色的花瓣在里面狂暴地挤了出来,甚至因为用力过猛而上下的颤动。
　　脚下本来光秃的石板,此时已经有密密麻麻的草须从裂缝里钻出来,甚至顺着杰斯的靴子向上攀爬……
　　莫萨圆睁着眼睛看着高处,像是在等待着什么,或者说期待着什么,杰斯再次抬起眼睛,这时,他听到轰的一声闷响。
　　像是一柄巨锤击中了石壁,整个天坑都跟着震颤了一下。
　　不止是杰斯的脚边,石壁上,高处的乱草,突然像是夸张的延时摄影一般向外生长,这甚至无法用生长来形容,甚至可以称得上是……膨胀！
　　眼见着那些树木,藤蔡变得越来越密集,越来越茂盛,枝条之间互相拥挤缠绕着向外延伸,像是要把整个天坑封住填满似的……但挡住阳光的,并不是这些植物。
　　砰。
　　又是一阵巨响。
　　杰斯感觉到高处有什么东西移动了一下,就像是一个被卡在峡谷之间的巨石,因为震动而跌落了一下,又卡在了下一个狭窄处。
　　随着这第二声巨响,天坑顶端的阳光又露进来了一点。
　　这一束光刺入进来,杰斯眯了迷眼睛再看向高处,这时,他看到了一些翠绿色的宝石在峡谷间的黑影上闪烁着。
　　黑影晃动了一下,更多的光芒照进来,这下整个坑洞变得更亮了,那个之前遮挡住黑影的巨物,也就露出了其真容。
　　杰斯见到了一幅面容。
　　那是一个雕像一般的邪恶面容,肥大而臃肿,石造的横肉遍布其上互相挤压,翠绿色的巨大的野猪般的牙齿从嘴唇间挤出来,高高地翘起。
　　如果说有什么比这令人作呕的面容更加让人不舒服的,那就是这颗巨大的脑袋上竟然还长着两个面孔,一个在其额头左边,一个在其额头的右边,像两个膨胀的肿瘤一般突出。
　　这两张脸呆滞而扭曲,半张着嘴直勾勾地睁着盯着前方,像是已经放弃了挣扎,接受了被束缚在后面这张丑陋面容上的悲惨命运——那是瑟莱德丝公主。
　　她的身体像一个肥硕不堪的石球挂在半空,此时她正在用自己的乱石堆砌而成的四条粗壮的手臂和双足总共六个肢体撑住两边的洞壁,用逐渐发亮的,满溢出深绿色的,浓郁的生命能量的双眼紧盯着身下的洞底。
　　与游戏模型略有不同的是,瑟莱德丝没有穿戴任何衣物,就那么直接地坦露,而且与游戏里满是突兀巨石的皮肤表面不同,现实里的她浑身镶刻着大小不一,形状各异的绿宝石,虽然没有那么密集,但其分布的方式没有任何规律,让人仅仅是这么看着就觉得头皮发麻。
　　但这模样带来的生理厌恶感,比起瑟莱德丝本尊所带来的压迫力来说根本算不上什么。
　　莫萨似乎已经懵了,她整个猫蜷缩在格瑞德旁边,尾巴将矮人的嘴紧紧缠住,格瑞德也是面色惨白,只是杰斯不知道是因为被勒着喘不过气,还是害怕上面的那位元素之主。
　　瑟莱德丝注意到这里躲着的几个人了吗？
　　杰斯不知道,其实他根本就没有想到自己会在这里见到石公主,他以为应该还有一段路,毕竟这里还不是扎尔塔之墓的所在,应该还有一小段距离……
　　瑟莱德丝不应该离开她的丈夫,她死去的丈夫……但他也知道自己不该用游戏里的设定,游戏里的模型,游戏里的等级,游戏里的任何东西作为标准来框定这里的任何事。
　　这时,整个天坑又震撼了一下。咸鱼：鸽子数码

第565章 女神的邀请
　　瑟莱德丝向下挪了一步,再次用一只手臂撑住了洞壁,稳定住自己的身子,然后松开一条手臂抓住旁边的一个外突出来的峭壁边缘,松开撑着那边石壁的另外两条手臂,直接攀附到其中一边石壁上。
　　说是攀附,不如说是整个撞了上去,这一下让天坑又震撼了一阵。
　　杰斯注意到,当瑟莱德丝的手离开那边石壁的时候,那些疯长出来的植物迅速枯萎下去,断开的树枝,碎裂的树叶像雨一般的下。
　　这些植物不是完全枯萎,它们仍然比杰斯刚进来的时候看到的要旺盛的多,只是稍稍远离了元素公主一点,就出现了强烈的反应。
　　几个人根本不敢轻举妄动,随着瑟莱德丝的高度这么下降了一下,温蕾萨几乎已经被旁边疯长出来的藤蔓覆盖了一半,杰斯的双腿也已经完全被缠住。
　　另一边的莫萨和格瑞德也好不到哪去,旁边一个灌木这时候已经把他们连旁边的石头全都遮住了,不过这是不是应该算是好事？毕竟隐蔽的效果更好了。
　　但瑟莱德丝,真的是靠肉眼去看的吗？她根本就没有肉眼。
　　靠到石壁上后,瑟莱德丝似乎停止了动作,让人无法放松的沉默笼罩了整个空间。
　　杰斯动了动眼睛,望向对面的灌木之底,那边格瑞德的眼睛向上抬了抬,又往杰斯身后的洞道斜了斜眼睛。
　　众人来回对视了一下,矮人一点点趴伏下身子,挣脱包围自己的灌木,在茂盛的草丛的掩护下一点点朝着洞口挪过去,莫萨跟上他的脚步在低处潜行,一直走到这边两个人的身边,都没有引起上面任何动静。
　　待矮人和牛头人稍微过去一点后,杰斯和温蕾萨也扯开缠绕自己的植物,跟在他们后面。
　　瑟莱德丝周身辐射出来的力量除了让人感觉到生命的热烈,不息的顽强……也透漏着无序,混乱和疯狂。
　　在这股被扭曲的生命力量的辐射下,周围的灌木杂草都争相向上延伸,但它们又离高处的瑟莱德丝本尊太远了,汲取不到她周围的那些膨胀起来的植物能够汲取到了力量,于是就像是扯着脖子喊叫却什么都争取不到的幼鸟一般,挺直着朝向高处,互相摩擦着挤压着发出簌簌的轻微动静。
　　不过也是在这些抬高的植物和细微噪音的影响下,杰斯他们这伙人得以藏匿身形。
　　但就在他们移动到差不多一个冲刺就能钻进洞穴里的时候,一段巨石从高处缓缓降下将整个洞穴挡住。
　　最前面的格瑞德抬起头,注视着这个莫名其妙不知道从哪里落下来的石头。
　　身上长满了杂草和树根的巨石高处,两块石头一点点挪开,里面的缝隙里露出一丝丝淡黄色的生命之息。
　　这是一个山岭巨人！
　　他睁开眼睛前就那么蹲坐在石壁旁边,简直就像石壁的一部分,根本无法辨认！
　　这时,天坑里其他的几块巨石也开始一起挪动,舒展身子,直立起来,用他们岩缝里的眼睛俯视着已经被堵住的杰斯几个人。
　　格瑞德已经握住了背后的石斧,温蕾萨紧盯着高处的瑟莱德丝,莫萨来回观察着周围几个山岭巨人的动作……但杰斯知道,这种情况下,要硬拼根本就是自寻死路。
　　“杜……塔……登……达……斯……”
　　眼前的山岭巨人说出一句根本听不懂的语言,上面的山岭巨人们也跟着说起什么,就像是在进行什么对话。
　　“巴……杜……德……图……”
　　这时,一个不一样的声音开口了。
　　高处的瑟莱德丝张开嘴巴,在她那巨口中弥漫出更多汹涌的生命之息向外扩散。
　　她说了几个字,又沉默下去,杰斯猜测这应该是卡利姆多语,也就是元素们之间沟通的语言,与格瑞德呼唤雷电时所用的语言同源同种。
　　“外……来者。”这时瑟莱德丝竟然用通用语说话了。
　　她的声音就像是巨石之间的摩擦,夹杂着沉重的成年女性悄声说话的杂音。
　　“永远,守护,泰拉默克,灵魂,扎尔塔,留下,陪伴,无限……生命,恩赐,母亲。”
　　尽管瑟莱德丝是一个词一个词地把自己想要表达的东西吐了出来的,意思相当破碎,但杰斯和众人还是立刻明白了她的意思。
　　这也是山岭巨人们没有立刻发起攻击的原因。
　　瑟莱德丝想要找更多人来到这里,帮助她保护扎尔塔的灵魂,作为报答,她会……最后一句话,难道石元素公主说的是永恒的生命吗？
　　如果生活在这里,在这可怕的生命之力的滋养下,杰斯一点都不怀疑瑟莱德丝有办法让他们活到夸张的久。
　　杰斯想到,生活在这里的野兽,说不定都是接受了瑟莱德丝的邀请来到这里成为守护者的一员的,钳嘴龟,双帆龙,巨大的多头蛇等等。
　　甚至还有那些萨特。
　　但它们对于瑟莱德丝来说,包括维利塔恩在内,已经跟宠物毫无区别了。
　　毕竟留在这根本就是纯粹的坐牢,与永远的无期徒刑没有任何区别,杰斯根本不可能接受,自己要是被留在这,暴风城的房子怎么办,父母又怎么办？
　　格瑞德这种受不了一点束缚的家伙绝不可能接受,温蕾萨本来就够活了,而且她还有那么多责任在奎尔萨拉斯,而莫萨根本就恨极了眼前这个丑陋的怪物,她怎么可能接受这一交换？
　　杰斯只是看了他们一眼,就能感觉到他们根本没怎么认真考虑瑟莱德丝的建议,而是像他一样,正在想办法怎么溜出这个地方……
　　“抱歉。”格瑞德抬抬头大喊道:“女士,不,公主殿下！我想说,我们没有恶意,我们来到这里只是为了探险,愚蠢地冒犯了殿下的领地……”
　　矮人的声音在天坑里回荡,众多山岭巨人注视着他,没有给出任何反应。
　　“我们不希望伤害半神之子扎尔塔的灵魂,公主。”杰斯立刻说:“我们不希望干扰这里的宁静。”
　　“那只多头怪……也只是在紧急情况下做出的反击。”温蕾萨也立刻补充道。
　　格瑞德看了看温蕾萨,又笑了笑说:“公主殿下,我们会立刻离开这里,保证不再造成任何其他的影响了。”
　　瑟莱德丝缓缓地开口,只吐出了一个字。“死。”

第566章 元素之主
　　“死？死你的大石头屁股！”
　　格瑞德骂着突然回头将战锤扔向挡住洞口的山岭巨人手臂,瞬间迸发出来的白光让山岭巨人都愣了一下,紧接而来爆炸瞬间击碎了这块巨石！
　　“走！”
　　格瑞德大叫着提着手里的石斧跳起来凶猛地挥向山岭巨人本体,在他胸口上直接砸了一个裂纹出来。
　　山岭巨人跟跑了两步像是要后仰过去,趁着这个机会,所有人翻过倒塌的巨石钻进洞穴朝前窜去,那些高处的山岭巨人这时候还没给出一点反应呢。
　　身后响起瑟莱德丝隆隆的声音,杰斯不知道她在说什么,但似乎整个世界都在响应她的召唤似的。
　　虫群的叫声,双帆龙的低吼,巨石疯狂的滚动,多头怪的咆哮,混乱不堪各式各样的声音从深邃的洞穴里到处回荡,轰击着耳膜。
　　“跑,跑,跑……”
　　格瑞德一边嘟囔着一边向前狂奔,尽管洞穴已经阴暗到几乎什么都看不清,但所有人都知道停下了就是一个死字！
　　旁边的石缝里不断地钻出数米长的岩虫扑过来,有时还有发出尖叫声的怪异食人花,矮人在左一斧子,右一斧子把它们剁的七零八落,不顾一切地扫清前路。
　　杰斯往后瞥了一眼,看到一群元素奔行者正汹涌而来,他一边跑一边高声念诵暗影箭咒语,在法杖上聚集起一团尖叫着的黑色之力向身后丢了出去,暗影箭在狭隘的洞穴里一下子击发了一片暗影之雷,腐化扭曲了周图所有的生命能量。
　　经过的奔行者全都污染成了黑色的破烂石块摔落下来,很快就追不上这边几个人的节奏了。
　　但是杰斯知道,那团暗影之力支撑不了几秒钟,瑟莱德丝的生命之力很快就会再次吞噬净化一切,现在根本不能有任何放松。
　　没过多久,前面再次听到瀑布的动静,杰斯喊道:“前面有水,跟下去！”
　　“我也是这么想的！”格瑞德一边叫着一边跑的越来越快,温蕾萨跟莫萨解释了一下,莫萨也点了点头。
　　众人冲出洞穴,视野一下完全空荡,就像是一下子扑进了天空。
　　只是所有人都没心情往远处观看这里的景色了,他们来到高崖旁边,瀑布就从旁边落下,杰斯甚至能感觉到旁边的水花撞击的冰凉水雾扑到脸上。
　　格瑞德走到崖头正要跳,突然大叫一声猛得刹住车。
　　杰斯扑到他背后差点直接将他撞下去,但还是停住脚步坐在了地上,温蕾萨和莫萨跟到旁边,往下看了一眼。
　　原来这里比刚才见到多头怪的那个瀑布还要高,应该是远要高得多,从这里直接跳下去砸到水面上怕是瞬间命都没了。
　　游戏里只要下面有水,多高的地方都能跳不掉血,但这里怎么可能？
　　这时,杰斯才有时间抬起头张望了一下远处,水雾里,他看到了从旁边延伸出去的一条壮观的石桥一直连接到视野尽头处一个宽阔的平台。
　　那座高台上盛开着灿烂的各色鲜花,简直是一个座完美的花园。
　　周围石壁上流淌下洁净的水流滋养着高台上的植物,中央一个隆起的花园被从上方照射下来的金色阳光笼罩着,无比神圣和肃穆。
　　那便是扎尔塔的坟墓,瑟莱德丝公主想要永远守护的事物,那是她的爱人,也是整个卡利姆多半人马的父亲。
　　杰斯低了低头,他突然想起来,这里到水面之间应该还有一层崖头才对。
　　他试着向下瞄了瞄,又跑到桥上,向这边石崖的方向看了看,终于看到了下面的石崖和石桥。
　　只是从这里直接跳下去到那个台子上大概是要摔个粉身碎骨,但这会儿旁边的石崖上生长出来的植物绝对足够让他们轻松爬到目的地。
　　“我们要从崖壁上爬下去。”杰斯指着石崖,然后手指又挪到下面的崖边石桥上说:“去到那里,然后再看看有没有跳的可能。”
　　众人一下子就统一了意见,毕竟除了往下爬也没有其他路可走了,总不能跑到扎尔塔之墓里去吧？
　　温蕾萨立刻直接跃出去攀住石崖上的一个树根,她体型轻盈身材敏捷,对付这样的情况简直是手到擒来。
　　莫萨也轻松地跃了出去用利爪攀住石崖,杰斯感觉她根本用不着攀着那些植物,用大猫的本事在凹凸不平的表面上抓着向下擦行就能迅速又安全地到达最底。
　　见到这两个女的都下去了,格瑞德也擦了擦手直接扑了过去,半路攥住了好几根树枝都被他的体重拉断,向下跌跌撞撞的滑了四五米才终于抓到一根结实的,用矮人语大骂了一通。
　　杰斯也跳出去抓住一个结实的树枝,虽然他不如温蕾萨那般敏捷,但体重也没那么沉,总归是轻松了不少。
　　此时石壁上的植物越长越旺盛,这意味着什么,不用说所有人知道。
　　温蕾萨已经向下爬了很远,没过多一会儿就跳到下面的石桥上,莫萨紧追在她后面。
　　杰斯和格瑞德之后陆续跃到台子上,再往下看,下面靠近水面的石壁已经没有多少能供攀爬的植物了,石壁本身也相当光滑,上面还有很多苔藓一类的东西,接下来就只能跳了。
　　格瑞德向下瞄了一眼,又看了看这边,杰斯没有说什么。
　　这个高度应该是摔不死人了,但能不能避免摔伤,谁也不好说,只是这个情况下他们只能硬着头皮跳。
　　杰斯对着几个同伴挨个念诵魔息术,然后说:“我也不知道会持续多久,各位,如果感觉到呼吸越来越困难,就看着我指指自己的鼻子,我会试着给你们重新施法的。”
　　众人点点头开始绑紧身上的行李,武器等等随身物品,温蕾萨跟莫萨解释了杰斯的提醒,杰斯喝了一瓶法力药水,做好一切准备。
　　这时,他看到高处阳光下,那座通往平台的宽大桥梁上,一个巨影正凝视着这边,瑟莱德丝追上来了。
　　其他的山岭巨人都在不同的地方注视着这里,但却没有任何动作。
　　脚下的植物开始疯长,矮人的靴子被一个不知道哪里窜出来的荆棘带刺藤蔓紧紧缠住,用力一扯才把腿拔出来。
　　“不管她,我们跳。”杰斯说。
　　温蕾萨点点头率先跃了下去,杰斯紧随其后,格瑞德直接屁股落水,莫萨攀了几下桥下的岩壁跃下没入水中,几个人随着水流的方向朝着远处一个黑暗的深穴而去,不出意外的话,这里就是离开玛拉顿的最后水道了。
　　就在杰斯以为终于逃出生天的时候,周围却突然刮起了风。
　　起初只是微风,但这气流在眨了几下眼睛的时间里就迅速狂暴起来,这会儿杰斯眼见着地下湖周边的石壁上的碎石被气流揭起向高处飞去,连水花都被吸走……
　　洞壁上的植物被连根拔起,整个石壁都在愈演愈烈的风沙之下发出嗡嗡的巨响。
　　高处的瑟莱德丝,她双眼的生命之力膨胀得像是灯塔一般耀眼,在飞沙走石和水雾之中清晰可见,此时这个远古怪物正张开黑漆漆的巨口,吞没所有被她吸过来的事物……
　　这时,杰斯感觉自己的身子都有点抬起来了。
　　他竟然正在被这股可怕的力量抽离水面！
　　“不小，杰斯！”
　　旁边的温蕾萨突然整个人带着包裹翻滚着被吸到半空,杰斯感觉脑子嗡的一声用力跃出水面,却没能抓住她伸过来的手……
　　死亡之握？
　　死亡之握本身的伤害足以把接触的肢体扯碎,但是已经没有什么思索的余地了！
　　就在他正要牵动黑暗之力的时候,突然半空中一个黑影凭空冒出,莫洛菲尔直接抓住了温蕾萨的一条腿向下坠了一大段距离！
　　杰斯已经来不及思考魅魔是怎么想到办法扑上去的了,只是魅魔的体重仍然不够下坠到水里！
　　随着瑟莱德丝吮吸起来的狂风越来越强,杰斯别说要去抓魅魔了,自己都已经脱离水面了,幸好莫萨已经恢复了牛头人的形态,她伸出手臂一把抓住了杰斯的斗篷才再把他拉回水里。
　　远处格瑞德看着高处的魅魔大喊道:“抓住这个,恶魔。”
　　他将战锤抛飞过去,莫洛菲尔用长长的尾巴当空将战锤牵住,格瑞德直接召唤战锤,半空中的锤子闪烁出一阵雷电,拽着温蕾萨和莫洛菲尔两个,顶着飞起的水花反方向朝着水面扑来……
　　然而就在战锤快要飞回到格瑞德手里的时候,速度却变得越来越慢,格瑞德抓着抓着,自己竟然也被拽出了水面！
　　矮人离开水面后当空握住战锤,在一团雷电中化身石像,这下终于沉重到再次落进水里,也将魅魔和精灵全都拖了下去。
　　然而风暴没有减轻,而是愈发的张狂。
　　整个洞穴都被水花,碎石,扬尘和碎裂的植物遮蔽,莫萨在后面紧抓着自己,杰斯感觉快要被气流扯碎了。
　　“不好,不好……”牛头人用通用语提醒着:“不好,杰斯！”
　　原来莫萨也快要支撑不住了,牛头人再沉重,毕竟也比不上天神下凡的矮人那么重！这时牛头人的半个身子已经脱离水面,完全不是浮在水里的模样！
　　“抓住我,杰斯！”格瑞德也注意到了这边的情况,他扯着嗓子用雷霆般的嗓音大吼道:“别他妈的犹豫了,快点抓住我！你觉得你能伤害得了我吗？”
　　杰斯一下就知道了他是什么意思。
　　他果断催动体内的暗影之力释放血魔之握,释放出来的血爪扯过一个遥远的血线准确地缠绕住了格瑞德的手臂！
　　格瑞德高喊一声用力一拽,两方都被对面往中间拉扯,最终在一片翻滚的巨浪里撞到了一起。
　　莫萨紧紧抱住了格瑞德,宽阔的臂膀把所有人都绑在中间,里面格瑞德也死死抓住了莫洛菲尔和杰斯的手臂,温蕾萨用力抱住杰斯的脖子,恶魔则用尾巴缠紧了杰斯的大腿,几个人和恶魔互相抓着同伴死活不放手,瑟莱德丝吮吸出来的狂野风暴终于无法再撼动他们一分。
　　“要挤死啦……要死……”
　　小鬼在中间无力地嘟囔着,声音从术士包里传出来变得愈发虚弱。
　　滚滚水流将抱成一团的众人推进被完全淹没的水洞,即使是被冲进深水里,众人也不肯放手,耳边除了咕噜噜的气泡声,只剩下水面上石之公主的愤怒咆哮。
　　不知道随着水流在水里淹没了多久,杰斯始终有种魔息术快要失效的错觉,毕竟在这种混乱情况下,让他念咒语用手势施法几乎是不可能的,要是真的失效了他也不知道该怎么办。
　　不过在真的感到窒息之前,几个人终于从水面上冒出头来,眼下又是一座宽阔的溶洞,这会儿除了一声声模模糊糊的隆隆响声,水花向前滚动时激烈的碰撞声,其他的已经什么都听不到了。
　　“你是真狠心啊,杰斯·塞索。”
　　格瑞德吐了一口水说道,杰斯注意到他的石造手臂已经被自己扯出一道道裂痕。
　　如果这一下抓握到温蕾萨身上,没准会当场扯下她一条胳膊或者小腿……
　　这里也就是格瑞德变身之后能够承受这么一下了。
　　“下次就算是让我被这母怪物吃了,也不让你用这该死的魔法碰我了,我这是真心实话。”矮人喘着气抱怨道。
　　“谁愿意闲着没事用这魔法扯你。”杰斯小声说。
　　温蕾萨笑了笑说:“谢谢你,格瑞德。”
　　“跟我有什么好谢的,小精灵？”格瑞德一边说着,眼神里的雷电光芒已经开始衰弱,他似乎也没有力气再多维持这强大的化身了,体型越缩越小,皮肤也褪去了石头的颜色。
　　温蕾萨看了一眼旁边的莫洛菲尔迟疑了一会儿,最后还是说:“也谢谢你主人的命令,恶魔。”
　　体型矮小的莫洛菲尔仰了仰头摆脱快要淹过嘴唇的水面,捏着奇怪的语气说:“愿意为你效劳,风行者小姐。”
　　游侠不自然地咳嗽了两声,像是被水呛到了,也像是彻底无语了。
　　尽管看起来已经脱险,但杰斯总觉得……扎尔塔之墓下面的地下湖里,好像还有个什么东西。
　　他往众人被冲下来的方向上看回去,却什么都没有看到。
　　难道是他记错了？
　　他把手臂从大家的胸口和腰背之间抽出来,无论如何,现在是应该补上魔息术的时候了,接下来还不知道要漂流多久,会不会再遇到彻底被淹没的洞穴。

第567章 传奇猎人的伟大理想
　　几个人互相抓着飘荡了不知道多久,被淹了多少次,终于来到一个有裸露地面的,能站得住的宽阁洞室里。
　　见到地面,他们没有任何交流地就一齐努力向那边游去,接着一个个瘫倒在上面,躺着疲乏到沉默了许久,才有力气爬起来把湿透了的衣服脱下来找个地方摊开。
　　格瑞德直接把所有衣服粗野地扒下来撂到一边,牛头人在远处不停地转着身子甩飞身上的水,温蕾萨把外衣和斗篷摆到一边后,身上只剩下一件薄薄的蓝色带淡金边的奎尔萨拉斯风格的贴身衣物,在石壁角落里半蹲着整理自己的包裹。
　　游侠的身材纤瘦修长,但手臂和大腿上又不乏健美的线条,简直像一件艺术品一般无可挑剔。
　　杰斯看着她湿漉漉的银色长发披在肩上,感觉简直不像是现实中能存在的事物。
　　他深深地吸了一口气强行把头扭回来,让自己别想得太多从而让场面变得尴尬,但还是禁不住心跳加速。
　　然而刚把注意力转移到前面撸着胡子的格瑞德身上时,背后的温蕾萨却轻叹了一声。
　　“怎么了？”他回过头问。
　　“吃的。”温蕾萨把一个泡烂的包裹扔到面前说:“我们从牛头人村庄带来的那些吃的……都不太行了,要么泡烂了,要么不知道去哪了。”
　　精灵长长的眉毛因为沾了水而湿漉漉地垂了下来贴到脸颊上,再加上一副无奈的模样,把整个人衬得垂头丧气到夸张的程度,甚至有点滑稽了。
　　杰斯看着她的模样憋了一下笑,这当然逃不过温蕾萨的眼睛,她察觉到了自己的样子有些不对劲,用力刮了一下眉毛，甩开了一点水让其形态恢复正常,又把视线挪开。
　　杰斯从旁边摊着的法袍里掏出一个小包,解开后拿出一块肉干递给那边的游侠说:“给,我还不饿,你先吃。”
　　“这是哪里弄来的肉干？”温蕾萨接过来,似乎是相当惊讶杰斯竟然身上还有存活下来的吃食。
　　“从加基森买的。”杰斯躺下说:“应急食物嘛,就该急需的时候用。”
　　“谢谢,杰斯。”温蕾萨微笑了一下立刻啃了一口,然后就看到另一边的洞底,长着一对魔角的恶魔正用燃烧着的奥术魔眼紧盯着她一动不动,笑容又一下子没了。
　　“主人,我可是彻底耗尽了精力了。”魅魔在阴暗处轻声说:“你知道跳那么高需要耗费多少魔法催动我的暗影之力,更不用提之前一次次隐身……就算是隐身消耗不多,用得太频繁也不行啊。”
　　杰斯问:“有没有其他方法可以让你恢复法力？你看我现在这副样子像是有法力给你的吗？”
　　莫洛菲尔舔了舔嘴唇靠过来说:“我当然要体谅主人,但是,只有主人的法力最特别……其他的办法现在的我可看不上了。”
　　“那也得出去再说。”杰斯说。
　　“有那个冰晶在,肯定会恢复得很快吧？”魅魔越说越小声,语气越来越暖昧,游侠在旁边沉默着一口一口地啃着肉干,越啃越用力。
　　旁边躺着的矮人侧着脸瞥向精灵和恶魔,又仰起头望向黑漆漆的洞顶,清了清嗓子说:“那个,有没有记得给你好兄弟留一点应急食物,杰斯？”
　　“那是最后的一块了。”杰斯跟格瑞德说:“你该早一点说。”
　　“呵,我就是昨天说你也不会给我……”
　　矮人说着的时候,温蕾萨一边嚼着肉干一边往这边斜了一眼。
　　说完,格瑞德肚子已经咕嘱噜地响了起来了。
　　莫萨从自己扔在一边的皮囊里掏出一个纺锤形的黄果子,扯下一截粗糙的外皮露出鲜红的果肉递过去,格瑞德接过来笑着道了谢,一口咬下一半,然后把剩下的递回给牛头人。
　　牛头人摇了摇头,表示自己不饿,格瑞德就高兴地全吃了,吃的满嘴都是红色的果汁,还用舌头来回舔了舔嘴唇,又把手指都吮了好几遍,看样子是挺好吃的。
　　这一个小果子肯定是满足不了格瑞德的胃口,但他吃完之后他仍然一脸满足地趴在湿漉漉的岩面上,长长地舒出一口气,毕竟这时候也不能期望更多了。
　　他闭了一会儿眼睛,又突然睁开,说:“你们还记得刚才那个公主说的话吗？”
　　“当然记得。”温蕾萨说。
　　“我感觉我可能很长时间都忘不了她说的话了。”杰斯躺着说。
　　“她提到了一个词。”格瑞德说:“泰拉默克,你们有没有印象？”
　　“有。”温蕾萨说。
　　“泰拉默克。”莫萨也重复了一下这个词。
　　“你知道这个名字？”格瑞德挪了一下脑袋看着莫萨。
　　莫萨拍了拍旁边的石壁,然后挥了一下手,说:“这里,泰拉默克,所有,整个。”
　　“这里就是泰拉默克？”格瑞德坐起身惊讶地问。
　　“这个名字怎么了？”杰斯问。
　　“呵。”格瑞德靠在一旁问:“你有没有听说过传奇猎人奈辛瓦里？”
　　杰斯看着格瑞德想了一会儿,他当然知道赫米特·奈辛瓦里,毕竟这是整个游戏里最出名的猎人团队,从荆棘谷猎到纳格兰,又杀到诺森德,甚至更加危险的地方……
　　但他觉得自己说的再多,图书馆看书论就已经解释不了了,干脆摇了摇头。
　　格瑞德坐得靠近了一点,说:“你也有不知道的？不过这也正常,毕竟奈辛瓦里是个矮人,你们那些法师,可能对这样一个猎手不感兴趣,但在我们这里他的故事还流传的挺广的。尤其是我父亲,父亲跟我讲过他的很多故事,据说他的人生梦想就是捕猎这个世界上最强大的猎物。”
　　“死亡之翼？”杰斯随口问道。
　　格瑞德皱了皱眉说:“你这真他妈的没意思,杰斯·塞索。”
　　“好吧好吧,你接着说。”杰斯也坐起身靠在旁边的石柱上,托着腮说。
　　矮人挠了挠胡子,警惕地又瞥了一眼这边的年轻术士,然后接着说:“我听父亲讲过一个故事,关于泰拉默克的洛特格里普……”
　　听到洛特格里普这个名字,杰斯一个激灵回想了起来。
　　“对,就是这个名字。”

第568章 接下来的旅程
　　“洛特格里普,潜藏在泰拉默克群山之下深邃地下河中的巨鳄。”格瑞德一脸神秘地说道:“据传它已经在这里生活了数百上千年了,这样看来简直就是鳄神嘛。小时候我一直不知道泰拉默克在哪,问我父亲他跟我说可能在荆棘谷,但是后来我知道荆棘谷里根本没有这么一个地方,慢慢的我就把这件事给忘了。”
　　“但是奈辛瓦里一直希望能找到泰拉默克的位置,找机会亲手猎杀传说中的巨鳄洛特格里普。瞧瞧,杰斯,我敢肯定那个故事里说的泰拉默克一定是这个地方,群山之下,深邃的地下河,遥远的神秘大陆,这简直就是完美符合！”
　　格瑞德激动地站起身子拍了拍旁边的粗糙石柱,温蕾萨问:“泰拉默克看起来是真的,那巨鳄洛特格里普是真的吗？”
　　“这不重要。”杰斯说:“只要这个地方是真的就行了,重要的是……”
　　“把这个地方的消息卖给奈辛瓦里！”他和矮人异口同声地说。
　　温蕾萨斜了他们两个一眼,说:“我还以为你们立志想要亲手猎杀这个所谓的鳄鱼之神呢,这样我说不定还能帮得上忙。”
　　“太浪费时间了。”杰斯说:“我现在只想要快点出去。”
　　格瑞德点点头说:“我之所以学习狩猎技巧是为了在辛特兰的森林里生存下来,又不是为了挑战什么世界上最可怕的巨兽。我甚至希望这个鳄鱼根本就是假的,我可不想在这种地方直接跟它撞个满怀！毕竟雷拳氏族的格瑞德已经战胜了燃烧军团的恶魔将军,用不着用一头鳄鱼来证明自己的实力了。”
　　“明明就是我打赢的。”杰斯躺在胳膊上说。
　　温蕾萨笑了一声,旁边格瑞德鼾声大作,杰斯往他那边看了一眼说:“睡得倒挺快。”
　　休息一阵,衣服晒的差不多后,众人便顺着地下河边缘一路向下。
　　他们的外袍和斗篷既厚重,材质又复杂,潮湿的地穴里又没有什么条件生火,单纯靠法力燃烧火焰又过于浪费,所以只是晒了个半干,勉强能穿,所以接下来的路走的极其不舒服。
　　杰斯拿出怀表看了看,不知道是不是因为进水,表已经不走了。
　　地洞里日夜不分,要判断走了多久,现在外面是夜里还是白天,也已经不可能了。
　　一直走在前面的温蕾萨这时回过头来,问:“我们,要不要去埃雷萨拉斯？”
　　其实从之前休息的时候,杰斯就一直想要提出这个问题,毕竟线索已经指向了那里,不去看看的话,感觉这件事就好像做了一半。
　　但经历了玛拉顿的这一趟危险的旅程,最后还跟一个元素领主交锋,在溪水里搏斗了这么久,又累又饿,筋疲力尽,杰斯实在是不好意思再跟同伴们提起再去另一个更说不清道不明的地方了。
　　然而,温蕾萨看起来好像比他积极地多。
　　格瑞德看着她说:“我们已经在这个地洞里找到很多线索了,按照最初的约定,至少能从遗物学会那里拿到七八十个金币吧？你真的打算要去那个听起来就恐怖的地方吗,精灵？我的意思是,那个上层精灵也不一定一直躲在那里面。你看看,她在这里留下了这么多东西,遗物学会也在卡利姆多的其他地方找到过很多她的线索,说明这个家伙根本就是居无定所……”
　　“我知道。”温蕾萨说:“本来只是这个匕首确实不至于勾起我前去那里的动力,但现在看过那些萨特收集的各种各样的埃雷萨拉斯的资料之后……”
　　“说不定只是巧合。”格瑞德说:“萨特准备潜入埃雷萨拉斯寻找那些古代精灵的好东西,然后跟达斯莫拉有关系的恶魔雕像只是从别的地方找来的一个他们感兴趣的东西,这两个线索可能是完全不相关的……”
　　“你说得有道理。”温蕾萨说:“但也只是因为你不懂卡多雷的语言,格瑞德。如果你看过那些有关埃雷萨拉斯的书籍就不会这么想了。”
　　“没错,其中有一些书籍提到了那座城市的外围防御,内部的能量体系……但更多的书籍,资料等等提到的是内部结构,而且这部分比例大的夸张,尤其是关于埃雷萨拉斯深处的那些恶魔封印,恶魔牢笼的咒语,封印的方式,能量来源等等……”
　　听到这,杰斯禁不住抬起头来,他在帮着温蕾萨看那些书的时候,关注的重点完全在埃雷萨拉斯里面的萨特上,对那些乱七八糟的精灵语字符提到的别的东西根本没有任何顾及,当然,他也没有那个能力。
　　精灵接着说:“几句话之内我很难跟你解释的清楚,简单来说,维利塔恩和他的手下们关注的重点根本就不是如何突破埃雷萨拉斯的外围,倒更像是怎么从里面逃出去,更准确地说,是怎么从里面的牢笼里逃出去,我不知道你能不能明白我的意思。”
　　“我不明白。”格瑞德说:“难道这些萨特有同伴被关在那座城市里面,他们想要进去帮同伴越狱？”
　　“把进去省略掉,可能更准确一些。”温蕾萨说:“我有一个猜想,它们是想要用召唤咒语把自己的同伴从那个城市里召唤出来,因为他们的同伴被里面的卡多雷用魔法监牢封印。是莫洛菲尔的话提醒了我这一点,还记得吗,恶魔,你说过那个复杂的咒语里面有一段,是在很困难的条件下把对象召唤出来用的。”
　　“没错,奎尔多雷。”莫洛菲尔:“那句咒语可以用来突破被召唤恶魔的封印,前提是召唤者的法力足够强大,或者说他们使用的能量足够强大。”
　　“那些半人马英雄灵魂石够不够用？”温蕾萨问。
　　莫洛菲尔微笑着说:“那要看封印的力量有多强了,我想很明显不够,如果够用的话他们早就该尝试召唤了,不是吗？一定有各种各样的原因让他们没有这么做。”
　　“越来越乱了。”格瑞德看着热烈地讨论着的恶魔和精灵问:“所以这个被封印的恶魔,他至少应该是个恶魔吧,跟我们寻找的达斯莫拉·暗眼有什么关系？”
　　“我们的目标是个术士,胖子！”撒厄诺提醒道:“这个恶魔很可能是她的仆从,别忘了那个跟她关系密切的恶魔雕像,你是不是脑子转不过弯来啦？”

第569章 凄凉之地的海岸
　　格瑞德朝着小鬼吼道:“谁能什么都记得住？你这个胆小的鬼东西一路上什么都不干,光躲在包里装死,当然都记得了！”
　　“哎哟……哎哟我不说话啦！”小鬼又把头缩进了包里。
　　“那么,杰斯,你打算去吗？”温蕾萨问:“算是帮我个忙,我真的很想要追到这个目标。”
　　“其实我一直在担心你愿不愿意去。”杰斯笑了笑说:“毕竟我是最初想要找到达斯莫拉·暗眼本人的,温蕾萨。”
　　“太好了。”温蕾萨笑了笑说:“我就知道你肯定会去。”
　　杰斯说:“要是能找到她的仆从,距离找到她本人就更近了一步。”
　　莫洛菲尔说:“通过召唤生物寻找召唤者是我们这些萨亚德之前经常要做的工作,主人,只要那个召唤者还活着,找到她就不算困难。”
　　温蕾萨看着恶魔点了点头,然后又看向格瑞德。
　　“唉,谁叫我整天闲着没事干呢？去就去！”格瑞德说:“说起来这个地方在哪？”
　　“菲拉斯。”杰斯说:“就是本来我们早应该去的地方,如果不是千针石林被半人马部落占领的话,我们应该从菲拉斯里面来到这里的,要比穿越整个大草原近很多。”
　　“我当然知道在那片丛林里,杰斯。”格瑞德说:“但是那片丛林又不是一个小绿洲,光从地精的地图上看就大到没边,我们要怎么找到哪里？”
　　格瑞德这么一说,杰斯又想起菲拉斯西侧海岸之外的暗夜精灵占据的岛屿——羽月要塞。
　　不知道从凄凉之地南部穿过群山进入菲拉斯,同时避开暗夜精灵的巡逻有多难,至少那些萨特是没有成功,他们这群小队偷偷摸过去的几率有多高呢？
　　“准确的位置谁都不知道,但大致的位置还是有的,格瑞德。”温蕾萨说:“我想一个城市也没有那么好藏,毕竟之前已经有魔导师团的求知者见到了埃雷萨拉斯的城墙了。”
　　“莫萨呢？”杰斯问:“她是怎么打算的？”
　　温蕾萨还没开口跟莫萨解释,牛头人直接拍了拍自己的胸口,说:“埃雷萨拉斯,我,对付更多恶魔。”
　　“哈,如果将来你真的晋升为游侠领主,温蕾萨,别忘了莫萨的功劳！”格瑞德说着一拳打在牛头人的腰上,挨了这么一下牛头人纹丝不动,甚至还呵呵地笑了笑。
　　温蕾萨一边后退着一边看着眼前的杰斯说:“当然不会忘,而目还有你们。”
　　“我们两个基本是来赚钱的雇佣兵。”杰斯说:“但莫萨可是什么都不要,一心帮我们的忙。”
　　“她什么都不要？”温蕾萨挑着眉毛看了一眼旁边的矮人,格瑞德清了清嗓子大声道:“无论如何,我们算是统一意见了,下面的目标就是那座古城了。”
　　深邃的洞穴回荡着他的话语,伴随着旁边流水的哗哗声,众人才从这番对不远将来的计划中跳出来,意识到这会儿连玛拉顿还没走出去呢。
　　从扎尔塔之墓下方的水池向这边一路走过来,杰斯能感觉到周围怀着敌意的旺盛生命之力迅速地衰弱。
　　这让他想起之前在石爪山进入凄凉之地的时候,眼看着周围的植被变得稀疏,裸露出来的巨石和苍凉的土地取代了森林和灌木,绿色的山峰变成了灰色褐色的土坡。
　　现在也是如此,洞穴里附着的藻类或者其他分不清种类和名字的植物越来越少,只有河床下面还残留着成片的水草,这些河水从扎尔塔之墓的深处把生命之力带出来,还没有这么快就被已经死去的凄凉之地完全吞噬。
　　不过杰斯的心态也已经发生了变化,之前生命的消失意味着愈发的危险,现在生命的衰弱却意味着他们距离玛拉顿里的恐怖越来越远,可以说是无尽黑暗之中的一点小小的安慰了。
　　不知道走了多久,杰斯已经觉得困乏不堪,肚子也饿的前胸贴后背,但因为不知道时间,他也不知道是不是该睡了,或者是不是该吃点什么了。
　　其他人照旧向前,好像没表现出什么特别疲倦的样子,于是他也不想要展现自己的虚弱打击同伴的信心,也只能硬挺着继续。
　　直到不知道过了多久,一阵冰凉风从前面吹来,把已经有点麻木的杰斯吹出一个激灵。
　　“风！”格瑞德伸了伸手问:“我们是不是到出口了？！”
　　温蕾萨立刻向前面跑去,杰斯,格瑞德和莫萨也撒开腿向前狂奔。
　　洞穴里咧嗒呦嗒的回荡着一群人的脚步声,这声音从一开始的到处回响变得越来越小,越来越哑……直到前面隐隐约约的一道银光看不清晰,杰斯甚至觉得自己是不是过于盼着离开这里,出现幻觉了。
　　温蕾萨从前面一个石头夹缝里钻了出去,杰斯跟在她的后面,推开一层又一层带着咸腥味的树根和泥土,挣扎了一阵突然面前一空,他向前晃荡了两步险些跌进水里,稳住身子后就看到了眼前茫茫的,月光下空荡荡的海岸。
　　身后是一片茂密的树林,更远处山崖和高峰一层叠着一层,在夜里看去,竟然看成了几个巨大的山岭巨人以各种姿势互相簇拥着,看着看着,甚至有点担心它们会突然伸展腰肢开口讲话。
　　如果不是刚刚从里面出来,谁会意到这下面居住着一个沉寂了上千年的元素领主？
　　“不管怎么说,我们活下来了,杰斯。”格瑞德按着腰看着前面的大海说。
　　杰斯点了点头,温蕾萨已经一路狂奔窜到了前面远处的海滩上。
　　“她要去做什么？”
　　格瑞德摇了摇头,牛头人也茫然地望着精灵越来越小的背影。
　　不一会儿,只见温蕾萨拔弓搭箭,箭头瞬间燃起奥术的光辉,在黑夜的海岸上与两个月亮交相辉映,甚至显得有些凄美。
　　看着这幅不知道此生还能不能见到第二次的画面,杰斯甚至不太想要去探究她为什么要拉弓了。
　　箭矢嗖的一声释放出去,以一个几乎平直的弹道拉出淡紫色的光线没入海面消失,精灵再次起步追着箭矢的落点而去,然后扑通一声扎进水里。
　　沉默了一阵,她猛然从水里扬起头来,双手高举起一个看起来比一头小羊还大的螃蟹。
　　那只螃蟹身上插着的箭矢上奥术光芒竟然还没有完全散去,把螃蟹的外壳照得满是水光,诱人无比。
　　“杰斯！”精灵在远处喊着:“快来！”
　　杰斯和格瑞德对视了一眼,一齐吞下一口口水,一同拔腿朝那边跑去。

第570章 森林使者
　　在海滩旁的树林里吃饱喝足后休息了一晚,到第二天早晨,一行人便再次动身上路了。
　　这里并不像凄凉之地的深处那般一片死寂,实际上这里让杰斯想起了丹莫罗的海岸,坐着船从暴风城前往席尔斯布莱德的南海镇的时候会经过那里,没有什么人,一片荒凉,但多多少少有些正常绿色。
　　杰斯猜测,这是因为这里距离玛拉顿实在是太近了,瑟莱德丝就算是抽走了整个马珊希的生命之力,但她自身保存着的力量仍然无时不刻影响着这一片山区和海岸,最终给这里留下了一个看起来还算是正常的生态环境。
　　杰斯知道这里,他还记得在北方的海边甚至还有一个被纳迦占领的孤岛和海湾。
　　不过在游戏里他从来没有考虑过为什么这里会看起来比凄凉之地内部正常这么多,只是觉得有点不太对劲。
　　亲身从玛拉顿里转了一圈,真正感受了瑟莱德丝的可怕力量之后,又见识了这里的风貌,竟然还有一些找寻到答案的满足感。
　　根据地图上来看,穿过一片平原进入南方的群山,再穿过一个峡谷就离菲拉斯不远了。
　　不过在这之前,需要先向东北边,顺着山脚一直走,直到返回玛洛迪部落所在的长矛谷,也就是玛拉顿圣墓的入口处,把维利塔恩的脑袋交给那些半人马,换取他们承诺的报酬。
　　“我们总不能把玛拉顿后面这个石缝告诉它们吧？那些半人马？”格瑞德一边走一边说:“要是这样的话,我们卖给奈辛瓦里的位置消息就不值钱了。”
　　“奈辛瓦里应该不会半人马的语言吧？”杰斯说。
　　“别这么乐观。”格瑞德说:“奈辛瓦里虽然不是探险家协会的成员,但也是为了捕猎和挑战走遍了整个世界的人,我丝毫不怀疑他来过卡利姆多。而且确定的是他一定会精灵的语言,看看我们这队伍里的小精灵是怎么跟半人马交谈的,杰斯。”
　　杰斯点点头,问:“那我们要是不跟半人马说,怎么解释自己是怎么跑出来的？”
　　格瑞德说:“这有什么,直接说我们不知道怎么回事就出来了,一定是恶魔死亡施展了黑暗的空间魔法。他肯定本来是打算把我们扔进扭曲虚空的,没想到我们的运气好到没话说,竟然阴差阳错之下从玛拉顾里逃了出来,真是不幸中的万幸。”
　　“半人马会相信？”杰斯问。
　　格瑞德说:“我觉得比起他们的老祖母窝下面有个后门,还是危险的恶魔使用了诡异的魔法造成了无法解释的现象更能让他们满意,再说本来他们的脑子也不太好使,对吧？”
　　“说的也是,而且不管怎么样,维利塔恩已经死了。”杰斯说:“没人会告诉他们真相了。”
　　两个人就这么聊着,温蕾萨正朝着远处的一片树林眺望。
　　“那边有什么？”格瑞德问。
　　“我要把这个地方记录下来。”温蕾萨看了看杰斯说:“给我一张空白卷轴,杰斯,还有笔墨。”
　　杰斯拿出笔和卷轴,又把墨水从药水包里掏出来递给她,温蕾萨一边往那边走一边说:“我觉得这里是个相当适合建立远行者前哨站的地方,充足的食物,淡水,而且是这片死地为数不多有绿色植被遮蔽的位置,而且最大的危险也不会脱离她的巢穴外出找麻烦。”
　　温蕾萨说得不错,后来暗矛巨魔就在这里建立了一个村庄作为部落在凄凉之地的前哨。
　　“温蕾萨！”
　　莫萨喊了一声,指向高处的一个小石坡,上面竟然有个白色的人影在看着游侠。
　　见到那个人影,温蕾萨立刻警惕起来,格瑞德和杰斯也纷纷握住武器,但那个人影就那么站着无动于衷,没有逃避,也没有像是要战斗的模样,好像完全不在意他们的动作似的。
　　其实更让杰斯心里有些打鼓的是,除了莫萨以外,最开始谁都没有注意到那个堂而皇之地站在那里的家伙。
　　如果不是莫萨指过去,他们这群人可能直到离开这都不会注意到那里有个人盯着他们。
　　杰斯感觉不到也就罢了,毕竟他对暗影和邪能更敏感,对奥术的敏感度比不上温蕾萨,对其他的气味,野兽或者人类等等也差的远,连格瑞德都比不上。
　　但是他们两个也毫无反应,这就太奇怪了。
　　这时那个白影低了低头,身子稍微地动了动,杰斯才注意到,这似乎不是一个正常的人形生物,其人形的上半身之下也是一个四足的身躯。
　　“半人马？”格瑞德悄声问。
　　“不是半人马。”杰斯说。
　　这是一个树妖,一位塞纳留斯的后裔。
　　莫萨似乎也看出了对方的模样,她轻轻地低头行礼,树妖看向牛头人,又来回打量了一下其他人。
　　然后,杰斯就感觉自己听到了一阵相当恍惚空灵的女子声音像乐声一般飘荡过来。
　　“你们的身上有恶魔的气息,旅行者,说明你们来到这里的目的,否则我们不会轻易放你们离开。”
　　她说的是通用语,而且说的相当标准,但是上来就指出恶魔的气息……
　　幸亏为了提防远远地被半人马巡逻兵发现,杰斯已经让莫洛菲尔隐身前进了,否则的话直接跟这个树妖打个照面,还不知道会发生什么事。
　　杰斯立刻说:“我们刚刚从被腐化的泰拉默克深处逃生,塞纳留斯的女儿,里面有很多恶魔。”
　　温蕾萨从自己的背包里把那个被魔法布包裹着的萨特脑袋提出来,提着长长的羊角说:“或许是因为这个,恶魔维利塔恩潜伏在玛拉顿的深处已经很多年了,我们受半人马之托进入其中猎杀恶魔,好不容易才离开。”
　　“没有这么简单。”雪白的树妖歪了歪头,看向这边的杰斯说:“你身上的恶魔气息远比这颗脑袋要强大得多,人类。”
　　她这么说着,身后出现了一个又一个浑身翠绿色的树妖,这时已经探出头差不多有六七个,说不定还有更多。

第571章 塞纳留斯的子嗣
　　气氛有点紧张,莫萨用牛头人的语言跟树妖说了些什么,她一边说一边指着杰斯解释着。
　　双方用牛头人语言交流了一阵,对面似乎放下了一点戒备。
　　树妖轻盈地跃下石坡来到众人面前,她并不高大,甚至可以说作为一个半神的后裔,她显得有些过分矮小了,即使是以鹿的下半身行走,她的高度甚至也比不上直立站着的杰斯,更别说牛头人了。
　　离得近了之后这么看着,杰斯似乎对这个白色的树妖有些印象,但不记得确切是在哪里见过了。
　　难道是在游戏的玛拉顿里？
　　还没等着他仔细回想清楚,树妖开口说:“我是凯雯德拉，但我不是森林之神塞纳留斯的女儿,旅行者们,我是守护者雷姆洛斯的孩子,但我仍然很惊讶你竟然认得我的血脉之源。我从来没见过人类,我只在梦境里见到你们的模样,所以人类已经得知梦境的存在了吗？”
　　她说话的时候嘴唇跟声音并不同步,就像是用魔法在发声一般。
　　凯雯德拉瞄着杰斯看了一会儿,杰斯也得以近距离观察了一下这个树妖的模样。
　　她长着一对精灵般的长耳,浓密的青蓝色长发披满肩头和后肢,细卷的树藤缠绕着手臂,腰肢和胸口,就像是某种自然魔法的符印纹身一般。
　　树妖头发遮蔽下的五官面容虽然跟精灵有点类似,但不怎么灵动,如果形容为一个僵硬的木头可能有些过分了,但杰斯感觉她确实缺少很多凡人的情绪,单单是这么看就能感觉得出来。
　　温蕾萨说:“很多人类和奎尔多雷的法师都已经探知到了梦境的存在,女士。”
　　“这确实不让我意外,太阳之井的孩子。”凯雯德拉说着。
　　听树妖这么说,温蕾萨神色放松了不少,她好像似乎对这个称呼还挺满意的。
　　对方又看向杰斯,说:“那边那位自然魔法的学徒想要说服我你是个善良的人类,不过,我还是想要你解释一下你身上的恶魔气息的来源,以避免出现可能的误会。”
　　“我学了一些另一个世界的的魔法,从黑暗之门那边的兽人那里学来的。”杰斯解释道:“而且我的衣服也是恶魔布做成的,因为恶魔布不但坚韧,而且可以助力这种魔法的引导。”
　　无论如何,他总不能说自己跟一个魅魔之间有灵魂链接吧？
　　不过,凯雯德拉似乎对杰斯的说法并不信服,就这么沉默了一阵。
　　这时,杰斯突然想到了碧空之歌。
　　他将腰间的魔法剑卸下来举到身前,微微抽出一截,弥漫出来的奥术光芒照亮了周围所有人的面庞,带出一阵细微的悦耳鸣响。
　　“我想这个足以证明……”他看了看旁边的温蕾萨,温蕾萨抿了抿嘴唇,微微地点了一下头。
　　杰斯接着道:“足以证明我们没有任何恶意了,我想你应该认识它是什么。”
　　“我……没有见过它。”
　　凯雯德拉虽然不认识这把剑,但她明显也感觉到了这把剑的纯洁力量,所以有些迟疑,这时高处传来另一个声音。
　　“这是蓝龙的宝物,妹妹,它意义非凡,允许一个人类持有足以体现魔法守护者们的信任。”
　　一个半人半鹿的高大怪物出现在树荫之间,手持一柄长长的树枝节杖一步步走来。
　　当他出现的时候,所有树妖都朝他仰望过去,一个个恭敬地点头行礼。
　　凯雯德拉望向她道:“原来如此,原谅我,塞雷布拉斯,我完全没有往那个可能上想。”
　　名为塞雷布拉斯的丛林守护者缓缓点头说:“所以,既然玛里苟斯大人的子嗣已经给予了他们的肯定,我们也就不必过虑了。”
　　他来到众人面前,看着温蕾萨手里提着的恶魔脑袋,说:“嗯……这是维利塔恩,我认识这个恶魔,他总算是走到了自己的末路。所以,恶魔们确实在尝试腐化整个泰拉默克,那些半人马并不是失去神智出现幻觉。”
　　“旅行者们,我和凯雯德拉受父亲之命来到这里,是为了寻回一位高尚的古者灵魂,他已经迷失在了这个地方,我们希望他能够回到故里,早点与我的父亲和他的子嗣们团聚。但是无论我在这里如何呼唤,都听不到他的声音。如果你们从泰拉默克的深处归来,我希望你们能跟我描述一下里面到底发生了什么,我又该如何进入其中。”
　　杰斯记得他,他就是游戏里那个在毒水瀑布附近领导着众多树妖,阻止玩家进入地歌瀑布的腐化森林守护者。
　　他一直没能找到扎尔塔的灵魂,而是被维利塔恩的魔法腐化,迷失在了洞穴里。
　　看来在这个时间点,他还没有找到办法进入玛拉顿,更别说被恶魔腐化了。
　　但杰斯也不觉得这个家伙贸然进去能有办法对付得了瑟莱德丝。
　　既然在游戏里腐化他的维利塔恩已经死了,塞雷布拉斯再这么进去会比游戏里走的深得多,很可能会被恼怒的瑟莱德丝直接杀死。
　　于是,他想了一下说:“如果你说的灵魂是那位塞纳留斯之子扎尔塔,我在泰拉默克的最深处感受到了他的哀伤。”
　　听到杰斯这么说,温蕾萨和格瑞德同时往这边看过来,尤其是格瑞德,脸上分明就是一副“你他娘的怎么又知道了”的神色。
　　塞雷布拉斯向前一步,尽管杰斯感受到了这位森林守护者的焦急情绪,但他仍然保持着沉稳的语速:“你如何感受到他灵魂里的哀伤,凡人？”
　　杰斯仰着头望着这个头顶着一对巨大灰褐色犄角的半鹿半人,对方的面容像是一个不怒自威的暗夜精灵的模样,双眼透露着月光一般的银色,头发像绿色的藤蔓铺满全身。
　　他解释道:“或许正是因为我学习了兽人的黑暗魔法,能够感受到灵魂的情绪。我能感觉得到扎尔塔的灵魂不想要离开泰拉默克,他想要留在这里。而且在瑟莱德丝死去之前他的灵魂无法得到解放,整个凄凉之地也不可能恢复到往日的模样。”
　　这些东西当然是杰斯在游戏里知道的,在扎尔塔之墓前,他当然能感受到灵魂所在,但究竟那意味着什么他肯定是说不清楚的。
　　但他自己说不清楚,别人就更没法指出他哪里说的有问题了。

第572章 是同行,还是敌人？
　　听完杰斯的话,塞雷布拉斯陷入了一阵沉思。
　　过了好一会儿他才说:“我的父亲告诉我瑟莱德丝公主已经丧失了所有理智,她对整个卡利姆多犯下的罪行不可饶恕。但是我也明白,要杀死她是几乎不可能的……”
　　说完,他转过身一步步走向一片茂盛的草地,伸展被藤蔓枝条缠绕的粗壮双臂,开始引导一个强大的自然魔法。
　　塞雷布拉斯结实的黑色鹿蹄之下,草地之间生长出黄色的红色的花朵,和煦的草风围绕着他的周身,他开始念诵不知道语言的咒语,或者说这不是咒语,而是呼唤,在这些语句之间他呼唤着扎尔塔的名字,像是寻求回应。
　　没过多久,塞雷布拉斯突然睁开眼睛转过头看向杰斯,所有的自然魔法之风轻轻的散去,周围也安静了下来。
　　“我能感觉到伟大的扎尔塔给予了回应！一定是因为我理解了他的用意,他的确不想离开,因为他想要挽救这片死地,救赎所犯下的错误。我能体会得到,他不希望我在毫无准备的情况下贸然进入泰拉默克,所以之前不肯给予回应……”
　　“感谢你,人类,塞纳留斯告诉我们万物之间总是存在着平衡,总有一个一个的例子告诉我恶魔之力带来的并非总是纯粹的疯狂和邪恶。”
　　“一个一个的例子？”杰斯突然有些好奇,塞雷布拉斯到底在哪里也见过其他的恶魔之力带来好处的例子。
　　塞雷布拉斯说:“一群黑暗之门的入侵者被人类击败之后逃到了这片大陆,除去恶魔之外,也有你们所称的兽人和食人魔。他们躲藏在南方的丛林里,有一些躲进了这片土地的卡多雷遗迹深处,在这里策划着新的黑暗阴谋。但其中也有正在猎杀堕落恶徒的清醒者,我知道有一个流浪者不久前从另外一片大陆来到这里,在南方寻找企图召唤更多恶魔的兽人术士团体,破坏他们的召唤仪式。”
　　“那个兽人身上并没有其他兽人那样的恶魔气息,塞雷布拉斯。”凯雯德拉纠正道。
　　“但他总归是入侵者的成员,他也带着恶魔们为兽人军团打造的武器。”塞雷布拉斯说。
　　“一个跟恶魔对抗的兽人？！”格瑞德问:“你这么一说,我倒是挺想要认识认识他了。正巧,我们前往菲拉斯丛林也是为了继续猎杀恶魔的,先生,你知道他住在哪吗？说不定可以交流一下经验！”
　　塞雷布拉斯摇了摇头,说:“他居无定所,我的伙伴们也只是远远地观察过他一段时间。但他体型比一般的兽人壮硕的多,而且永远带着一头熊在身边。如果你遇到他,一定会认得出来的。”
　　如果说刚才丛林守护者描述这个流浪者的时候,杰斯还只是有点怀疑,但说到体型巨大,带着一头熊,那根本就没有别的可能性了。这个流浪者一定就是兽王雷克萨,一个身上流淌着食人魔血脉的半兽人,所以他拥有远比一般兽人巨大的多的体型和力量。
　　所以他这么早就在卡利姆多流浪了吗？
　　“我们根本不了解那个兽人,格瑞德。”温蕾萨不高兴地说:“同样都猎杀恶魔就一定能成为朋友吗？我们按照本来的计划走就好了。”
　　“好吧,我也只是好奇,温蕾萨。”矮人安慰她道:“不去找那个兽人就是了,反正我本来也对兽人没什么好感。”
　　“所以我们可以离开了吗？”杰斯看着眼前的凯雯德拉问道。
　　树妖点点头说:“我想是我过分担心你们了,非常抱歉,另一片大陆来的朋友们。”
　　“请收下这个。”塞雷布拉斯伸出手在自己的鹿角上掰下一节,格瑞德看着他的动作眼皮和嘴角都颤了颤。
　　其实杰斯也感觉有点受不了,这个动作看着就疼,尤其是那清脆的“啪”的一声。
　　塞雷布拉斯本来严肃的面容舒展开来,甚至微笑了一下,似乎是觉得这两个家伙不舒服的样子很有意思。
　　“很快就可以长回来,不必担心,两位。”他将这枚短杖一般的犄角交到莫萨手里,说:“如果进入菲拉斯,很可能会碰到卡多雷的哨兵们,她们可能不会像我们一样会尝试分辨你们的意图,旅行者,但是如果你带着我的信物交给她们看,应该会解开一些误会。”
　　“十分感谢。”温蕾萨说。
　　“我更应该感谢你们。”塞雷布拉斯说:“你们杀死了企图腐化这里的恶魔,而且还带来了扎尔塔的意志……这样我就可以返回父亲那里向他说明他长兄的所思所想了,而不必继续在这片危险的地域做毫无意义的徘徊,再见了,旅行者们。”
　　塞雷布拉斯的声音逐渐远去,不知不觉间,那些塞纳留斯的子嗣们已经消失不见,只留下一片繁盛的花朵证明着他们曾经来过。
　　温蕾萨看着莫萨手里的鹿角说:“我倒是没想到,这些丛林守护者都觉得我们肯定避不开卡多雷。”
　　“卡多雷之所以能在这里继续存在一万年肯定是有理由的。”杰斯说:“要是这枚鹿角真的能避免冲突,也算是帮我们解决了一个大隐患。”
　　“这么看,幸亏我们跟瑟莱德丝见了一面,杰斯。”格瑞德说:“要是没有惊动她而是原路返回的话,我们也碰不到这些森林里的妖精了。”
　　“正像半神塞纳留斯说的……”杰斯学着刚才塞雷布拉斯的语气和语速说:“万物之间总是存在着平衡,谁知道一件事究竟是好是坏呢？”
　　“确实有些道理。”矮人点点头。
　　“我也有点担心他们提到的流浪者。”温蕾萨说:“刚才的丛林守护者已经说了,那个家伙到处寻找术士和恶魔猎杀,杰斯……”
　　她瞄了一眼周围,又看了看杰斯腰间的术士包,说:“你也是个术士,而且我们的队伍里也有两个恶魔,而且我们可没有什么东西能让他相信的。”
　　“别忘了杰斯会兽人语,温蕾萨。”格瑞德说:“你放心吧,这家伙靠嘴说服过一个兽人萨满放了他一马,不会有什么问题的。”
　　温蕾萨无奈地松了一下肩膀,说:“我没法想象兽人会跟我们好好说话,不过但愿吧。”

第573章 揽乱圣地的罪魁祸首们
　　杰斯靠在土坡上望着前面长矛谷口处进进出出的玛洛迪半人马,他们神色慌张,谷内不断地传出叫嚷。
　　更令人感到不太对劲的是,谷内冒出一道又一道黑烟飘到高空,像是到处失火刚刚才扑灭不久似的。
　　他看了看身边的温蕾萨,问:“你怎么看？”
　　“玛拉顿深处的动荡造成的影响比我想象的大。”温蕾萨说。
　　“你们说。”格瑞德说:“他们会不会把地震的责任算到我们的头上？”
　　莫萨说:“是我们。”
　　格瑞德瞥了她一眼说:“我教你学通用语不是让你给我添堵的,莫萨·木鬃女士。”
　　牛头人没有回答他,只是笑了笑望着那片黑烟,看着半人马忙进忙出的模样一脸看热闹的样子。
　　“我感觉维利塔恩脑袋可能是交不出去了。”杰斯挠了挠头发说:“还有什么其他能出手的途径？我总不能带着它回家吧？”
　　“其他的半人马部落呢？”格瑞德问。
　　“其他的部落恨不得玛洛迪部落早点完蛋,把长矛谷让给他们。”杰斯滑下土坡,说:“他们要这么个恶魔脑袋干什么？不责怪我们帮了玛洛迪就不错了。”
　　格瑞德暗骂了一句说:“价值五个金币的宝石就这么没了？”
　　“不如往好处想想,谁知道那些半人马会拿出什么自以为的宝贝来。”杰斯说:“他就是拿出一块浅蓝色的大玻璃,非要说这是瑟莱德丝之泪你也没办法,毕竟他们脑子都有点问题,你生气也没用。”
　　格瑞德垂了一下脑袋,说:“只能这么安慰自己了,之前你说的什么来着,那个森林守护者说的,什么事都有好的一面和坏的一面,这是不是坏的那一面？”
　　“建议你遇见好事的时候再说这句话,格瑞德,现在我有点烦。”杰斯说着爬起身子拍了拍身上的土,说:“希望维利塔恩藏匿的那些魔法材料能卖得上钱吧,之前我们在那片水道里有没有丢什么东西？”
　　“没有。”格瑞德说:“至少我没有。”
　　“我也没有。”温蕾萨说,她问了问莫萨,莫萨牵了一下自己皮囊的绑带摇了摇头。
　　“那也不算太惨。”杰斯说。
　　从长矛谷往南,越过到处都是巨大兽骨的平原,路上杰斯望着远处山坡上一座绵延数十甚至上百米的蛇形骸骨,还有那比整个科多兽还要大出数倍的颅骨,想了很久也想不通这些到底是什么生物。
　　在卡多雷出现在永恒之井前,甚至在巨魔帝国统治古卡利姆多大陆之前,艾泽拉斯曾经有一段相当漫长的蛮荒岁月。
　　荒野之神,失落的泰坦仆从,从黑暗帝国的覆灭里幸存下来的元素行走在世界的表面互相争斗,竞争着成长,逐渐铸造出如今世界的雏形。
　　谁知道在那个时候,有多少可怕的巨物出现又消亡呢？
　　在这些骸骨之间,仍然有一些半人马部落的巡逻兵出没,杰斯一行人借着骸骨和山坡作为隐蔽,尽量远离这里的半人马的营地和村庄,远离被半人马占据的大路朝着南方的山谷方向前进。
　　差不多走了三天的时间,便能看到南方群山的影子了,卡利姆多到处都是这样的无名高山,每一个看起来都比赤脊山更加险峻高耸,难以跨越。
　　好在从这里开始已经能够看到一些勉强生长着的植物,比凄凉之地里完全的一片死寂要强上许多。
　　山间的风刮的很猛,让人觉得像是有某种敌意似的,不仅如此,杰斯能从风里闻到隐隐约约的臭味,虽然不是邪能,或者暗影等黑暗力量的气息,但也足以让人感到不舒服了。
　　“这是什么味道？”杰斯问。
　　“你也闻到了。”格瑞德说:“像死掉的山羊的味道,真是不好闻。”
　　又走了没多久,他们便在路边的矮树上看到了一个挂着的用干草树枝编织起来的笼子,里面堆满了……脑袋。
　　各式各样的脑袋,有新鲜的,也有烂掉的,这大概就那股奇怪臭味的来源。
　　杰斯忍着恶臭靠近了瞧了瞧,发现里面的各种各样的脑袋五花八门,有几个野猪人的脑袋,大部分是半人马的,最奇怪的是竟然还有一个食人魔的巨大脑袋挤在里面。
　　绕着袋子走了一圈,杰斯瞥见角落里一个精灵女子的头颅。
　　这应该是个暗夜精灵,但因为已经有些风干,这个瘦削而走形的脑袋这么粗略地看上去,还真的有点像一个高等精灵的脑袋。
　　温蕾萨盯着那颗脑袋看了一会儿,又看向山谷的远处,发现远处更高崖头的一颗矮树上还有一个这样的笼子,不过那个地方的高度和坡度,他们基本上爬不上去的。
　　莫萨吐出来一个牛头人语词,杰斯问:“什么？”
　　“鹰身人。”温蕾萨说。
　　莫萨学着温蕾萨的话说:“鹰身人,警告半人马。”
　　“啊,我知道了。”格瑞德恍然大悟道:“她是想说,这里的鹰身人把脑袋放在这,警告北边的半人马不要入自己的领地。”
　　“所以我们是进入了鹰身人的领地了？”温蕾萨看着高处的山崖说。
　　一边说着,她把弓摘下来,双眼的奥术魔光闪烁了一下,说:“在这里我还感觉不到什么元素的扰动,以我们之前在牛头人那边碰到的鹰身人来看,他们的元素师似乎不太懂得隐藏自己的力量,我想这附近就算是有鹰身人埋伏,力量也不会很强。”
　　“无论强不强,都是一群会飞的麻烦鬼。”格瑞德也把身上挂着的维利塔恩的弓拿下来嘟囔道:“要是我骑着一头狮鹫,看她们还敢不敢在我们头上耀武扬威。”
　　虽然几个人很警惕,一边观察着前面的情况一边缓缓前进,也尽量不走容易被两面夹击的地形,不过,在这片没什么生者气息的山谷里走了一个下午,倒是也没有见到什么鹰身人的影子,只有一些分辨不清是什么野兽的尖啸声偶尔从山谷深处里传来。
　　杰斯猜测鹰身人肯定也要考虑对手的强度,这么一群看起来就不好惹的旅行者,而且大概率只是路过,所以也不愿意贸然围攻。
　　到了傍晚,天色渐渐暗了下来,杰斯他们来到一个山口矮崖处,朝着下面的方向往远处眺望,已经能见到云雾缭绕的深绿了。
　　那应该就是菲拉斯丛林了。

第574章 召唤动机
　　拜瑟莱德丝的贪婪所赐,菲拉斯跟凄凉之地只隔着一片高山,但气候却完全反了过来。
　　这里又湿又闷,深入其中之后,抬起头来除了一层又一层的巨大树冠之外,甚至连天空都很难看得到。
　　在其中行走,感觉就像是被绿色的坟墓埋葬了一般喘不过气。
　　几个人顺着一条看起来像是古代卡多雷遗留下来的道路在丛林里穿行,但即使是这条道路,也基本已经被周围的植物吞噬了。
　　格瑞德一边走一边问:“你们有没有想过,为什么萨特想要召唤达斯莫拉的末日守卫仆从？”
　　他多赶了两步来到杰斯身边接着道:“如果温蕾萨说的是对的,那个又长又麻烦的咒语是萨特们想要从精灵的城市里把一个末日守卫营救出来,施法材料就是那个红色的小圆球,那为什么？那些萨特看起来也没有跟其他的恶魔合作,当然,除了那些不知道是不是小鬼的怪东西。我觉得一个末日守卫比他们强大的多,萨特们把那个恶魔仆从召唤到这里来,是为了给自己找个酋长吗？”
　　“有没有可能萨特正在给自己的下一步计划寻找盟友？”温蕾萨回过头来说:“我们知道每一个燃烧军团的恶魔停留在艾泽拉斯上都只有一个目的,那就是召唤更多的燃烧军团恶魔来到这里协助他们,他们的最终目标,就是把军团的主人召唤到这个世界上,所以寻找更多的盟友是一个天然的动机。”
　　杰斯说:“或许我们应该找个时间再仔细瞧瞧我们找到的线索。”
　　“好主意。”格瑞德指着杰斯说:“从玛拉顿里跑出来我们一直就在跑跑跑……除去在那片海岸上歇息了一会儿,都没怎么停下过。”
　　“那也是没办法,毕竟我们要尽快离开凄凉之地。”温蕾萨说:“就算是不提半人马的骚扰,之前我们也没有多少办法获取食物,而且储备的吃的基本已经吃光了。看看这片森林,矮人,到处都是生机,到处都是可以吃的东西,比之前那片荒地要让人安心得多。”
　　格瑞德按着腰深呼吸了一下,说:“也就是你们精灵会觉得这种比辛特兰还夸张的密林会让人安心了,要我说这里也就是比荆棘谷好一点点,而且这里到处都是树,一棵树挨着另一棵树,动物都躲在里面不出来,就算是看到一个你也追不上。”
　　他狠狠地踢了一脚旁边的茂盛灌木说:“看看这些拦脚的破东西,好几次差点把我绊倒,我们接下来总不能吃草过日子吧！”
　　温蕾萨盯着矮人轻声说:“你真的忘了我是谁。”
　　“你是谁？”格瑞德一屁股坐在旁边的树根上,说:“比狮鹫还能吃的尖耳朵杀人狂？”
　　说完矮人嘿嘿地笑了起来,温蕾萨白了他一眼,扬起脖子看了看被浓密的树叶遮蔽的高处。
　　她闭上双眼念诵了一段难懂的咒语,这咒语像是唱歌似的,声音并不高亢,即使是离得很近听起来也显得很舒缓,但却能传荡到很远的地方。
　　矮人一副看热闹的模样来回张望着,杰斯也放下手里的东西,看着到底会发生什么。
　　没过多久,树林各处竟然传来扑扑的翅膀扇动声,一只接着一只的各种各色的飞乌盘旋着来到众人身旁。
　　它们不肯落下,温蕾萨挥了挥手示意杰斯他们离远一点,几个人退到旁边的树后,那些鸟儿便急切地降落到精灵身边,有的甚至落到她的肩头。
　　温蕾萨跟她们用不知道什么语言对话,时而用哨音回应它们的鸣叫,没过多久,她把视线落到了一只体型壮硕的彩羽鸡身上。
　　游侠朝着那只彩羽鸡轻声呼唤着,待它来到身前,温蕾萨毫无征兆地以飞快的速度出手把它提起来扭断了脖子,所有的鸟儿猛然受到惊吓扑腾着四处翻飞……
　　眨了几下眼的功夫,温蕾萨身边安静了下来,只剩下各种各样缓缓飘落的凌乱羽毛。
　　她转过身来,提着手里的猎物看着格瑞德歪了歪头,露出一个得意的微笑。
　　“我服了,风行者小姐,我立刻去找柴火。”格瑞德立马拍拍屁股跑进了森林。
　　玛拉顿那一趟水洞之行让不少作为香料的干草叶什么的都完蛋了,但至少瓶装的几个调料还完好无损。
　　想要享受暴风城旅馆里一般的体验是不太可能,好在烤肉只要是撒上点盐粒子就难吃不到哪里去,能在这种地方吃上鸡肉已经不敢有什么其他奢望了。
　　“要是在辛特兰,我应该能从森林里找出点佐料来。”格瑞德望着眼前噼啪作响的火堆说:“你知道有很多树上结的,草里长的放在火里都能增加风味,当然,有时候需要跟巨魔抢那些东西。”
　　“巨魔喜欢的能是什么好东西？”温蕾萨说。
　　矮人摇了摇食指说:“别这么片面,偶尔也会有不错的……”
　　牛头人坐在旁边仔细观察着那个塞雷布拉斯送给她的鹿角,一会儿抚摸,一会儿闻闻,这时那个鹿角竟然已经自己变长了一小截,断面也变成了一个细小的枝丫,正好能让牛头人握住,真的仿佛一根漂亮的短杖似的。
　　杰斯坐在一旁翻阅看着一张恶魔语卷轴,一边听着格瑞德和温蕾萨聊辛特兰和奎尔萨拉斯的巨魔故事,眼下这张卷轴是描述末日守卫所属种族埃雷杜因的,细节方面的东西他也弄不太明白。
　　毕竟他的恶魔语看这样复杂的卷轴还有点困难,他只能看得出卷轴大概在讲什么。
　　这时撒厄诺在旁边说:“主人,这卷轴里的内容不是恶魔语……”
　　“不是恶魔语是什么,纳斯雷兹姆的语言？”
　　杰斯接过小鬼递过来的卷轴看了一眼,不对,这是精灵语的字符。
　　“温蕾萨。”
　　“嗯？”正在跟格瑞德争论巨魔食量的精灵往这边看过来。
　　“你看看这个。”杰斯把一张卷轴递过去说:“这是说什么的？”
　　温蕾萨举着卷轴看了一会儿,嘴里念叨着:“恶魔……萨杜图斯……等等,这是卡多雷用来对付恶魔的方法。”
　　“什么意思？”杰斯问:“这说的是埃雷萨拉斯里的恶魔监牢吗？”
　　“不是。”温蕾萨说:“这似乎是在教人怎么制作一个能削弱恶魔,困住恶魔的法阵。”
　　“嗯,我知道了！”撒厄诺突然翻开刚才它看过的一张卷轴拿出来说:“那这样就说得通了,这是一个奴役恶魔的咒语,主人！”

第575章 游侠队长的好胜心
　　旁边的莫洛菲尔放下手里的卷轴说:“你以为我没有听过艾瑞达人念诵奴役恶魔的咒语吗？我认为那张是术士跟强大的恶魔领主沟通用的,我觉得创造这个咒语的术士是打算通过某种跨越位面的方式与他们希望找到的恶魔对话,同时不引起对方的怒火导致自己被杀。”
　　“恶魔会因为这种咒语而改变情绪？”格瑞德问。
　　“别忘了恐惧术,鲁莽咒语等等精神魔法的效果,矮人。”莫洛菲尔说:“不过你的怀疑不是没有道理的,纳斯雷兹姆那样的恶魔就很难被影响,至于其他的……其实能被取悦的强大恶魔也非常多,例如没什么脑子的安尼赫兰就很吃这一套,一些傲慢的艾瑞达人也会上当。”
　　“不,不,不,萨亚德。”小鬼激动地道:“如果要是没有那个削弱恶魔法阵,我可能会同意你的看法,但你看这两句……”
　　它把卷轴平铺在地面上,跳上去踩住,指着卷轴上面的句子念叨了几句杰斯根本听不明白的恶魔语,说:“这两句话,再加上那个卡多雷的削弱法阵,配合足够强大的魔力源支持,这就根本不是什么降低敌意了,而是夸张的多的主动控制和奴役,强行建立主人与魔仆之间的关系！”
　　“之前我大概能明白这个咒语的动机,但明显缺少一点东西,所以我无法确定。如果有一个法阵能把恶魔困在里面,削弱它的力量,那么这个咒语就能达到它本来想要的效果啦,这是一个经过修改和特化的特殊咒语！当然这也不怪你,这些萨特的恶魔语写的乱七八糟,东一句西一句,而且还标了很多看不懂的语言,实在是难以完全弄明白！”
　　莫洛菲尔听完之后,竟然没说什么嘲讽撒厄诺的话,她盯着那个卷轴看了一会儿,用舌头舔了一下自己的嘴唇,说:“有你的道理,小鬼！”
　　“不是有我的道理,而是就是这么回事！”小鬼说:“所以事情基本已经很明白了,那些被转化的萨特恶魔费了这么大的功夫,就是打算把我们寻找的那位术士的末日守卫召唤过来然后困住,让它为自己所用。”
　　温蕾萨问:“所以这个末日守卫有什么特别的意义,让他们费这么大一番功夫？”
　　“可以找个丛林巨魔。”格瑞德把巨大的鸡腿骨扔到一边说:“然后把维利塔恩的脑袋扔到他们的神奇坩埚里,然后亲口问这个脑袋到底是想干什么？”
　　温蕾萨看了他一眼,说:“现在不是开巨魔玩笑的时候,矮人。”
　　杰斯说:“萨特想要召唤它的原因,说不定就就是埃雷萨拉斯的住民把它封印在监牢里的原因。”
　　“看起来不去一趟埃雷萨拉斯是真的不知道了。”格瑞德吮了一下手指,说:“现在我有种奇怪的感觉,就好像有一只看不见的手把我往那座古代城市里推过去似的。”
　　“一个金币铸成的手,格瑞德。”温蕾萨提醒道:“别忘了我们要是能找到达斯莫拉，你们能从神圣遗物学会那里获得多少报酬……”
　　话还没说完,温蕾萨的双耳突然竖了起来,她猛然看向远处,简直像一头听到异响的山猫。
　　“走。”
　　她轻轻地说了这么一个词,杰斯和格瑞德立刻把火扑灭把鸡骨头埋掉,恶魔们将地上的卷轴收起来隐身的隐身,打包的打包,莫萨轻声念了个咒语周围的灌木和杂草瞬间将这里淹没,然后化为一头大猫跟着其他人一起钻进丛林。
　　他们往丛林深处慢慢移动,杰斯感觉到身边的莫洛菲尔隐身的强度越来越强,最后强到连他用恶魔侦测都看不清晰的程度,只能靠灵魂链接感觉到一丁点痕迹,很明显,她也察觉到有什么极具威胁的事物在靠近了。
　　温蕾萨没有解释她感觉到了什么,现在大概不是说话的时候,差不多来到一片植被密集的阴凉处,她拽了拽杰斯的斗篷示意停下。
　　众人沉默下来后,幽深的丛林安静的可怕。
　　一只甲虫从杰斯脚边爬过,它的足部划过皮靴子的时候发出的嚓嚓声都清晰可辩。
　　这时,不知道多远的地方传来了一阵谈话的声音。
　　说话的像是几个女子,确定了是女性的声音之后,杰斯皱紧了眉头。
　　卡多雷的哨兵？
　　这时,那边的几个人吹了几声哨子,几声野兽粗野的低吼声从那边传来,温蕾萨趁机抬了抬头往那边望了一眼,杰斯也试探性地伸过脖子去,结果被她一下按了下去。
　　树丛被踩踏和拨开的声音一点点远去,温蕾萨松了一口气靠在这边,轻声说:“我看到了。”
　　“那是什么东西？”格瑞德急切地问:“我怎么听到了老虎的声音？”
　　“不是普通的虎。”温蕾萨说:“是一群刃牙豹,卡多雷的古老坐骑,他们从一万年前就是坚定的盟友了。”
　　“所以我们遇到本地的精灵了？”格瑞德挪了两下步子凑近了悄声说:“他们长什么样？哎呀,我刚才应该瞧瞧的。”
　　“你的大脑袋会立刻暴露我们的所在,矮人。”温蕾萨眯了一下眼睛说:“我简单跟你描述一下就好了,深银色的,或者淡紫色的皮肤,披着青色或者翠绿色的发色,身材很高,很强壮……跟书里说的一模一样。”
　　“她们穿戴着皮甲,手里拿着战刀,背着长弓,大概有四五个人,坦白说,我没法判断她们的实力如何。如果遗物学会告诉我的消息没错的话,这些卡多雷可能有不少都活了几千年,每一个都不能低估,最好别起任何冲突。”
　　“几千年？！”矮人抬了抬眉毛深吸了一口气,然后又想起什么来似的指了指缩在旁边的大猫背上的皮囊,问:“我们不是有那个森林守护者给的鹿角吗？那有什么可担心的？”
　　“那是没办法了才拿出来解除误会的。”杰斯说:“别忘了奎尔萨拉斯和她们之间的问题,格瑞德,能不见面还是别见面了。”
　　“这些都是次要的,杰斯,更重要的是我就不信卡多雷真的能抓住我。”温蕾萨拉了一下自己的兜帽冷笑一声,说:“现在看来,不过如此。”

第576章 捕鱼
　　“你来试试,杰斯·塞索！”
　　远处传来格瑞德的声音,正在这边搭起烤架的杰斯望那边看了看,矮人正擦着脸上的水,裸着上半身穿着一个小裤衩,举着一根削尖了的木棍往这边走过来。
　　他的头发基本已经湿透了,整个人像是从水里泡过似的,杰斯看着他问:“你不是去捕鱼了吗？怎么跟刚洗完澡似的？”
　　“水有点深。”格瑞德用了一下满头满胡子的水,说:“所以让你去试试。”
　　“我可以。”莫萨说。
　　“别。”格瑞德说:“他厨艺最差,让他去,要不然每次都光坐在旁边等着吃。”
　　“我还要生火呢。”杰斯立刻反驳道。
　　“生火费多少力气？”格瑞德说:“念个咒,动动手指……”
　　温蕾萨看了一眼杰斯,手摸向自己外套的扣子说:“我可以去。”
　　杰斯制止她说:“我去就行了,你在这里看着,别让卡多雷的哨兵又发现我们。”
　　格瑞德把木矛递给杰斯,坐到旁边看着杰斯说:“你确定之前我们是因为烤肉被发现的吗？而不是你身上的恶魔臭味？”
　　杰斯看着矮人把自己外袍和衬衣脱掉扔在一边,活动了一下双肩,没有回应。
　　“他心虚了。”格瑞德笑了笑说:“说不定那些精灵就是闻着他身上的恶魔味跟过来的呢。”
　　“反正我已经命令莫洛菲尔一直隐身了。”杰斯看了看不远处的歪树,说:“她现在正在那边帮我们看着,如果这样还会被卡多雷发现,那只能说明这片巨大森林的每一个角落都被她们控制的死死的了,我们根本没有骗过他们的空间。”
　　“卡多雷人数稀少。”温蕾萨说:“我不相信她们能做到这一点,别忘了他们真正的家乡在北方不知道几千里外的灰谷和海加尔山,有那么多人手顾及这里吗？”
　　“不过,如果真的有情况我会叫你的,杰斯。”
　　“本来也不远。”杰斯点点头提着木矛往那边河岸走去。
　　小时候在提瑞斯法的时候,父亲有时会带着他去阿里瓦斯河捕鱼,所以他还算是挺有经验的。
　　他还记得那时候有时会看到对岸的熊望着这边,父亲从来不怕那些野兽,有时甚至就那么跟熊对峙,直到对方转身离开。
　　与开阔平坦的阿里瓦斯和纳菲瑞提河不同,菲拉斯森林的河流狭窄而湍急,河道也不怎么平整,从高处流下来,到处都是矮崖头形成的小瀑布。
　　杰斯站在水里等待着,听着水流哗哗的动静,隐隐约约那边格瑞德说话的声音。
　　趁着还没看到鱼的影子,他深深地吸了一口气,感受了一下森林,河水的自然气息,终于感觉自己从持续不断的紧张中摆脱出来了一点。
　　很快他就注意到了一个鱼影,想起父亲的教导,鱼的影子跟鱼实际的位置是不太一样的,要往下一点……
　　杰斯握紧了手里的木矛正要刺下去,突然感觉好像有个什么东西在看着自己。
　　他抬起头看向对面,正看到一个小瀑布下面一头体型巨大的棕熊正看向这边。
　　这熊真他妈的是大的离谱,而且它还是直立着站在矮瀑布下面,竟然还冒出来大半个身子。
　　杰斯相当确定,自己来到这里的时候那个家伙还不在那。
　　他当然不会怕一头普通的野兽,如果对方打算没事找事,他有好几个咒语可以直接劝退对方,比如一个简简单单的恐惧术。
　　巨熊？
　　杰斯心里刚冒出一个不太对劲的想法刚想张嘴喊人,突然身后响起一声爆开的水花动静,自己像是被一辆车给撞进了水里！
　　头昏目眩之际不知道什么东西抓住了自己的脚向水里拖去,他甚至连个魔息术都没有念出来,臂膀,背部在水底的石头上撞了好几下。
　　他已经记不得疼痛了,用力低头睁开眼向拖着自己的方向看去,正看到被泥沙搅浑的河水里一个壮硕的黑影正拖着自己向下……
　　杰斯身上什么都没带,没有剑没有法杖,甚至没有衣服,手里的木矛也被刚才那几下磕碰撞掉在水里。
　　他张开嘴打算念出一个恐惧术咒语,但刚努力抬头张嘴口腔鼻腔便被河水灌进,杰斯呛着水强行吼出咒语,这样念的根本不完整,更称不上标准,但他明显感觉到暗影之力仍然回应了自己的呼唤……拖着自己的那个巨影仍然发出一声沉闷的咆哮,抓着自己的手也一下子松开了。
　　这里的河水明显比刚才深得多,杰斯试着浮出水面朝岸边游去,还没游多一会儿就感觉到背后有什么东西掀起一片片水花,他刚回头要再念个什么咒语,就感觉自己被一股怪力抛飞出水面重重摔在岸边,还没等着感受浑身的疼痛,一声声脚步声突然逼近！
　　“弗艾克特！”
　　杰斯回身手指眼前的厚重的树荫下遮蔽的黑影再次发动恐惧术,影子狂吼一声捏紧了拳头,身形停滞了一下,趁着这个机会杰斯立刻爬起身向后走开,却眼看这个影子从腰间抽出一把斧子抬手就扔了过来,杰斯反应极快,侧了侧身子躲过,但还是被高速旋转的飞斧在肩上划了个口子。
　　灵魂链接明显分担了利刃的伤害,但莫洛菲尔呢？
　　自己被埋伏了,这个家伙体型庞大到吓人的程度,眼瞅着已经跟莫萨差不多甚至更高了,但却这么擅长隐藏？
　　斧子飞出去剁在一棵树干上把树震了一下,杰斯一个血魔之握将斧子夺到手里,看着眼前冲锋过来的巨人大吼道:“等等！雷克……”
　　巨影并没有任何迟疑,而是挥起拳头顺势直击,杰斯向后退了几步但根本赶不上对面跑过来的速度,结结实实挨了这一拳被整个人打飞到地上。
　　这一拳把杰斯打丢了魂,但杰斯已经知道对方是谁了,考虑到其实力,所以这一下的威力其实已经比预计的要轻了不少。
　　当然,一定也是因为灵魂链接。
　　雷克萨抓住杰斯提到半空,另一只手举起拳头用通用语吼道“说！术士！你接受了谁的召唤？！”

第577章 螳螂捕蝉
　　杰斯还没回答,莫洛菲尔突然从一片黑影里跳出来用尾巴缠住巨怪的脖子抬起右手,巨怪的眼睛往旁边动了一下,回手直接抓住了魅魔刺过来黑色利刃！
　　魅魔的嘴角已经流出紫血,她彻底释放了自己的力量,凶狠地与雷克萨搏斗试图帮杰斯摆脱他的控制。
　　但她透露出来的恶魔之力比起她之前状态下已经虚弱了不少……大概是用灵魂链接帮杰斯承受了刚才那几下打击导致的。
　　要么,就是她的精力确实恢复的过于缓慢了。
　　这会儿,杰斯从刚才那一拳里回过神来,看清眼前这个怪物的样貌。
　　没错,这就是雷克萨,远比一般兽人壮硕得多的身躯,褐色的泥块一般的皮肤,他在游戏里一直戴着的那个标志性的黑狼头面具此时正湿漉漉地捆在脖子上,大概是为了便于潜水,所以让杰斯直接看到了他的容貌,
　　只是他的样子,跟杰斯预想的完全不一样,如果让他来认的话,他无论是身躯还是头颅长得都更像是一个食人魔,而不是一个兽人。
　　当然这家伙的动作可比一个食人魔灵活多了,打起来的动作确实更像兽人的模样。
　　杰斯抓住他的手臂用兽人语说:“雷克萨！我听过你的事,我们没必要打！”
　　魅魔躲过雷克萨的抓握再次隐身,雷克萨回头看了他一眼,表情却愈发地愤怒。
　　“你会我们的语言,你是那个背叛者的学生？还是追随着古加尔的信徒？！”
　　坏了,这怎么误会更大了？
　　“不是……”
　　杰斯话还没吐出来,雷克萨手里一使劲,他感觉自己的身子这一下差点被对方给掐断！
　　灵魂链接的影响之下,正打算从背后再次发动袭击的莫洛菲尔神色也变化了一下,脚下一软没有保持好平衡,被雷克萨一掌拍到一边。
　　但趁着雷克萨这一回身,杰斯立刻把虚弱诅咒,痛苦诅咒一股脑地放在他身上,雷克萨低吼一声松开手退到一边,趁着对方被突然涌上来的疼痛弄得恍惚的这一下,杰斯又给自己释放了一个黑暗护盾……
　　雷克萨重新振奋自己的精神,狂暴地从背后掏出另一把斧子硬剁在护盾上,一阵暗影爆炸将他轰退数步,周围的树叶被冲击波波及,纷纷枯黄掉落。
　　护盾这一下已经被打破了,眼看着雷克萨再次举起斧子要朝这边丢过来,一支奎尔萨拉斯的利箭正中他的肩膀。
　　雷克萨低声暗骂了一句,拔掉箭头往侧面瞧了一眼,不远处的格瑞德从高坡上一路滑下来,大叫着“住手,怪物！”,半兽人看着那边吹起一声声口哨,杰斯大喊:“小心,他有帮手！”
　　话音刚落,巨熊从高处的崖头猛扑下来一下把矮人扑倒两个直接滚进了河水里,巨熊刚抬起身子要压进水里,又被一股怪力推起来倒向一边,格瑞德从水里冒出头来发狂似的大吼:“想死吗,发疯的母熊？！”
　　矮人和巨熊缠斗起来,不远处响起狼嚎,一个个灰色的狼影从森林的各个方向扑出来挡住正朝这边赶来的温蕾萨。
　　莫萨化身成的褐色狮子冲到狼群里帮温蕾萨解困,狼群也只能躲避这两者的进攻不敢上前,雷克萨看了那边一眼,也感觉到了局势迅速反转。
　　“你的朋友很在意你,以后我们还会见面的,术士。”雷克萨吐出这几个字,转身朝森林方向跑去,还没跑出几步却突然停住脚步,直勾勾地注视着灌木深处又退了回来。
　　他吹了几声口哨,阻挡温蕾萨和莫萨的群狼立刻分成不同方向向深林里逃散,巨熊也停止了搏斗退了几步望向这边,雷克萨回头用兽人语大吼道:“逃！米莎！”
　　但巨熊只是站起身子,看着雷克萨吼叫了一声,根本没有响应他的命令离开。
　　雷克萨叹了口气,三个暗夜精灵从灌木之间现身,每个手里都举着木弓正对着宛若一堵褐色土墙的半兽人。
　　杰斯听到身后有动静,他回过头,正跟一个举弓搭箭正瞄着自己的暗夜精灵对视。
　　她穿着银色的外甲,披着暗色的斗篷,在森林的阴影里像是完全隐身了似的,如果不是她泛着银色的双眸,杰斯甚至看不清楚她的面容在哪,只能看到一个隐约的影子。
　　不远处,河滩旁边也有几个暗夜精灵一步步向矮人靠近,格瑞德向后退了几步说:“我不可能放下我的锤子,你们别逼我……”
　　温蕾萨那边也有三个哨兵举着弓对着她,她一脸愤怨地看着这边的半兽人,嘴里用萨拉斯语辱骂了一句什么。
　　这里已经被哨兵们包围了,目之所及处到处都有暗夜精灵的影子,加起来大概得有十几二十个。
　　这些家伙来的这么多这么快,怕是早就埋伏在周围了。
　　要么这些暗夜精灵是盯着雷克萨的,要么是盯着他们这伙人的,只是不知道从什么时候开始他们被盯上,是在遇到之前那些暗夜精灵之前,还是之后？
　　当然,现在思考这些已经意义不大了。
　　杰斯用侦测恶魔看了看,他注意到莫洛菲尔不知道什么时候已经藏到了远处的灌木里,正盯着这边观察着。
　　他用恶魔语轻声提醒道:“离开这,越远越好。”
　　“停下,人类。”身后的哨兵用通用语警告道:“不要试图再动用任何邪恶的咒语了。”
　　杰斯点了点头说:“我们能证明这从头到尾只是一场误会,女士。”
　　哨兵只是看着他没有说话,这时一个骑着巨大黑色大猫的哨兵队长在丛林之间走出来,她看了看被哨兵们围在中间的众人,用精灵的语言跟不远处的哨兵们说了些什么。
　　莫萨举起塞布雷拉斯的角节杖,用精灵语向那个队长说了些什么,队长跳下大猫来到莫萨身边接过节杖,来回端详一阵,跟旁边的哨兵说了几句,然后摇了摇头。
　　温蕾萨气得破口大骂,哨兵队长皱了皱眉头,三个哨兵冲上去想要控制住她,被她一拳打倒一个挣扎了半天才终于按到地上,用绳子捆了个结结实实。
　　“怎么不管用？”格瑞德一脸茫然地问。
　　“这个蠢货根本不认识那个角！”温蕾萨喊道:“把你们的德鲁伊叫到这里来。”
　　“德鲁伊们此时的使命比鉴定这个东西的真伪重要得多,奎尔多雷。”哨兵队长用通用语说着,当她说到奎尔多雷时,语气里带着明显的冷淡。
　　她把鹿角收起来,用精灵语跟周围的哨兵说了说什么,哨兵们便开始一个个把众人绑起双手,连那头母熊都不放过,被罩了个头罩和笼头。
　　“我不否认它可能是守护者雷姆洛斯之子的信物,但就算是真的,我也无法擅作出放你们离开的决定。接下来你们会跟着我们回要塞,我会把这个带给将军看,询问她的意见。不要再反抗,否则你们无法活着走出这片森林。”

第578章 半兽人
　　“最起码在矮人那里,这算不上什么得体的外交场合……”格瑞德嘟囔道。
　　温蕾萨看了他一眼,一言不发地走着。
　　哨兵队长和两个护卫骑着几头高大的刃豹走在最前面,其中一个刃豹背着他们的行李,哨兵们伴随着几个被捆绑起来的俘虏跟在后面,排成长长的一队。
　　杰斯注意到他们的行李都被完好地放着,没有被打开翻找过的模样,撒厄诺不知道去了哪里,杰斯用侦测恶魔完全看不到它,大概是跟莫洛菲尔一起逃走了。
　　要是这两个被精灵抓住,待遇肯定不会这么友善。
　　自己的法杖和碧空之歌也挂在旁边,只是哨兵队长时不时地看向那把剑,好像挺有兴趣的样子,但也没有出手真的去拔出来看看。
　　雷克萨始终没有说话,就那么默默地跟着走在杰斯的身边,每一步踏在地上杰斯都能感觉到一阵震动似的,看他的样子,大概不是第一次被暗夜精灵抓起来了。
　　那头母熊罩着脑袋被几个哨兵围着跟在最后,竟然也老老实实的没有任何反抗的意思。
　　“你没有打算下死手杀我。”杰斯用兽人语说。
　　“你也没有。”雷克萨说:“你跟我干掉的其他术士不太一样,我很早就看出来了。”
　　“很早？”杰斯问:“有多早？”
　　雷克萨没有回答,过了一会儿又悄声问:“你怎么知道我的名字？”
　　“你们的部落里流传着一个混血儿的故事。”杰斯回答道:“我感觉你很符合那个描述,无论是你的体型,样貌,还是跟野兽做朋友”
　　雷克萨没说什么,向前走着沉默了一会儿,又说:“告诉我你的事,为什么来到这一边？”
　　杰斯说:“我来到这里也是为了寻找一个术士的,所以我说我们不必战斗,某种意义上我们是同行,只是你不听我的话。”
　　“这里有很多术士。”雷克萨说:“食人魔,兽人,恶魔,你要找谁？”
　　“你听说过达斯莫拉·暗眼吗？”杰斯问。
　　“没有。”半兽人摇了摇头。
　　当然,杰斯一点都不意外,兽人还没有跟联盟内的种族有什么密切交流,更别说雷克萨这种不知道在外面流浪了多少年的独行者,没有听说过这些在联盟里流传着的传说故事也很正常。
　　“那是一个精灵术士。”杰斯说:“应该跟埃雷萨拉斯有些关系,你知道埃雷萨拉斯吗？”
　　“古代精灵？”雷克萨看向这边问道。
　　“你知道那个地方。”杰斯说:“你进去过吗？”
　　“那里被戈杜尼氏族占领了,他们不欢迎我,虽然看起来像,但我不是个食人魔。”雷克萨说。
　　“我很惊讶你竟然是来找人的。”他接着说道:“我本来以为你们是一群远道而来的角斗士。”
　　“什么？”杰斯问。
　　“角斗士,你没有听说过这种人吗？为了赚钱跟别人打架的战士。”雷克萨说:“戈杜尼氏族举办竞技场已经很久了,他们在德拉诺,在这里,都在做一样的事。这群蠢货,很有意思。”
　　“你参加过竞技场吗？”杰斯问。
　　“如果是十年前我或许会感兴趣。”雷克萨说:“但是现在,我已经厌烦了那些没有意义的战斗。”
　　“那你在这里寻找术士和恶魔猎杀是为了什么？”杰斯问。
　　雷克萨依然没有回答,只是默默地前行。
　　过了一会儿,他又说:“你先说,为什么找那个术士？”
　　“那是为了钱。”杰斯说。
　　“这么简单？”雷克萨忍不住笑出了声。
　　“一点都不简单。”杰斯说:“我需要钱买吃喝,需要钱给我的家人找一个合适的住处。”
　　雷克萨点点头说:“我也是为了我的家人。”
　　“你的家人？”杰斯问。
　　半兽人回头看了一眼那头巨熊,巨熊哼哼了几声像是给予回应似的。
　　“我不想让他们被更多黑暗事物伤害。”他继续道:“但很明显我一个人的力量还远远不够,我也只能尽可能地做。”
　　“我感觉自己跟故乡的联系越来越薄弱,甚至完全感觉不到了,所以我不能再失去这里。我想你很难体会这种感觉,人类。”
　　“安静。”旁边的哨兵用通用语提醒道。
　　雷克萨瞥了她一眼,但还是沉默了下来。
　　虽然嘴上没说,但杰斯觉得他可能比雷克萨更清楚这到底是什么滋味。
　　他看向前面并排着走的格瑞德和温蕾萨,又望着前面深入进丛林的小道,这就是他此时所拥有的一切了,这个世界。
　　雷克萨无法再失去艾泽拉斯了,他也是一样。
　　到了傍晚,哨兵队伍在一个道路的拐角处休息,被捆住的几个人被安排到一个树荫下坐着,巨熊米莎窝在旁边直接就睡着了,好像完全不在乎那些哨兵似的,雷克萨靠在她的身上,从地上捡着石头扔着玩打发时间。
　　格瑞德看了一会儿雷克萨的动作,靠到杰斯和温蕾萨这边,轻声问:“那个家伙……是不是就是……”
　　“对。”杰斯说。
　　“他怎么不害怕这些精灵？”矮人好奇地问。
　　“据我所知这里的卡多雷只会把不被允许进入她们巡逻范围的外来者赶出去,不会伤害他们。”温蕾萨说:“当然,除了恶魔,从她们的交谈里能听的出来她们已经察觉到恶魔的存在了,只是不确定是你的原因,还是我们的带着的东西的原因,还是真的有恶魔在附近。”
　　她意味深长地看了看杰斯,杰斯小声说:“我确定没有恶魔在附近。”
　　“那就好。”温蕾萨点了点头。
　　“你不是说自己不会被她们抓到吗,温蕾萨？”格瑞德笑着问。
　　温蕾萨看着格瑞德冷声道:“算我水平不足,我没什么可说的。”
　　“也不能怪你,谁知道我们后面还跟着一个这么个家伙。”格瑞德安慰她道:“把你的安排全都给搅乱啦。”
　　“不是我给自己解释,但其实我早就察觉到哪里不对了。”温蕾萨说:“从几天前我们刚进入菲拉斯后不长时间,我就觉得好像树林里的有些鸟有问题。我也是到了真的跟他交手后才意识到是那个家伙可以让野兽帮他的忙,这么看来,说不定很多鸟都是他的眼线,他甚至不用一直跟着我们,就有动物一直给他报信。”
　　“防不胜防。”格瑞德喃喃道:“这里奇怪的家伙太多了。”
　　“那个半兽人提到埃雷萨拉斯被食人魔入侵了。”杰斯悄声说:“说不定混进去会比想象中的简单。”
　　“食人魔？！”格瑞德惊道,温蕾萨也很意外。
　　“现在我只希望他们那个将军能认得塞雷布拉斯的角,然后放我们离开。”游侠叹了口气说:“真是一团糟。”
　　杰斯倒是并不怎么太担心结果,因为那个将军正是珊蒂斯·羽月,从一万年前她就追随如今暗夜精灵的领袖,高阶祭司泰兰德·语风,她不可能不认得森林守护者的信物。

第579章 潜入古城的可行方案
　　第二天清晨,整片森林还雾蒙蒙的,杰斯觉得肩膀一阵闷疼,睁开眼睛后还觉得有点晕。
　　他因为双手都被绑着,没法查看身上伤口,但他感觉自己可能浑身到处都是青紫了,仅仅是在河水里扑通的那一阵就够他喝一壶的了。
　　背上的疼痛可能是被雷克萨撞的那一下,肩膀上斧刃擦过去的伤口不知道什么时候被简单地包扎了一下,但依然火辣辣地疼着。
　　头一天他被绑着走了一天,坦白说都没什么感觉,甚至还能跟那个半兽人谈笑风生。
　　这一觉过去,不知道是催动的暗影能量的自我麻痹效果过去了还是怎么样,一波接着一波的疼痛滚滚袭来,别说接下来还要走不知道多久的路,连站起来他都觉得不轻松。
　　这里还处在密林之内,到处都看不到什么差别,只是这里的道路更加宽大,甚至还能看到地上的碎砖。
　　按理来说,这应该是一万年前埃雷萨拉斯还没有毁灭的时候在这里修起的通往地区首府的大道,万年之后竟然还有痕迹保留,植物还没有把这些地砖完全吞噬,一定是足够可怕的魔法能量努力维持的结果。
　　睁开眼睛后,雷克萨就坐在对面眼也不眨地盯着自己,米莎睡的还很香,整个身体随着呼吸的节奏起伏,半兽人的身躯也就跟着一晃一晃的。
　　“人类,我弄不明白一件事。”他用兽人语开口道:“如果你不是古尔丹的学生,也不是食人魔术士的走狗,那么你是怎么学会我们的语言的？”
　　“学校。”杰斯坦白道:“我们也有人想要学习你们的语言,了解关于你们族群的事。”
　　“比我想象的无聊一些,但说得过去。”雷克萨说。
　　杰斯问:“你昨天提到过的那个比赛,食人魔什么时候举办竞技比赛？”
　　“随时随地都有,但是都是一对一,或者猎杀野兽。”半兽人憎恶地啐了一口,继续说:“要想看到大赛,要等差不多几十天之后,大概,具体的时间我也不关心。”
　　杰斯点了点头,温蕾萨问:“你们在说什么。”
　　“埃雷萨拉斯里的食人魔会举办竞技比赛。”杰斯跟她介绍道:“我想要了解更多一点这方面的事”
　　“食人魔的竞技比赛？是不是跟古拉巴什巨魔的竞技场差不多？你是打算参加比赛赚钱？”温蕾萨一脸难以置信地看着他说:“我可绝对不帮你去竞技场里打架杀人,杰斯。”
　　“我也不。”牛头人不高兴地哼哼道。
　　“谁要去那里面拼命啊,我又不是格瑞德。”杰斯瞪起眼看着她们两个说。
　　“什……什么？谁在叫我？”旁边的格瑞德睁开眼看了看这边,迷迷糊糊地问:“又有怪物偷袭？”
　　温蕾萨看了看矮人那边,再看回来的时候神色明显放松了一些。
　　“那你还这么关心这个比赛？”她问。
　　杰斯靠近了轻声说:“他说这个食人魔氏族对竞技比赛非常热衷,我在想,要不要趁着那些食人魔举办竞技比赛的时候,装成角斗士或者观众趁乱混进城里去？”
　　格瑞德低声说:“我们这带着大包小包,又是武器的,怎么装观众？”
　　“那就只能装成去打架的了。”杰斯说。
　　温蕾萨叹了口气,这时那个暗夜精灵哨兵队长走过来,格瑞德本来还想说什么,瞧见她一步步走近又把嘴唇合上。
　　队长跟旁边的哨兵们说了些什么,哨兵们示意让半兽人站起来,米莎慵懒地抬起脑袋,雷克萨站起身看着他们说:“后会有期了,小个子们。”
　　说完,雷克萨哼笑了一声,跟着哨兵们往另一条路走去,格瑞德看着半兽人壮硕的背影问:“为什么他自己走了,他不用去你们的要塞吗？”
　　“他只是个喜欢越境的流浪者,给点吃的赶出去就好了。”哨兵队长说:“而你们是沾染了黑暗魔法的外来者,要放你们走必须经过将军的同意。”
　　“嗯……该死的。”格瑞德用后脑敲了敲背后的树,说:“我们杀了一个叫维利塔恩的萨特,脑袋就在行李里面,你们肯定找得到。我不知道你认识不认识他,反正那些塞……”
　　“塞纳留斯。”杰斯提醒道。
　　“对。”格瑞德继续道:“塞纳留斯的孩子都知道他的存在,而且还感谢我们除掉这么一个祸患,这难道还不够证明我们跟你们是同一边的吗？”
　　“别跟她们废话,格瑞德。”温蕾萨说:“这些固执的女兵除了她们的将军和祭司什么都不认。”
　　哨兵队长看了看温蕾萨说:“相信我,奎尔多雷,我们从不知道多少年前就见识过自称要用恶魔的力量击败恶魔的家伙,他带来的麻烦也足够大了。”
　　听完她这么说,温蕾萨倒是一下说不出话了。
　　她看了看杰斯,眼神有些复杂,杰斯没说什么,他知道自己也没什么可辩解的。
　　“该启程了,希望你们已经休息的足够了。”队长招了招手,又吹了一声响哨,蹲在一旁的大猫们一个个爬起身响应呼唤,哨兵们也已经整整齐齐地来到路口,准备朝着西边出发了。
　　格瑞德忍不住好奇地问:“她说的是谁？用恶魔力量击败恶魔的……”
　　“伊利丹·怒风。”温蕾萨低声说:“传说中他利用恶魔的力量与他的兄弟一起摧毁了军团入侵艾泽拉斯的传送门,也同时摧毁了永恒之井,引发了把古卡利姆多分裂的灾难。”
　　“这是真的？”格瑞德问:“我的意思是天崩地裂真的是因为这几个人的魔法？”
　　温蕾萨抬了一下肩膀说:“这个我也没法告诉你,你不如问问这里的卡多雷,她们说不定有活过了一万年的,亲眼见证过那一刻。”
　　游侠说完站起身,跟上哨兵的脚步。
　　杰斯当然知道这是真的,格瑞德站在后面怔了一阵,又看了看身旁的暗夜精灵哨兵,不知道是在惊讶天崩地裂的事,还是震惊于这些精灵里可能有人活了一万年。

第580章 羽月要塞
　　在森林里走了差不多三四天,被哨兵俘虏也不全都是坏处,最起码食物和饮水不必自己费力动手搞定了。
　　虽然暗夜精灵们提供的食物大部分都是水果和块根,没多少肉,但对于之前一路上都在吃各种烤肉和肉干的杰斯一行人来说,最初也算是稍微平衡了一下饮食结构。
　　不过到了第四天早晨,杰斯还是难以避免地觉得嘴里和肚子里都干巴巴的,身上越来越没力气。
　　永恒之井爆炸的灾难过去后,巨龙们在海加尔山上种下了世界之树诺达希尔,他们用自己的力量祝福了这颗树和暗夜精灵,只要这棵树不死,暗夜精灵就能拥有永恒的寿命。
　　也就是说,这些暗夜精灵的主要能量来源根本就不是食物,但杰斯作为一个人类可没有什么世界之树的祝福,一直这么清汤寡水的吃下去可没法适应。
　　走到中午,哨兵们领着众人来到一座崖头,往远处望去一片空荡荡的滩涂,再往远处就是一片灰蒙蒙的事物,什么都看不清楚。不过这已经是进入菲拉斯之后见到的最不一样的景色了。
　　顺着一条小路走下高崖来到滩涂上,这一小队人逐渐被茫茫灰暗包围笔直地走进迷雾里。
　　没过多久杰斯再转过头去,连背后的森林都看不清了,只有高处巨大的树冠遮蔽的阴影还能看到一点轮廓,要么就是突兀地延伸出来的高崖还有一丝影子。
　　但又走了一段时间,最后的这一点痕迹也没了。
　　不知道什么时候,前方出现了一个孤零零的星芒引领着队伍前进,离近之后才发现,这道奥术星光正坐落在一个鸟居般的暗夜精灵木门上,被一个月牙形的木制饰物托着。
　　在这道木门后是一个老旧的栈桥,一艘紫色的小型木帆船正在那里停着,几个卫兵安静地伫立着望着这边,纹丝不动。
　　这颗星芒是整个码头唯一的照明,除了这座小码头外,整片静谧的沙滩上再没有其他跟文明有关系的事物了。
　　凝望着这里,一股强烈的孤寂感攥紧了杰斯的胸口,他实在是无法想象在这样的环境里生活几千年是什么样的体验。
　　时间,空间都在这片大海上变得意义不明,浓雾在这里吞没了所有的东西。
　　登船之后别说莫萨了,连格瑞德这会儿都安静了许多,温蕾萨不停地打量着那些暗夜精灵和这艘简单到不能再简单的单桅帆船,满脸的诧异。
　　在银月城,甚至在达拉然,所有跟高等精灵有关的事物都极尽繁华之能事,对很多高等精灵来说,这里远亲们的生活环境看起来可能跟一群野人无异……
　　不过,即使是杰斯也能从这些暗夜精灵的穿着,武器,这艘船之间体会出某种古老而厚重的气息,温蕾萨作为他们的同胞,体会的一定比杰斯要明显得多。
　　他们在大海上行驶了绝对不超过一天,就算是海雾遮蔽视野,他也能通过天空的明暗大致判断时间,但这一天的时间对杰斯来说,可能比从暴风城坐船到米奈希尔港还难熬。
　　船只靠港的时候,杰斯还觉得有些迷茫,走下船后,看着眼前因为雾气遮蔽了阳光,或者月光而显得无比昏暗的森林,林间高耸的石塔,木屋,他真的很难将“要塞”一词跟这些松散的建筑联系起来。
　　但这里的确是羽月要塞,与游戏里死亡之翼掀起大灾变之前的羽月要塞一模一样。
　　杰斯很少见到现实跟游戏场景几乎没有差别的地方,无论是洛丹伦王城还是暴风城,都比游戏规模大出和复杂出不知道多少倍,但羽月要塞……几乎就是游戏里的样子。
　　他几乎能直接指出来哨兵将军珊蒂斯·羽月住在哪里,就在远处最中间那座最显眼的双层木屋之下,在游戏里,珊蒂斯·羽月就在里面指挥着保卫整个森林的哨兵部队。
　　果然,这一行人抵达不久,哨兵队长便匆匆进入那座木屋里。
　　杰斯他们在这里等待了一段时间,整个羽月要塞安静的让人不太舒服。这里并不是空荡荡的一个人都没有,也偶尔有卡多雷走过,主要是哨兵,当然也有要塞里的住民,或者承担其他责任的工作者,但这些人大都始终沉默着,就算是交谈也只是轻声说话,把本就一片死寂的林间村庄弄得更加死气沉沉。
　　“你有没有发现,杰斯。”格瑞德尽量压着嗓子放低声音,试图不打破这奇怪的安静气氛。
　　“这里的士兵好像都是女的,你看那些穿着铠甲的,拿着手里奇怪武器,背着弓的巡逻兵,都是女精灵。”
　　说完他瞥了一眼旁边的温蕾萨,问:“还是说我又分不清男女了？反正我第一次见到你们高等精灵的时候也很难分得清性别。”
　　温蕾萨做了个深呼吸然后说:“卡多雷的哨兵就是由女性担任的。”
　　“那男的呢？”格瑞德说:“来到这里我一个男的都没看到。”
　　温蕾萨没有再回答这个话题,她似乎有点紧张,与杰斯一样一直盯着中间最大最显眼的那个建筑,也就是珊蒂斯·羽月将军的所在。
　　“要是希尔瓦娜斯知道我被抓到这里,这个模样跟卡多雷的首领见面,肯定会骂死我,真该死。”她小声嘟囔道。
　　“那就别告诉她就行了。”杰斯说:“反正除了我们以外没人知道,这里的精灵也不会离开卡利姆多专门去跟你姐姐通报这次见面的情况。”
　　“那你们也别说出去。”温蕾萨看着他和矮人说。
　　“当然不说！”格瑞德说。
　　“你呢,杰斯,快点保证！”
　　“好好,我保证我保证……”
　　“莫萨？算了……”
　　这时,一个穿着灰紫长袍的女精灵从那座木屋的大门口现身,几个人都立刻安静了下来。
　　那个女精灵个头相当高,她一头深蓝色的长发向后高高束起一个马尾,眼里的银光在注视向这边的时候忽明忽暗。
　　一个高大的男暗夜精灵护卫在她的身旁,他一头紫发,皮肤勘黑的像是夜晚一般,浑身披着结实沉重的暗绿色硬皮甲。
　　格瑞德看到那个男精灵的时候瞪起眼睛,暗暗地嘟囔了一句:“他怎么这么高？”
　　没错,暗夜精灵男性要比高等精灵高出很多,也强壮得多,其个头甚至可能跟莫萨也差不了多少。
　　他和带着杰斯这些人来到羽月要塞的哨兵队长共同伴随着那个深蓝发色的女精灵,缓缓来到杰斯一众人身边。
　　女精灵打量了一下这里的几个人,她的视线在杰斯身上停留了一下,微微地皱起眉头,又看了看手里的塞雷布拉斯之角。
　　杰斯感觉她好像察觉出自己身上的暗影之力了,他也根本没有指望自己的黑暗魔法能逃过对方的眼睛,不过,对方也没有就此多说什么。
　　“我是珊蒂斯·羽月,奉高阶祭司泰兰德·语风之命镇守此地的哨兵统帅。”女精灵抬起头,用相当流畅的通用语说:“这确实是守护者塞雷布拉斯的角,我跟他和他的父亲都认识很久了。很抱歉以这种方式把你们带到这里来,现在就给他们松绑吧,卡兰维娜。”

第581章 哨兵统帅
　　珊蒂斯·羽月的样貌与其他暗夜精灵哨兵差不多,对暗夜精灵一点都不熟悉的杰斯几乎分辨不出她们之间的区别,只能感觉出一点不太一样的气质。
　　她皮肤偏暗,眼睛下面两道深蓝色的面纹,从她的体态和露出来的双臂上的肌肉来看,这绝对是个经验丰富,力量强悍的女战士,但她却神色温和,很有亲和力。
　　尽管跟那些能够使用法力呼风唤雨,或者亲手斩杀恶魔领主,对抗大军仍面不改色,足以凭一人之力改写历史的伟大英雄们相比,她从外表上来看并没有什么特别出众的地方。
　　但她的确是实实在在活了一万年的古老长者。
　　在上古之战时期她还是个年轻的精灵少女,无论是经验还是作战能力可能还比不上现在的温蕾萨,但到了今天,她也已经是这个世界上为数不多亲眼见证过天崩地裂的存在了。
　　比起她来说,已经让人类难以想象寿命的太阳王安纳斯特里亚,都不过是不知道多少年后出现的小辈。
　　最初她似乎有些在意杰斯的黑暗之力,然后又注意到旁边的矮人和牛头人,但很快,她就把注意力都放在了温蕾萨身上。
　　“温蕾萨·风行者,奎尔萨拉斯的远行者游侠队长。”温蕾萨在哨兵的帮助下摆脱束缚着自己的绑绳,说:“很高兴见到你,珊蒂斯·羽月将军。”
　　珊蒂斯说:“哨兵部队经常接到报告,说发现了达斯雷玛·逐日者追随者的后裔们。但我确实从来没有跟一个真正的奎尔多雷交谈过,所以我也很高兴你能来到这里,游侠队长温蕾萨·风行者。”
　　说完之后,哨兵将军用了一句精灵语作为问候,温蕾萨有些意外,但也用同样的一句精灵语作为回应。
　　珊蒂斯跟旁边的几个哨兵说了些什么,然后跟已经松绑的杰斯他们说:“请来屋子里谈论吧,各位客人,我有很多事想知道,关于塞雷布拉斯,还有玛拉顿。”
　　杰斯跟格瑞德对视了一眼,又看了看温蕾萨,温蕾萨似乎还沉浸在跟另一个世界的远亲们第一次攀谈的紧张中没走出来,她飞快地整理了一下自己的外衣和斗篷,跟上了前面暗夜精灵们的脚步。
　　来到羽月要塞最中心的木屋里,踏上古朴老旧但仍然坚实的台阶,扶着可能有数千甚至上万岁的远古木材搭建出来的廊柱,他甚至觉得自己可能随便一个不小心,就会破坏这珍贵的古董似的。
　　这座木屋说是木屋,倒不如说是个巨大的亭子,至少一层是完全开放的,从楼梯上去的二楼看起来要封闭的多。
　　内部的陈设与外部看上去的一样,极尽简朴和直接,没有什么多余的装饰,也没有什么专门用作提升美观度的饰品。
　　温蕾萨站在中间显得很不协调,她的斗篷和外衣上雕着的树叶纹饰可能都比整个屋子里所有的花纹加起来都繁复的多,而她作为一个远行者游侠,穿着打扮比起那些法师或者贵族来说已经简单了不知道多少倍了。
　　温蕾萨跟珊蒂斯解释了一下他们来到这里的目的,包括进入玛拉顿调查恶魔又逃出来的过程,当然,中间忽略了许多跟杰斯的恶魔仆从们有关的细节。
　　听完之后,珊蒂斯·羽月长叹了一声说:“塞纳留斯的子嗣们一直希望能进入半人马守护的圣墓,寻找塞纳留斯的长子扎尔塔的踪迹,也希望得到我们的帮助。但长期以来我们尊重高阶祭司的意见,对半人马没有任何的接触和干预。尽管森林守护者们对此表示充分的理解,但我个人对此一直有些歉意。所以你们一定程度上帮助了塞雷布拉斯,我也很感谢你们。”
　　到这杰斯大概明白了,为什么莫萨被抓到之后从头到尾都基本沉默,而且情绪也很不好了。
　　当然被一群哨兵抓起来当然没什么可高兴的,但比起格瑞德,温蕾萨和自己,莫萨似乎对这些暗夜精灵莫名的冷淡。
　　在一万年前,暗夜精灵与牛头人是对抗燃烧军团的盟友,但是数千年过去了,牛头人在突然崛起的半人马的挤压下几乎灭种,但暗夜精灵从未真正伸出援手。
　　当然,这也不是因为暗夜精灵真的漠视曾经的伙伴。
　　他们本就数量极少,再加上南方希利苏斯沙漠集结了大量的暗夜精灵精英在那里看守着“甲虫之墙”,要再投入一场规模遍布大半个卡利姆多,不知道何时休止的种族战争,对暗夜精灵来说实在是捉襟见肘。
　　对了,席利苏斯……
　　杰斯不该忘了自己来到卡利姆多还有一个相当重要的任务,替厄苏拉寻找其拉巨虫。
　　席利苏斯是卡利姆多西南边的一片大沙漠,比起加基森所在的塔纳利斯沙漠,希利苏斯的生存环境更是恶劣不知道多少倍,除了潜伏在沙漠最深处的其拉虫人几乎没有其他的任何活物存在。
　　千年前其拉虫人突然倾巢而出,为了保护卡利姆多不被虫人的大军吞没,暗夜精灵和青铜龙们一起付出了巨大的代价才把它们阻挡住,并建造了封印安其拉虫巢的甲虫之墙。
　　但很明显,他们也知道总有一天这道封印会出现问题,所以建造了伫立到今天的塞纳里奥要塞看守封印。
　　此时整个世界上,可能没有比暗夜精灵更了解其拉虫人的群体了。
　　杰斯正考虑着要不要向珊蒂斯·羽月将军问问虫人的事的时候,温蕾萨正提到了达斯莫拉·暗眼。
　　“达斯莫拉。”珊蒂斯低声重复了一下这个名字说:“我知道这个名字,但是可能我也提供不了太多信息,各位。”
　　“有多少算多少,精灵女士。”格瑞德有些着急地道。
　　珊蒂斯看了矮人一眼,倒也没有像温蕾萨一样听到有人喊她精灵就不高兴,她说:“很久以来我们都在追踪从埃雷萨拉斯里逃出来的卡多雷,尤其是辛德拉的成员。”
　　“辛德拉？”格瑞德问:“那是什么。”

第582章 失踪的辛德拉
　　“辛德拉是一群贵族。”珊蒂斯介绍道:“最初埃雷萨拉斯是作为一座防守赞达拉巨魔入侵的堡垒存在的,后来赞达拉战败分裂,这座城市被艾萨拉定为帝国南方的首府,同时作为收集和守护帝国秘密的宝库,负责守护这座宝库的贵族们被称为辛德拉,他们后来成了这座城市的统治者。”
　　“所有的辛德拉都是奎尔多雷,当然,不是你们的奎尔多雷。”她看着温蕾萨说:“后来者把他们称为上层精灵,真的是很合适的称呼,他们那时候居住在高高的宫殿里,用银色,紫色的高墙把自己跟森林和木屋隔开……当然,你肯定听过这些。”
　　温蕾萨点了点头。
　　“达斯莫拉很可能是辛德拉的成员之一,据我们的调查,她至少在上古之战时期就生活在埃雷萨拉斯了。但是后来她逃出了那里,因为埃雷萨拉斯里的所有人都沾染了恶魔能量……他们召唤了一个可怕的虚空恶魔来代替永恒之井缓解对法力的渴望,所以,我们不能让这些逃出来的人在卡利姆多的各处流浪,随意制造祸端,必须监视他们的行动。”
　　“那她现在在哪？”格瑞德问。
　　“大概一百二十年前我们丢失了她的踪迹。”珊蒂斯·羽月说:“我们试着重新寻找过她,但一无所获。”
　　听到这,几个人难免微微地失望了一下,本来还以为用不着进入埃雷萨拉斯就能直接找到目标了。
　　“她会不会去了我们那边了？”格瑞德忍不住问。
　　“不可能。”温蕾萨说:“要是她在另一边的话,遗物学会早就把她挖出来了,她不可能一丁点魔法痕迹都留不下,格瑞德。”
　　“我们在玛拉顿里的萨特那里找到一些线索,珊蒂斯将军。”杰斯说:“那些萨特打算召唤一个很可能跟达斯莫拉密切相关的恶魔进入玛拉顿以达到某些目的。这个恶魔应该是一个末日守卫,或者说,埃雷杜因。”
　　“我知道那是什么恶魔。”珊蒂斯点点头说。
　　温蕾萨补充道:“我们怀疑,那个恶魔可能是达斯莫拉的仆从,被关禁在埃雷萨拉斯里的监牢。”
　　“这么来看,这些萨特也想要找到达斯莫拉？”珊蒂斯问。
　　“我们也还没弄清楚他们具体的计划。”杰斯说。
　　“你怎么看萨特的目的,将军？”温蕾萨问。
　　“萨特一直在搜集卡多雷贵族们留下的魔法遗物。”珊蒂斯说:“他们想要积蓄足够的能量召唤更强大的恶魔来到这个世界上。要我猜的话,达斯莫拉肯定是知道很多相关的秘密,宝物的位置等等,毕竟她可能是辛德拉的成员……还记得我刚才说过的吗？辛德拉是埃雷萨拉斯帝国宝库的看守者。”
　　“那个宝库还存在吗？”杰斯问。
　　“宝库还在,但里面的宝物百不存一。”珊蒂斯说:“万年的时间里许多宝物都随着逃亡者流落了出去,然后,剩下的也基本被里面的贵族们吸食成了没有任何法力的装饰品,那些宝物帮着绝大部分的卡多雷度过了天崩地裂到恶魔被召唤过来的那最困难的千年。”
　　格瑞德说:“从头到尾我有一件事不太清楚,珊蒂斯将军,这座城市为什么被你们说的像是一个牢房一样,离开那里很困难吗？如果那里怎么恐怖非要离开的话,为什么还有那么多精灵愿意留在里面？”
　　珊蒂斯·羽月迟疑了一会儿才说:“离开埃雷萨拉斯对里面的居民来说就意味着放弃永生,矮人,这很好理解。但那个恶魔的力量不是无限的,如今逃亡者比以前多了,因为其统治者已经开始为了保持城市的延续,有计划的处决不重要的埃雷萨拉斯的居民,以期延缓法力耗空。”
　　格瑞德听完之后坐在旁边的栏杆上,低声念道:“那还真他娘的难选。”
　　“如果你们没有其他的疑问,天已经不早了,各位。”珊蒂斯说:“你们接下来真的打算前往埃雷萨拉斯的话,就先好好休息一晚吧。”
　　杰斯看了看旁边的温蕾萨,她似乎在想着什么情绪有些低落,格瑞德也摇了摇头,莫萨当然也没什么话要说,于是道:“我们没有问题了,谢谢你了,珊蒂斯将军。”
　　珊蒂斯看着杰斯微微行了个礼,转身离开,杰斯感觉作为一个种群的卫兵领袖,珊蒂斯·羽月还真是一点架子都没有,甚至对他这么一个异族雇佣兵都相当宰气。
　　拿回自己的行李之后,杰斯他们跟着哨兵们来到房间的侧翼,在这里一个能看到外面小池塘的亭子里,一位暗夜精灵女子将木制托盘里树叶包裹着的食物递上来,等暗夜精灵刚离开,格瑞德立刻忍不住伸手把所有树叶一个个翻开。
　　“酱菜,咸菜,苹果？萝卜……鱼！天哪,这是鱼吗,杰斯塞索？”
　　他压着声音感叹道,一边用手指捏起一块肥嫩的鱼肉放进嘴里,用力大吸了一口气,然后看向旁边的温蕾萨说:“快点,小姑娘,动手！”
　　温蕾萨点了点头,但似乎热情不高。
　　杰斯奇怪地瞥了她一眼,不过也没有过多在意,毕竟现在他也饿得不行了。
　　他赶紧把离得自己近的一个叶子翻开,发现里面是一种硕大的蚌肉,但是是生的。
　　捡起一片来嗦进嘴里,没有什么令人生厌的腥味,相当爽口嫩滑,即使是咀嚼了一会儿也没有让人不舒服的味道涌回来,不知道这些暗夜精灵是怎么找到的这种蚌类,还是用什么特殊的办法处理过。
　　整个暗夜精灵的住所,食物,武器等工具之类的都给杰斯一种感觉,那就是外表看上去好像十分粗糙简单,但每一个都很恰到好处,让人处在其中或者使用他们提供的东西的时候都十分的舒服。
　　“又有肉了,又有肉了。”格瑞德这会儿看见杰斯这里的蚌肉,伸过手来说:“让我尝尝这个,杰斯,你也来吃我这边的这个……”
　　两个人对着桌子上仅有的几种肉类一通操作,温蕾萨起初还有些犹豫,但眼看着肉要吃完了,莫萨也快要把素菜吃光了,还是加入了胡吃海塞的行列,几个人很快就把桌子上所有的食物打扫了个干干净净。

第583章 万物没有永恒
　　吃饱了之后格瑞德靠在椅子上问:“我一直很好奇,杰斯,那个雷克萨,就是我们之前见到的那个半兽人,他父亲是食人魔,还是母亲是食人魔？”
　　“他们是一个种群。”杰斯解释道:“一群兽人和食人魔的混血,他是那个种群里的一个。”
　　“那个家伙确实很有意思,杰斯。”格瑞德说:“我很期待能再见他一面,然后打个友情架,看看到底谁能厉害,他掷斧子的功夫一点都不比我差！”
　　“前提是那头熊不能帮忙,该死的。”他又补充道。
　　杰斯打了个嗝说:“被打趴下了别找理由就是了。”
　　“怎么可能！”格瑞德说:“我可是蛮锤战士,绝不会死不要脸！不过蛮锤战士现在有点困了,你说她们会让我们睡在街上吗？”
　　“不至于吧……”杰斯往外面瞧了瞧。
　　当然不可能,夜里哨兵们把杰斯一行人带到另一个间大木屋的二楼,这里没有什么房间或者走廊可言,宽大的厅堂里整齐地摆着许多木床。
　　但要说这是什么条件恶劣的大通铺也远不止于,每个床都配了梳妆台和椅子,甚至还有漂亮的古朴风衣柜,上面很罕见的出现了一点树藤形状的花纹,梳妆台上甚至还有不知道什么材质制作出来的镜子。
　　大概这只是暗夜精灵们的居住习惯吧。
　　格瑞德往床上一趴就打起呼来,莫萨躺到旁边一张床上,虽然结实无比的木床没有立刻倒塌,而且长度也能勉勉强强放下她的蹄子,但这个牛头人翻来覆去好一会儿都觉得不舒服,最后还是滚到地板上睡着了。
　　杰斯偷瞄了一眼镜子,很久都没看过自己样子的他现在已经是满脸卷曲的短胡和胡茬,头发乱的像是杂草一样,满脸乱七八糟的各种灰尘,再加上肩膀上的包扎,整个人像是刚刚从战壕里呆了不知道几个月好不容易爬出来的幸存者似的。
　　他忍不住笑了一声,正站在露台栏杆旁的温蕾萨往这边看了一眼。
　　杰斯擦了擦脸上的灰,看着她问:“我是不是跟个疯子一样？”
　　“像个刚从巨魔的村子里救出来的远行者。”温蕾萨笑了笑说。
　　“好吧。”杰斯清了清嗓子,问:“你不睡吗？”
　　“我这两天睡的很足,现在不困。”温蕾萨说:“而且你是不是也忘了我是个奎尔多雷？”
　　“但我看没这么简单,这位奎尔多雷,感觉你有心事。”杰斯走过来靠在门边问。
　　其实,杰斯从刚才大概能猜到温蕾萨在想什么了,在珊蒂斯·羽月提到埃雷萨拉斯的居民如今面临的两难困境的时候,温蕾萨就变得有些心不在焉了。
　　“好吧,我在想,如果太阳之井……”
　　说到这,她努力地咽了一下,一脸极其不舒服的样子。
　　果然,杰斯猜的不错。
　　“你是从埃雷萨拉斯那些居民那里联想到了自己的家乡吗？”
　　“在奎尔萨拉斯这是不可能被讨论的话题。”温蕾萨说:“魔瘾,很多奎尔多雷都不愿意承认魔瘾的存在,但这不过是自我安慰罢了,所有人都知道太阳之井一旦能量耗尽,或者被摧毁,对我们来说就是末日降临。”
　　“在部落突破我们的防御之前,绝大部分年轻的奎尔多雷从来没有思考过这个可能。班蒂诺雷尔坚不可摧,银月城永不陷落,毕竟阿曼尼帝国数千年来都不曾动摇这一切,但是兽人……我不知道,杰斯……”
　　杰斯扫了一眼远处黑压压的森林和暗夜里阴沉的高塔,说:“连永恒之井都无法永恒存在,温蕾萨。”
　　温蕾萨似乎完全没预料到杰斯这么说,她毫不掩饰地倒吸了一口气,转头看了他一眼,眼神里像是有一点抱怨,但更多的是完全无法摸清的复杂情绪。
　　杰斯说:“我只有几十年可活,如果你是我的话,可能不会去担心太阳之井的问题。但你能活上千年,而且你想要成为游侠领主,说不定有一天会成为游侠将军,如果连你这样的奎尔多雷都不去考虑太阳之井的安危,那太阳之井肯定迟早完蛋。”
　　“不过我们是联盟,洛丹伦,暴风王国和奎尔萨拉斯。在我老死之前,如果有一天太阳之井出了问题,我会出现在奎尔萨拉斯的,当然,前提是你们得开门让我进去。”
　　“一定会！”
　　温蕾萨轻声道,她低头望向迷雾里的大海,栈桥上微微亮着的奥术星芒,风中的银发遮掩了面容。
　　“格瑞德也会去帮忙。”杰斯趴在栏杆上说:“我直接替他说了。”
　　精灵忍着笑问:“那你们还要钱吗？”
　　“要是有架打,肯定不能白干。”杰斯说:“不过我猜那时候我应该买好房子了,适当地会给你个友情价。”
　　温蕾萨终于忍不住笑了一声轻轻推了杰斯一把,杰斯也笑了笑,但他的笑容很快就消失了。
　　他不知道游侠是怎么设想的那一时刻,但是现在他的脑子里全都是狰狞的骷髅战士,僵尸军团,驾着死亡战马的黑色骑士,漫山遍野的哭嚎食尸鬼,挥舞着带血战斧的憎恶巨人,疯长的腐化森林的瘟疫蘑菇……
　　浩浩荡荡的死灵大军之间,手持寒冰利剑的灰发王子正面无表情地望着自己。
　　十几年后,天灾爆发,洛丹伦毁灭,泰瑞纳斯二世被他的独子阿尔萨斯·米奈希尔手持霜之哀伤刺死在王座之上。
　　整个王国迅速陨灭在这位弑父王子的手中,将洛丹伦的子民尽数转化为亡灵天灾后,他立即挥师北上强攻奎尔萨拉斯王国。
　　他杀死了温蕾萨的姐姐游侠将军希尔瓦娜斯,并侮辱般地把她转化为鬼魂女妖被自己奴役,攻破银月城的城墙后,他又在决斗中无情地刺死了太阳王安纳斯特里亚·逐日者。
　　最终他毁灭了太阳之井,也毁灭了整个奎尔萨拉斯的希望。
　　如果是几年前,想到这些事他只会想着赶紧把父母带离洛丹伦,苟在相对安全的暴风城里待一切结束。
　　但是现在,此时此刻,看着身旁靠在栏杆上脸上始终带着一点笑意的温蕾萨,他却始终没办法把那个念头从脑子里抹去。
　　——我要阻止这一切。
　　“你在想什么？”温蕾萨问。
　　“没事。”杰斯晃过神来搓了搓脸说:“可能有点困了,大概没精力陪你在这里聊一整晚了。”
　　“没关系。”温蕾萨说:“去睡吧,谢谢你,杰斯,我绝对没机会跟另一个奎尔多雷聊这些,就算是希尔瓦娜斯……可能也不行。”
　　杰斯点点头走进门里,温蕾萨又突然说:“对了,你觉得我今天表现的怎么样,面对那个哨兵将军？”
　　“一位合格的游侠队长。”
　　杰斯伸出大拇指回头直接扑倒在床上,温蕾萨微笑着轻抿了一下嘴唇。

第584章 羽月要塞的感谢
　　一早起床,天还没亮起来,外面十分安静。
　　灰白之雾渗进暗色的森林,一声声不知名的鸟鸣声从阴影深处传来。
　　来到露台望向下面,整个羽月要塞都没什么人,只有一个哨兵孤零零地站在哨兵将军所在的木屋前。
　　哨兵抬头注意到了他,微微地点了一下头,再次注视向远处的码头。
　　尽管温蕾萨昨天晚上说过自己不用睡了,但现在她还是在那边睡的很香,平静的像是已经放下了心事,不再像昨晚那般彷徨。
　　杰斯看着她,也想起昨晚跟她交谈时的所思所想,才意识到自己的心态跟过去已经很不一样了。
　　他还记得在达拉然,突然想到死亡之翼和塔隆·血魔即将降临的时候,他第一时间的想法便是把该说的都说了,躲到一边,一切危险自然有高个的顶着。
　　更早第一次跟格瑞德一起去暮色森林,面对摩根·拉迪摩尔,他连说什么话都要斟酌许久。
　　那时他担心自己不合时宜的一举一动,会把整个世界的走向拉到一个未知的方向上去。
　　现在发生了这么多事,过去了这么久之后,他好像已经不怎么在乎这些了,更确切地说是早已经抛到脑后了。
　　毕竟一直以来他在做重要决定的时候,根本没那么多时间和空间思考那么多问题。
　　危机来到面前只能二选一,做就做了,做不了就是做不了,来不及考虑担心这个那个。
　　但他到了可以不在乎的时候了吗？
　　还差得远。
　　杰斯可以为了保护眼前的温蕾萨和格瑞德,为了保护老爸老妈,以及所有他所珍视的人拼尽一切,让他们不受伤害,但要说更大的……
　　他心里确实有这样或者那样的想法,脑子里也确实有一个可以预见的未来,但就凭这些再加上一腔热血,还是远远不够的。
　　手指在栏杆上来回敲打着,杰斯回望了一眼摆在桌旁的碧空之歌和血魔法杖。
　　他知道无论他将来做什么打算,当下都需要脚踏实地,一步步提升自己的实力,只有这样才有改变的可能。
　　而且这样的话,就算最终一切还是要来到面前,也至少能够有所作为,就像他跟温蕾萨说的一样站在她的身边共同面对,而不是只能眼睁睁地旁观着什么都不做,甚至躲在世界的角落放任时间流转。
　　上午,杰斯几个人正在一楼的厅里歇息着,外面仍然安静。
　　“来了来了。”格瑞德拍了拍杰斯说。
　　杰斯回头看向那边,发现珊蒂斯·羽月正独自往这边走过来。
　　“将军。”温蕾萨走到大厅门口道:“不知道我们什么时候可以离开羽月要塞？”
　　“随时可以,游侠队长。”珊蒂斯说:“不过在离开之前,我还有一个请求。”
　　“请说。”温蕾萨道。
　　“我们能不能留下维利塔恩的头颅？”珊蒂斯将军说:“萨特对卡多雷和整个卡利姆多的危害持续多年,诸位,确认一个萨特首脑的死亡我们和其他卡多雷来说都意义很大。如果他的首级被送回阿斯特兰纳,会大大地激励哨兵队伍,同时打击那些潜伏在暗处的萨特们的意志,这对目前的我们来说非常重要。”
　　“我们是雇佣兵,珊蒂斯·羽月将军。”杰斯强调道。
　　“当然不会让你们的努力白白浪费。”珊蒂斯向杰斯说:“哨兵部队在这里有一件流沙之战时期留下来的铠甲,是用其拉异种虫的外壳打造而成的。”
　　她跟旁边的男精灵卫士轻声说了些什么,卫士把一位哨兵送过来的箱子接到手里,摆到桌上打开。
　　盒子里面装着一件翠绿色的花纹铠甲,上面的纹路相当漂亮,杰斯知道,以暗夜精灵的行事风格大概不会在一件铠甲弄上这么多没必要的装饰,这可能就是虫人本身的甲壳颜色。
　　暗夜精灵卫士介绍道:“很久以前参与流沙之战的精锐战士们很多都拥有这样一件铠甲,但一千年过去之后许多都遗失或者被盗走了。如今其拉虫人潜伏在地底很少出没,我们再难碰到能够提供这种珍贵材料的虫人首领,所以留下的每一件都是值得收藏的宝物。”
　　一件异种虫壳盔甲？杰斯一下子想不起来游戏里有没有这么一件铠甲了。
　　哨兵将军说:“你们帮助哨兵猎杀了一个萨特领袖,而且还帮助塞雷布拉斯与迷失多年的守护者扎尔塔取得了沟通,这件礼物是卡多雷的感谢。”
　　她见到众人似乎有些犹豫,于是又说:“你们可以考虑一下要不要留下维利塔恩的首级,如果你们有其他用处的话我也可以理解,哨兵部队没有强行的意思。”
　　“想要离开羽月要塞的话,随时来找我都可以,客人们。”
　　说完,她朝着众人微微行礼,带着卫士离开了大厅,格瑞德一直扶着箱子边沿,明显是相当垂涎这件铠甲,但他却久久没有说话。
　　“我以为她会给钱。”他抬起头来说:“现在这件盔甲,我们要怎么处理？”
　　莫萨说:“格瑞德,你要穿,你要搏斗。”
　　“我也是这么觉得。”温蕾萨说:“这件盔甲对我来说太重了。”
　　“你不喜欢这件盔甲？”杰斯问。
　　“喜欢倒是……只是我一旦变成另一幅模样,什么好衣服都撑坏啦,”格瑞德牵了牵自己现在穿着的宽松皮坎肩说:“要不然我现在一直穿着这件呢,便宜好用,而且我要是变身的时候忘了脱掉它,也不至于一下子完全把它给撑破,返回原样之后还能接着穿！”
　　说完之后他摸了摸身上衣服破破烂烂的下摆说:“好吧,估计我再忘一次,它就真的要被弄烂了。”
　　杰斯问:“其他的山丘之王一旦召唤化身,他们的盔甲要怎么办？”
　　“要不然为什么像安威玛尔那些家族都有祖传的秘法铠甲和头盔？那当然是能适应他们变大后的体型！”格瑞德挠了挠脖子说:“我肯定是请不起工匠打造那样的东西,所以只能穿很宽松的衣服,或者记得在变大之前把衣服脱掉。”
　　格瑞德这么说,杰斯这才想起矮人每次变身搏斗的时候确实每次都是半裸着的。
　　“这件魔法盔甲能够适应变形者的体型。”旁边传来一位暗夜精灵女子的声音。

第585章 流沙危机
　　声音来源处,露台上的一位正在整理置物架的,穿着白色长袍的暗夜精灵祭司说道:“很久以前我见过德鲁伊穿着它变化形态,它甚至能够适应成巨熊的形态,保护德鲁伊的胸肋。这是用一种虫人首领的外壳制成的,也只有这种完美的外壳才能拥有这样的魔力。”
　　“真的假的？”格瑞德看着她问。
　　“不下镐永远不知道石头里藏着什么。”杰斯说了一句简单的矮人谚语,靠在旁边的木柱子说:“你穿上变大不就知道了,反正我是不信这么一件宝贵的古老铠甲能被你随便就给撑破了。”
　　“它能不能被撑破是一回事,我会不会被勒死？”格瑞德小心地问。
　　他看了看温蕾萨,又看了看杰斯,大家都不说话了。
　　“要是连这点胆子都没有,我还当什么山丘之王？！”
　　格瑞德直接把这件盔甲拿出来套在身上,嘴里还念叨着:“确实挺沉的,而且这是不是有点大啊……”
　　毕竟这是一件由暗夜精灵穿戴的铠甲,让矮人穿上确实是不合体型,但他话还没说完,这件盔甲就像是活了似的迅速皱缩起来。
　　格瑞德还以为这盔甲要真的把它给勒死,连忙试着拽住领口,但铠甲贴合他的体型后就不再变化了。
　　“有点意思,杰斯。”
　　他拍了拍胸脯,皱紧眉头,体型突然变大了一块,皮肤也开始硬化变灰,双眼释放出一阵雷电,轰隆隆的在静谧的羽月要塞显得相当大声。
　　这件虫人铠甲果然如想象般的扩展开来,但它也没有无限的按原型扩大,只是适应了新的体型,保护了心口肩膀等重点部位,甲片之间被看起来柔软,实际相当坚韧的筋样事物牵扯着。
　　格瑞德很快就变回了自己原来的模样,毕竟维持天神下凡的形态是相当耗费体力的,虫人盔甲也再次回到了之前致密板甲的形态。
　　“我的天,真的是这样。”他看了看旁边那位整理置物架的暗夜精灵女子说:“谢谢女士,你不说的话,我们都不知道！”
　　然而那个女子已经看愣了神,呆了一下才点点头,她明显是被矮人的土灵形态给惊讶到了。
　　“怎么样,我们换不换？”格瑞德的语气已经很兴奋了。
　　“我同意。”温蕾萨笑着说:“要不然带着这个萨特脑袋干什么？你不会觉得那些玛洛迪半人马会给出比这件盔甲更好的东西来吧？”
　　“我当然也同意。”杰斯说:“而且我觉得这已经超值了。”
　　莫萨点了点头说:“漂亮的东西。”
　　既然大家都同意,吃完午饭后,杰斯提起那个包裹着维利塔恩首级的包裹来到珊蒂斯·羽月所在的木屋,把首级放下说:“我们同意了,将军,希望这个脑袋能帮你们达成目的。”
　　“非常感谢。”珊蒂斯掀开布包看了一眼里面半掩着的恶魔面容,说:“我很感兴趣,你是怎么知道维利塔恩就藏在玛拉顿深处的？”
　　“其实完全不知道。”杰斯说:“我们只是为了追踪恶魔深入其中寻找踪迹的,半人马说里面有恶魔藏匿……昨天温蕾萨·风行者都已经跟将军详细地交待了吧？”
　　珊蒂斯点了点头说:“毕竟我们追猎了很久都没有弄清楚这个萨特首领的藏身之处,或许我们也应该跟半人马接触一下了,这对我们掌握其他萨特的动向也有帮助。”
　　“我还有一个问题,将军。”杰斯说:“我想知道,去哪里能够找到那种巨大的异种虫。”
　　“离开羽月要塞回到丛林里,一直向南走,你用不着寻找它们,它们会来找你的。”珊蒂斯·羽月说。
　　“我以为要进入希利苏斯沙漠才能找到那种虫子。”杰斯说。
　　“或许这个世界的不幸让你走运了。”珊蒂斯·羽月说。
　　“为什么这么说？”杰斯问。
　　哨兵将军看着杰斯沉默了一会儿,然后说:“此时此刻希利苏斯的虫人活跃的程度比过去一千年里的任何时候都要高,所以你可以在席利苏斯之外找到无数从沙漠里流窜出来的异种虫挖掘出的虫穴,留下的虫卵等等,塞纳里奥议会和哨兵部队都没有能力阻止这些低级生物外逃了,青铜龙也已经很久不响应我们的呼唤了。”
　　“我想,或许可以尝试向牛头人求援,将军。”杰斯说:“如果第二次流沙之战不可避免,他们是你们最值得依靠的盟友。”
　　珊蒂斯面无表情,也没有回应什么,大概是从这句话里读出了一点讽刺。
　　但杰斯可不想故意讽刺什么,他只是希望能说点什么帮助牛头人摆脱困境,如果暗夜精灵愿意在他们的森林里给予流亡的牛头人一点庇护,而不是坚持拒绝他们进入,牛头人的处境可能会好上许多。
　　杰斯行了个简单的点头礼说:“我们已经打算离开羽月要塞了,我们十分感谢将军的款待,后会有期。”
　　“无论如何,感谢你的建议。”珊蒂斯·羽月点了点头说:“再会,人类,愿时间终能消解你的忧愁。”
　　“愿时间能消解你的忧愁。”是暗夜精灵常用的一句告别用语,杰斯很意外珊蒂斯愿意用通用语把这句话说出来。
　　或许她也是对她自己说的,青铜龙是时间的监视者,如果说这时候谁最能帮卡多雷摆脱希利苏斯的困境,那就是青铜龙们了。
　　至于为什么青铜龙对卡利姆多面临的危机一声不吭,杰斯猜测一千年前的流沙之战让青铜龙伤亡惨重,更不用说青铜龙王诺教多姆与其他龙王的神力仍然被死亡之翼打造的恶魔之魂封印,无力出面亲手阻拦其拉虫人的再一次扩张。
　　格瑞姆巴托里的龙喉兽人掌控着恶魔之魂奴役红龙女王,其只要一天不被打破,从上古之战时期一直被封印到现在的龙王之力就一天得不到释放。
　　下午众人坐上离开羽月要塞返回菲拉斯丛林的木船,与来时差不多的无趣航行,差不多空荡荡的迷雾和看不清楚的大海,但已经缺少了一些未知,也就消解了很多担心和不安。
　　第二天回到那片海滩上的时候,哨兵们纷纷离去,码头上只剩下一个孤零零的暗夜精灵看守,杰斯望着他,再看向远处只有一片模糊阴影的森林。
　　下一段旅行已经在眼前了。

第586章 法力枯竭的临界点
　　离开海滩,哨兵带着他们再次深入丛林,直到把他们带离暗夜精灵的巡逻范围。
　　杰斯靠着灵魂链接感受着莫洛菲尔的存在,一边循着感觉一点点前行,希望能早点找到自己躲起来的两个恶魔仆从。
　　他也能凭着灵魂链接感受到恶魔们也在一直朝着自己这边靠近。
　　离开玛拉顿时,杰斯就想过关于那些萨特们在卷轴上写下的召唤咒语,那不就是一种固定召唤的方法吗？
　　如果能进行修改,比如去掉那些复杂的语句,提炼出里面专门用来召唤特定恶魔的句子,能不能换一下名字或者其他一些细节,用来召唤莫洛菲尔或者撒厄诺？
　　这样平时可以让他们隐藏到扭曲虚空的某个角落,需要的时候进行召唤不就方便得多？不必总是冒险带着恶魔在身边,引起各种各样不必要的麻烦。
　　黑夜很快降临,几个人打算离开大路,找个相对干燥的地方休息一晚。
　　不巧的是他们找了不久就下起了小雨,众人找到一座位于森林中间倒塌了一半的古代石屋作为遮蔽和庇护所。
　　这个石屋像是个哨站,或者森林里一座孤零零的神龛,具体是做什么的杰斯也说不清楚。
　　周围到处都是埋葬了一半的石柱,这座石屋本身也有一部分埋在泥土里,走进去之后倾斜的地板长满了各种各样的植物。
　　没准这是一座高塔呢,只剩下最高的一小部分还露在外面。
　　虽然他们运气不错很快就找到了这么一个躲雨的地方,但还是淋了一小会儿,斗篷都湿漉漉的,弄得大家的心情都不怎么好。
　　不过,即使是淋雨也干扰不了格瑞德欣赏自己那身新盔甲的心情,他一边抚摸着胸口那两片硕大的虫人甲壳护胸,一边问:“你们说,这虫子壳竟然一点奇怪的腥味都没有,是真东西还是假的啊……”
　　“你已经问了无数遍了,格瑞德。”杰斯说:“早知道就拒绝那个将军算了,不用让你这么困扰。”
　　“现在可晚啦！”格瑞德笑着说。
　　“杰斯,你把那个恶魔的脑袋送给她的时候聊了些什么吧？”温蕾萨问。
　　“我问了个问题。”杰斯说:“关于从希利苏斯里跑出来的异种虫的踪迹,在暴风城的时候我那位炼金师朋友想要让我帮忙在卡利姆多寻找异种虫,看看能不能对炼金药水有帮助。”
　　“这片森林里有吗？”格瑞德问。
　　杰斯说:“有,大概在南方,我们要去埃雷萨拉斯的话,应该需要一直往东走,顺着这条大道走到森林最深处的地方,所以不太顺路。我们不必刻意去找,先去埃雷萨拉斯。毕竟我要从虫子身上弄点材料回去,多带那么多东西进入埃雷萨拉斯会拖累我们的调查。而且虫巢一直在那里等着,又不会跑掉。”
　　“你的恶魔仆从们呢？”温蕾萨好奇地问:“他们不会遇上其他哨兵了吧？”
　　杰斯皱了皱眉头感受了一下灵魂链接的强度,说:“没有,她好像已经离我们……”
　　话还没说完,莫洛菲尔突然从门外扑了进来用力抱住他的脖子,她本就冰凉的皮肤被雨水淋湿之后粘在杰斯的脖颈上更是冷飚飚的。
　　她略带一点挑衅意味地看着温蕾萨,问:“你想要我被哨兵干掉吗,奎尔多雷？”
　　“当然不想。”温蕾萨说。
　　魅魔眯了眯眼睛,仔细盯着游侠看了一会儿,说:“你竟然不像是说谎。”
　　“她当然不想让你死啦,萨亚德！”小鬼从魅魔的脖子上跳到杰斯的脖子上,说:“你可是救了她的命来着！啊,不过你是个恶魔,凡人痛恨恶魔！她应该想让你死才对,真是矛盾呀！”
　　“我为什么想要让你死？”温蕾萨把金色的短刀插进地里,系着靴子的绑带说:“别说你救过我一次,就算是我们不认识,你又没有伤害过我,也没有威胁我什么。”
　　“我不止不会威胁你,还会保护你的安全呢。要是你总想着让我死,那我可要伤透心了。”魅魔轻声说着,脸上带着一副似笑非笑的神情。
　　温蕾萨没有说什么,只是尴尬地低了低头。
　　莫洛菲尔轻轻地瞄了她一眼,没有再说什么,而是转过头来说:“主人,不远处的古代废墟里面就躲藏着食人魔,我们要小心他们的伏击……”
　　格瑞德嘟囔了一句:“我不意外,他们能占领埃雷萨拉斯,就能占领其他的废墟遗址。”
　　“这两天你有没有找到埃雷萨拉斯的位置？”杰斯问。
　　“两天可不够这个懒货走到那里,主人！”撒厄诺嬉笑着说:“我可是认真催她快点去帮主人探路啦,但也没什么用。不过我也不是替她说话,埃雷萨拉斯至少还需要走个四五天的样子,而且是顺着大路走,我在这里都能感觉到那里存在不知道多久的法力波荡啦,真是足够震撼,那些上层精灵确实有自己的非凡之处！”
　　“我也感受得到。”温蕾萨闭上眼睛说:“我甚至能感觉到……心跳……”
　　“对啦,对啦。”小鬼说:“那个被困住的,给整个城市供能的强大恶魔的心跳！”
　　“我现在已经快要什么都感觉不到了。”莫洛菲尔幽怨地说。
　　“那只能说明精灵的恶魔封印相当有效。”撒厄诺笑道。
　　“不。”魅魔从背后悄声说:“是我的法力已经用尽了,主人。之前在那片地穴里,说好了出来就要给我补充法力的呢？”
　　“现在不太合适。”杰斯说。
　　莫洛菲尔突然一个闪身绕到杰斯面前望着他的眼睛,问:“主人的法力早已经完全恢复了,我能感觉得到,为什么还不行？”
　　她望向旁边的几个人,轻声问:“是因为他们在旁边吗？我们可以找个角落……”
　　雨越下越大,雨声几乎覆盖过了两个人的说话声,其他的几个人在这座倒塌破庙的各个角落默默地吃着东西,要么就看着森林里发呆,要么是没有听见,要么是装没有听见。
　　杰斯眯起眼睛,他感觉莫洛菲尔好像特别的急躁似的。

第587章 恶魔的折磨
　　之前他也不是没有一直拖着不给过,但从来没有见过她这么按捺不住,尤其是还把矛头指向自己的几个同伴。
　　“小心一点,莫洛菲尔,我觉得你快要控制不住自己的情绪了。”杰斯提醒她道。
　　“我只是想要主人的法力而已,你很快就可以恢复,可是我不行。”魅魔语气越来越焦急:“没有法力我会越来越虚弱,在这里到处都是威胁主人的危险,我不想要在你受到威胁的时候虚弱到帮不上忙……”
　　“现在暂时没有威胁。”杰斯说。
　　“是因为她？”魅魔指向旁边的精灵。
　　“好了。”杰斯抓着她的胳膊挪到一边说:“别刚见面就挑事,好不好？”
　　“你认为是我在挑衅,主人？”
　　莫洛菲尔竟然无视了杰斯的话,语气里比刚才多带了敌意,甚至一边说着,一边挣开了杰斯的手朝着温蕾萨去了。
　　她要干什么？
　　“莫勒丝菲尔萨莉托尔！”
　　杰斯嘴唇蠕动着恶魔语默念出这个名字,尽管声音并不大,但着黑暗咒语般的真名带来的震撼却一点都不小。
　　他的眼睛甚至都被暗影染色变黑,身后的莫萨感受到这股力量后浑身的鬃毛好像都竖了起来似的,格瑞德也抬起头瞪起眼睛,惊讶地看着杰斯这边的情况,嘴里正嚼着的东西都卡住了。
　　被念出真名从而绝对压制的魅魔像是一下子泄了气似的瘫软下来趴在地上,不停地抽泣。
　　温蕾萨怔怔地看着杰斯,又看了看魅魔,神色复杂,似乎也有些意外杰斯这么发火。
　　“抱歉,主人,我不能违抗你的命令。我丧失了理智,你在那些哨兵手里让我无法安心,我的法力耗尽让我难以再冷静下去,我……这让我与那些毫无意志可言的劣等恶魔无异了。”
　　在真名的绝对威压下,魅魔像一只被主人暴打了一通的小猫一般恐惧。
　　她惊慌失措地不停地道歉,杰斯也有些不忍心了。
　　想起之前莫洛菲尔在面对雷克萨的时候发疯一般的冲上来为自己挡住对方的进攻,即使是因为灵魂链接而遭受重伤也毫不犹豫。
　　“下次别这样了,莫洛菲尔,你知道我不喜欢情况失去控制。”他用尽量缓和的语气说:“你也知道我不想这么干。”
　　魅魔在漏进来破屋里来的雨水里剧烈地咳嗽着,用力点了一下头,杰斯把她拉到身边一个破裂石墙里翻出来的树根之下,她颤抖着蜷缩进深处的土坑,不住地发抖。
　　这不是因为冷,而是因为极度的虚弱,被喊出恶魔真名的恶魔会陷入难以想象的脆弱,本来完全无法撼动其力量的凡人,也可以在喊出真名后在这样的状态下轻易地杀死他。
　　看到魅魔的模样,撒厄诺都沉默了,甚至脸上也没有任何看热闹的神色。
　　看到杰斯的视线望向它的时候,他立刻乖乖地窜进术士包里躲了起来。
　　“抱歉,温蕾萨。”杰斯说:“之后你休息的时候,我会醒着看着她不让她靠近你,打算睡觉的时候告诉我一声。”
　　“没关系,杰斯。”温蕾萨轻声说:“我还不至于有威胁靠近的时候还完全没有察觉,你太低估我了。”
　　杰斯点点头,过了一会儿,待莫洛菲尔冷静了一下后他来到身边说:“我不相信你没有其他抽取法力的办法。”
　　魅魔沉默了片刻抬起头说:“你不会喜欢的。”
　　“试试看。”杰斯说。
　　听到这,温蕾萨忍不住向这边看过来,格瑞德也朝这边偷偷斜了斜眼睛。
　　魅魔爬起身子,用舌头舔了一下尖锐的恶魔牙齿,问:“我不想要这么做,所以这是主人的命令吗？”
　　“是。”杰斯说。
　　莫洛菲尔点点头,开始念诵恶魔语咒,整个阴暗的房间里都被暗影魔光映出一点点诡异的暗紫。
　　莫萨忍不住走出这个屋子去外面找了个垮塌的柱子躲雨去了,她明显接受不了放任这么可怕的暗影魔法在面前施展,温蕾萨也皱起眉头,她不知道这个魅魔要做什么。
　　莫洛菲尔双手闪出一阵变幻的紫蓝色光芒,杰斯顿时感觉心口一阵剧痛。
　　他双腿一软险些跌倒在地上,然后又不得不扶住旁边湿滑的石墙,剧烈的咳嗽了一声。
　　痛苦,好像永远看不到尽头的剧痛和刺痛遍布他的胸口,喉咙到脑部,他觉得自己越来越虚弱,眼前莫洛菲尔的形象慢慢从之前熟悉的女伴重新变成了那个狰狞到可怖的女魔鬼的模样,她的体型似乎都变得又长大了一些,头顶上的魔角都在暗影魔光的衬托下显得变长了一点。
　　“杰斯。”温蕾萨忍不住说:“她会杀了你！”
　　格瑞德直接操着斧子走过来,杰斯却伸手阻拦他道:“别,没事,我心里有数。”
　　矮人皱了皱眉停下脚步,转了转手里的斧子空挥了一下,又看了一眼旁边的温蕾萨,温蕾萨也握紧了腰间的长刀,但最后两个人也只是焦急地对视了一眼,谁都没再说什么。
　　虽然说着心里有数,但杰斯也不知道什么时候才会结束。
　　疼痛无限蔓延开来,这时肚内已经翻江倒海,但他感觉自己至少神智清楚,对疼痛的感知清晰可辨,这便是暗影还不够杀死他的证明。
　　此前受到足以致命的暗影伤害时,每次他都会失去一大半对身体的感知能力。
　　不知道过去多久……杰斯知道肯定没有太长时间,因为每一秒都像是漫长的煎熬一般,这时他终于忍不住猛地呕出一团黑血,不断侵蚀他的暗影魔法随之戛然而止。
　　莫洛菲尔站在旁边身形晃荡了一下,像是一下子掐灭了自己的魔法引导,双腿不停地打颤,双臂,手指甚至嘴唇也在发抖,但眼里的魔焰已经重新熊熊燃烧起来。
　　但当她跟杰斯对视的时候,这团火又变弱了一些。
　　“你还行吗？杰斯。”温蕾萨问。
　　杰斯用手臂抹去嘴角的血说:“没事,她不会杀掉我的。”
　　“我看你已经死了一半了。”格瑞德说。
　　“这不是还有一半没死呢？”杰斯看向恶魔,问:“够了吗？”
　　杰斯一边问着,一边伸手沾了一下自己吐出来的血,是完全的黑紫色。
　　“够了,主人。”
　　莫洛菲尔的声音比之前平静了许多,又恢复了之前杰斯熟悉的感觉,听到杰斯的声音后,肢体也停止了颤抖。
　　她用力握拳,感受着自己的力量,握紧的时候杰斯甚至感觉到她浑身涌动的恶魔之力比之前还要强不少。
　　是自己很久都没有注意她的实力了吗？不知道什么时候,她的魔角甚至长出了一个不明显的分叉了。

第588章 上古之墙
　　莫洛菲尔明显变得强大了许多,皮肤更加光滑身形有力,但杰斯扶着墙缓和了好一会儿,仍然觉得浑身无力,虚弱的像是中了什么奇怪的邪毒一样,眼前一片模糊,腿脚甚至无力支撑自己就这么靠着墙站着。
　　这似乎有些像法力过耗的感觉,但又不完全一致。
　　恢复了一阵后,他问:“这是什么魔法,吸取法力？这咒语我能学吗？”
　　“这是萨亚德的魔法,对你来说几乎无法学习,主人。”莫洛八尔说:“当然,我知道艾瑞达人创造过差不多的黑暗魔法,但我也不记得咒语。很遗憾我并不如那个小鬼一般知道的那么多。”
　　“难得承认,你这个懒鬼！”撒厄诺这会儿才敢探出头来说话。
　　“将咒语告诉我,我可以试试。”杰斯说。
　　“既然主人这么说了……”莫洛菲尔一脸无奈地低声把刚才的咒语复述了一道。
　　这确实是刚才那句咒语,但她念诵的时候,杰斯几乎很难分辨其发出来的声音是用什么器官达成的,说不定其中有魔法制造的声音也说不定,而且跟她的口型也不太匹配。
　　“这不是恶魔语。”杰斯说。
　　“这是萨亚德的语言,主人,很难用人类的肉体说出来。”莫洛菲尔说:“就是这个原因,所以我说你可能学不会。”
　　“塔基……”杰斯试着模仿,但刚开口就知道完全不是那味。
　　“算了,我还是多熟悉一下萨特的咒语吧。”杰斯捂着嘴咳嗽了两声,看了一眼手心,松了口气,说:“既然你们回来了,而且莫洛菲尔你也恢复了精力,那就把那些萨特的卷轴继续整理一下。”
　　“工作……工作……”小鬼嘟囔道:“无论到哪里都是一样,暴风城,卡利姆多,干不完的工作,呃！”
　　他看着莫洛菲尔问:“我很想知道,杀伤力这么大的魔法,为什么你在对付其他敌人的时候从来不用？”
　　“这是抽取法力的魔法。”莫洛菲尔解释道:“当然要对付法力强大的敌人更有用,而且大部分时候,我没有时间和空间吟唱这个咒语,主人,坦白说,这都是很久以前我用来折磨无力反抗的对手使用的……”
　　说到这,她凑到杰斯耳边轻声说:“而且接触了主人后,其他人的法力已经无法满足我了,尤其是那些萨特,或者其他的恶魔的能量,简直让我作呕……举个例子,你想让我的魔心里涌动深渊领主的邪能吗？让我变得像他们一样狂暴无脑又易怒,像一枚随时都可能被引爆的炸弹一样,虽然不愿意承认,但在效忠霸主布鲁塔鲁斯的时候,我就是那副模样,与现在完全不同。或者其他的,比如纳斯雷兹姆的黑暗法力……”
　　她一边说着一边笑吟吟地看着杰斯的反应,好像在等待着他听到这些会生气似的。
　　但杰斯却问:“那你现在身体里全都是我的法力,莫洛菲尔,那你变得更像一个凡人了吗？”
　　莫洛菲尔抬起一边眉毛想了一下说:“凡人？我不知道,但我现在一定更像你。”
　　“毕竟,我是你的,主人。”
　　对于一个深入菲拉斯丛林的矮人探险家,或者其他普通的旅行者来说,埃雷萨拉斯可能是一个在这里兜兜转转几周都难以找到的地方。
　　毕竟就算是顺着上层精灵留下来的远古道路行走,也难免遇到断头路,或者引领到被食人魔占据的城镇废墟里送命。
　　但对于杰斯这一小队来说,越靠近森林深处,他们越能感觉到埃雷萨拉斯和其周围弥漫的古老魔力气息,尤其是这座城市的魔法封印已经被食人魔破坏,再也没有任何隐秘可言了。
　　往埃雷萨拉斯的方向走了四五天左右,靠着流冰之晶的恢复和治疗,杰斯已经恢复到最初差不多的感觉,不过莫萨看杰斯的眼神好像又冷淡了不少,就好像杰斯真的当着矮人和精灵的面跟那个恶魔当场大做一通了似的。
　　当然,可能对于牛头人来说,用那种黑暗魔法交换法力可能跟大做一通也没什么区别了。
　　这天清晨,他们刚刚从扎营地出发不久,便从远处的巨大树冠之间看到一片银灰色的巨墙。
　　这墙的规模与之前他们见到的任何废墟都不一样,几个人盯着那面墙沉默了一会儿,谁都没说话,但是谁心里都无比清楚,这就是埃雷萨拉斯的城墙。
　　杰斯把流冰之晶重新收到盒子里,这里不知道有多少食人魔法师和术士存在,也不知道哪里可能埋伏着恶魔,或者逃出来的卡多雷,这样一个强大的奥术法器肯定会吸引不该吸引的注意力。
　　他可不想像上次在逆风小径里面似的被一个莫名其妙的法师突袭了,一个死去复生的达拉然冰霜法师的威胁程度绝对没法跟一个流浪在外寻找猎物的上层精灵法师相比。
　　“你说这座城市跟暴风城哪个大,杰斯？”格瑞德好奇地问道。
　　“不好说。”杰斯说:“在这只能看到一面城墙……”
　　单单是这一面城墙,左右已经都看不到尽头了。
　　又走了没多久,他们听到几声食人魔吼叫的声音翻出墙,众人一下子警惕起来。
　　“我们是角斗士,对吧,别忘了。”格瑞德看向紧张地来回扫视城墙顶的牛头人,说:“角斗士,你知道是什么意思吗,莫萨？”
　　“钱,奴隶,杀人。”莫萨说。
　　“理解的已经足够透彻了。”格瑞德伸了个懒腰说:“看看我们这队伍的组成,一个牛头人,一个矮人,一个精灵,一个人类,还有两个恶魔,这乱七八糟的组成简直就是完美的竞技场队伍。”
　　“我想说这里除了你以外没人真的想要进去竞技场里跟人拼命,格瑞德。”温蕾萨说:“你实在心痒痒可以去参加个人战……被他们当作野兽扔在里面跟其他真正的野兽厮杀。”
　　“我也没说要去,只是角色扮演罢了！”格瑞德看向杰斯说:“我觉得让莫洛菲尔女士不用再隐身了,一个恶魔在身边走着会更有说服力,那些食人魔肯定更容易相信我们。”
　　格瑞德说的有道理,这里的食人魔术士很多都会召唤恶魔,杰斯便点了点头,示意莫洛菲尔可以不用一直藏着了。
　　魅魔走出光影显露身形,格瑞德多看了她一眼说:“我怎么觉得她比刚出发的时候高了一些,是错觉吗？”

第589章 埃雷萨拉斯
　　埃雷萨拉斯的城墙有的地方破损不堪,有的地方尚还完好,破损的地方已经长满了绿植,裂缝里窜出来各种小树和低矮植物,完好的区域当然也不是光洁如新,杰斯能感觉到这些城墙上还残留着一点点奥术魔法的残留痕迹,也就是说,整座城墙的防御能量也不是整体失效的,而是一块区域一块区域的逐渐衰败。
　　城墙上雕刻着精致的树藤纹饰,有时候还能见到精灵的浮雕,其中有一个双腿掉落下来的女精灵浮雕仰头望向高处,这精灵的体型纤细修长,穿着似乎是丝质的长袍,跟羽月要塞里的哨兵们风格完全相反,这大概雕刻的就是卡多雷帝国的贵族——上层精灵们的模样。
　　在那时候,操持战刀弓箭的哨兵和卫士们并不得到重视,自然魔法更是不知道哪里冒出来的乡野信仰。
　　城墙上没有任何看守,无论是食人魔还是精灵,一只黑色的不知道是猫还是鼬的动物顺着墙上的绿植飞快的爬向高处,没有任何警惕小心的动作,去到墙头便没了踪影,看起来也是轻车熟路了,动物们早就在这些地方安家了。
　　跟着城墙一直往继续往东走,走了大概也就是二十分钟左右,便来到了城墙拐弯处,但城墙是在这里拐弯向北的。
　　格瑞德走在前面正想要往北继续走寻找城门,杰斯说:“我们不该往北了。”
　　“为什么？”温蕾萨回过头来问。
　　杰斯说:“埃雷萨拉斯的大门是面向南的,我们要是继续往北走只能越走越远。”
　　“你怎么不早说。”格瑞德回过头来道。
　　“我以为一直顺着城墙往东走会碰到大门的,没想到我们走反了,这座城比我想象的大了很多。”杰斯解释道。
　　温蕾萨走回来问:“你在哪里知道的？”
　　杰斯说:“我们在萨特那里看到的那些埃雷萨拉斯有关的书籍里。”
　　“啊,好像是有。”游侠点了点头说。
　　杰斯根本没法把书里那些复杂的埃雷萨拉斯魔法防御图示跟这里的实际地形联系起来,而且那些只是描述古城知识的大部头他们为了逃命也没有带出来,杰斯完全是靠着自己对游戏的了解这么说的。
　　莫洛菲尔在旁边看着自己,他知道魅魔是百分之百能听出自己撒谎的,只不过她不可能跟其他人揭穿自己的主人。
　　返回去走了一段时间,太阳差不多到了头顶的时候,杰斯见到前面伫立着的一座一座的倾斜的高塔的废墟,这些高塔的最上部跟他们前几天休息的那座破屋风格相似。
　　“我的老天。”格瑞德往前跑了一段距离,仰头望向右前方,其他人也都看了过去,杰斯也禁不住抽了一口气。
　　埃雷萨拉斯的正门。
　　即使是被绿植侵蚀到满目疮痍,即使是到处都是破损和裂纹,其前方宽阔而平直的爬坡步道,步道两旁刻满了符文的华丽巨柱和石碑,幽幽的高大拱门,里面看不到尽头的深邃长廊和一座又一座的优雅石雕……
　　“我以为见到铁炉堡之后,再也没有第二座城市会让我这么惊叹了。”格瑞德咽了一下说:“不过,比起铁炉堡还是差一点,差那么一点点。”
　　他用拇指和食指捏着比划了一下,温蕾萨说:“那是因为你没去过银月城,矮人。”
　　“那你们倒是让我进去奎尔萨拉斯。”格瑞德说:“好东西不摆出来给人看,就跟没有一样。”
　　杰斯皱了皱眉,格瑞德果然不出所料地拍了拍自己的胸甲说:“就好像我的这件新宝贝一样,穿着合适,又漂亮,虽然沉是沉了一点,但正适合我这样的优秀战士穿戴……”
　　温蕾萨和杰斯同时无奈地轻叹一声。
　　“合适,漂亮。”莫萨重复着矮人话里的关键词。
　　格瑞德满足地笑了一声说:“与自然越亲近的种族越懂得什么是自然之美,这也是为什么蛮锤氏族终会与牛头人成为盟友的必然因素……”
　　“丑。”莫洛菲尔说。
　　温蕾萨明显差点没憋住笑,格瑞德立刻道:“我跟恶魔没什么话好说……”
　　“走吧走吧……”杰斯指着前面的步道说。
　　“我们就这么从正门进去吗？”温蕾萨张望了一下问:“你有没有注意到,这里似乎没什么人？”
　　温蕾萨这么一说倒是提醒了杰斯,在游戏里他进入厄运之槌的时候一向都是直接闷头从正门冲进去,一路无视所有引到仇恨的食人魔和鬣狗之类的。
　　但本来在游戏里在这片步道和空地上来回巡视的食人魔卫兵,在这里却根本不见人影。
　　格瑞德向前走了一段距离,向步道高处看了看说:“之前那个半兽人不是说食人魔在这里举办的竞技场有很多人来参加吗,为什么这里这么冷清？”
　　“格瑞德,过来。”温蕾萨着急地招了招手,她指向步道旁边一个台阶般的石台之后,几个人都躲去了后面。
　　这时,步道上方的拱形巨门里传来一阵阵沉重的脚步和朽木交错的吱呀动静。
　　声音越来越重,带来的震动也越来越清晰,杰斯看到石台上的雨后积水池都随着这步伐的动静扩散波纹。
　　脚步声在近处戛然而止,随后就是一阵树木摩擦和折断似的咔咔响声,温蕾萨紧贴着墙体往外斜了一眼,立刻缩回头来,杰斯抬起头,正看到一个木头的老者面容在高处凝视着远方,巨大的木制尖牙延申到了几个人的头顶上。
　　这是一棵战争古树！
　　可以行走的巨大古木是卡多雷的远古盟友,卡多雷守护着卡利姆多的森林,而这些古树也顺从卡多雷的指挥,驻守着精灵们的城镇和重要据点。
　　厄运之槌里有一个B0SS叫做扭曲古木,就是这么一座巨大的战争古树,但那座古木是守护着厄运之槌深处一座魔法大门的封印,而这棵行走在厄运之槌外围的古树在游戏里好像并不存在。
　　也就是说,此时食人魔可能还没有完全占领埃雷萨拉斯的大门,这棵难以击败的古树干脆就留在这不管了。
　　格瑞德看了看莫萨,大概是想要问问莫萨能不能跟古树沟通一下,牛头人摇了摇头,看来她也没办法跟这棵古树做什么交流了。
　　古树大概也没有意识到自己守护的城市早已经从其他地方被攻破了,杰斯能感觉得到,它早已经被暗影能量严重腐蚀,可能早已经丧失自己的心智,只凭着万年来的惯性来回巡逻了。
　　待其转头走进拱门后,温蕾萨指着东边说:“我听见那边有点动静,我们朝那边去。”

第590章 深入古城
　　古树步幅巨大,离开的很快,几个人都知道它大概是在这里来回巡逻的,不知道多长时间就会再跑回来,所以一行人抓紧时间爬上高台,从步道的侧面靠。
　　往西边走了一小会儿,温蕾萨察觉到前面似乎有什么声音,示意几个人贴紧城墙。
　　安静下来之后仔细听,竟然是呼噜呼噜的喘气声。
　　温蕾萨搭了一支箭在弓上慢慢绕过前面一个石柱,突然闪了一步出去拉满弓对准石柱后面,只听后面哎哟一声,一个粗重的声音说:“别把箭对着我！”
　　说话的人说的是通用语,一个将近三米,比莫萨还高出一个脑袋的暗灰色皮肤的食人魔走出来说:“会走的大树在那边,你们别乱动！”
　　这个食人魔长得呆头呆脑的,甚至还有点斜视,他好像不怎么害怕杰斯一行人,只是不停地往正门方向张望着,没过一会儿又说:“大树又要走过来啦！哎呦！”
　　温蕾萨拉满了弓对准他的脑门问:“你躲在这里干什么？”
　　“库洛克没有躲,库洛克等你们！”
　　能听得出来这个食人魔已经尽量压着声音说话了,但声音还是轰隆隆的。
　　“等我们？”杰斯问:“你知道我们要来？”
　　“你们不是角斗士吗？”食人魔问。
　　杰斯和格瑞德对视了一眼,本来还想着仔细装扮装扮呢,这会儿自己都没说什么,别人先自己信了。
　　“当然是。”格瑞德立刻说:“我们要怎么进去参加比赛？”
　　“大树来回走,没有比赛！”食人魔说:“大王要我等角斗士,帮你们带路,树还要十几天才会睡觉,树睡觉,比赛就开始！”
　　“你们怎么不把这棵树解决掉？”格瑞德问。
　　“解决？”食人魔笑了笑说:“解决树！”
　　“杀死,打败,打倒。”格瑞德连忙补充道,这食人魔好像还不太明白解决的意思。
　　“杀死树,我们不,但是悬赏！金币,宝物,戈多克大王！”食人魔好像情绪有点激动,开始了一连串的蹦词。
　　格瑞德好像有点想法,刚想说什么,杰斯拦住他说:“没必要,格瑞德,你想帮这些食人魔快点占领这座城市吗,别忘了他们本来是跟谁一伙的。”
　　杰斯这么一说,格瑞德才明白过来,说:“部落。”
　　“我们是来比赛的,不是来当雇佣兵领赏金的。”杰斯看着食人魔说:“带我们这些角斗士进去,库洛克。”
　　“库洛克愿意服务,库洛克愿意效劳,戈杜尼万岁！戈多克大王万岁！”食人魔发出一阵傻笑转身钻进一个被不知道什么玩意砸出来的石墙裂缝。
　　温蕾萨看着食人魔毫不费力地钻进裂缝,看着他那肮脏而肥硕的身躯跟墙壁刮擦着碰下一大堆碎石灰尘,也只能皱了皱眉头走了进去。
　　食人魔活动着庞大的身躯在前面领路,杰斯他们一伙人跟在后面,钻进最外层的城墙后便进入了一个被两边城墙夹着的巨大步道,抬头望去,巨大的树荫之下,银色城墙和之间连接的古老石梁好像被照成翠绿色的监牢一般把里面所有事物困住。
　　石梁上面挂着的看不清晰图案的破烂紫色旗帜安静地垂吊着,说是旗帜都有些勉强,其实只是一条条的破布罢了,仿佛一个个倒吊着的尸体似的让人看着都发毛。
　　食人魔走的很熟悉,各种裂缝,甚至是地道都一清二楚,没有在任何一个岔路前犹豫。
　　“你们说,食人魔办竞技场比赛为了赚钱干什么？”格瑞德问。
　　“说不定是从地精那里买东西。”杰斯试着回答道:“好吃的好玩的,食人魔也喜欢享受,想想藏宝海湾。”
　　“戈多克大王喜欢大房子。”食人魔回头道:“赚钱买大房子！”
　　“你跟这个大王肯定很有共同语言,杰斯。”温蕾萨笑着说。
　　食人魔继续道:“戈多克大王悬赏杀掉大树！杀掉大树,占领大门！戈多克大王花钱干掉尖耳朵小子,干掉尖耳朵小子！”
　　温蕾萨的笑容瞬间消失,食人魔回过头来说:“尖耳朵小子们藏起来了,没种！”
　　“要不是这个蠢货现在要带我们进去……”游侠嘀咕着用萨拉斯语说了几句什么,反正肯定不是什么好词。
　　“野猪人愿意帮戈多克大王建造大宫殿,现在只剩大树,杀死大树！”
　　“野猪人能造什么好宫殿？”格瑞德哭笑不得道。
　　这么听着这个食人魔恨不得把竞技场的每一个细节都讲出来的唠唠叨叨,比如这里的角斗士大多住在地下的通道,从地精那里购买食物,或者自己猎捕城区外围的动物饱腹,食人魔已经差不多占据了北方,但仍然有些被魔法封印的大门无法进入等等……但他从来没有提到过萨特,或者恶魔之类的词。
　　杰斯猜测在这个时间段,萨特可能真的还没有进入厄运之槌。
　　经过一个狭隘的,食人魔只能趴着前进的地道后,便进入一片宽阔的广场。
　　广场中间伫立着一座古罗马斗兽场外墙式的椭圆形围墙建筑,这个陈旧的建筑已经倒塌了一半,在其中间围绕着的是一座巨坑,也就是角斗场的所在。在这里,杰斯这时已经能听到墙后,高处,一些食人魔的谈话声了。
　　他们说的是一种很奇怪的兽人语,杰斯能听懂一些只言片语,或者说能听懂他们说话的主题,但却听不懂其体的内容。
　　这片广场杰斯很熟悉,这里就是游戏里副本门口的所在,周围分布着厄运之槌三个入口,也就是所谓的厄运西,厄运东和厄运北。
　　游戏里,厄运西居住着许多上层精灵和精灵的幽灵,厄运东被萨特恶魔霸占着,厄运北则被食人魔占领了。
　　“找地方住,等比赛开始,不要捣乱,否则戈多克大王亲自会打你的耳光！”名叫库洛克的食人魔最后交待完了便转身离开。
　　格瑞德被这句话逗乐,转过身就看到外面经过一个高大的食人魔士兵,一下子就笑不出来了。
　　这个食人魔绝对超过三米,在他面前就算是莫萨也显得相当瘦小,他全身披着破烂的铠甲碎片,有的碎块上甚至还有兽人语标记,看来是拿兽人的盔甲改造而来的,其手里提着的木柄巨刀比杰斯整个人都长。
　　杰斯知道,戈杜尼食人魔是崇尚武力挑战的氏族,他们的大王肯定是整个氏族里最能打的,至少要比这个卫兵强得多。
　　被这么样一个人来一巴掌可不好受。

第591章 竞技广场
　　广场上相当热闹,不仅是食人魔,也有很多异族团体,有野猪人,豺狼人,地精,不知道哪里来的人类和看起来像是铜须部族的矮人,甚至还有两个牛头人。
　　他们三三两两的聚集,有的就站在那里交谈着,有的正在走廊里踱步,有的躲在一个角落里像杰斯一样观察着整个广场。
　　“到处都是豺狼人。”格瑞德眯起眼睛说:“铜须也就算了,我真是没想到在这里还能碰到豺狼人。”
　　莫萨对那两个牛头人没有兴趣,不想过去搭话,甚至不想要看他们,那两个牛头人明显也对这广场上又出现的同伴视若无睹。
　　那两个牛头人鬃毛黝黑,穿着厚重的皮毛铠甲,背着巨大的斧子和战刀,看起来就跟烈日石居那些爱好和平的牛头人完全不一样。
　　杰斯猜测这可能是恐怖图腾的牛头人,莫萨所在的木鬃部族跟他们闹过不愉快。
　　不过可以说,恐怖图腾的牛头人跟大部分牛头人部族的关系都很紧张。
　　不过就算是其他部族的牛头人,莫萨不想跟他们搭话也很正常。
　　杰斯看到过道墙边那几个人类也正望向这边,他们都穿着土匪盗贼一般的简单护甲,看起来像是到这里来找机会赚钱的海盗或者流浪者,光看这伙人的打扮,杰斯也根本不想要跟他们扯上什么关系。
　　不远处有个食人魔术士正坐在墙根处像是在打盹,另一边一个穿着暗红色外衣的兽人身边也坐着一个魅魔。
　　见到杰斯的魅魔,她立刻站起身死死地盯紧这边,但莫洛菲尔根本不在乎她。
　　杰斯用侦测恶魔扫视了整个广场,除了那个魅魔之外,还有远处一个看不太清楚的小恶魔的影子,总之这里不是个充斥着恶魔的地方,但空气里到处都是恶魔的气息。
　　连他都能闻得出来,更别说莫洛菲尔了。
　　几个人越过斗兽场般的外墙,来到广场中间见到那座椭圆形的巨坑边缘,这个角斗场整体建造的相当漂亮,无论是墙壁还是下面进出场地的拱形门洞都完全是精灵的风格,没有经过多少食人魔的改造。
　　在食人魔来到这里之前,这里应该也是埃雷萨拉斯的贵族们消遣的地方。
　　刚靠近那些石墙的时候,杰斯就闻到后面有一股令人不舒服的臭味,抵达巨坑往下望去,发黑的血迹,杂乱的划痕遍布整个坑里的地板。
　　一个食人魔和另一个食人魔正在里面打架,抱成一团滚来滚去,大概只是普通的冲突,并不是什么比赛,除了杰斯这伙人之外,整个广场都没有人有兴趣观看这蠢笨的斗殴。
　　“这跟我想象的埃雷萨拉斯不太一样。”温蕾萨的语气略有些失望:“来卡利姆多之前,我听说埃雷萨拉斯是古卡多雷帝国最伟大的都市之一,与北方的厄苏拉玛和辛艾萨莉如同夜空的星月……没想到竟然被部落的余孽破坏成了这副样子,到处都是破烂的臭烘烘的皮帐篷,栅栏,一群野蛮的嗜血怪物把这里当成了自己的居所。”
　　“如果这里只是像外面的那些完全倒塌的废墟一样也就罢了。”她抬起头望向高处的巨墙和卡多雷尖塔,说:“但……这里仍然像一万年以前一样伫立着,这种对比令人心痛……”
　　“我父亲一定会理解你的心情的,精灵。”格瑞德说:“当亲眼目睹那些披着矮人皮的黑色畜生攻进伟大都市格瑞姆巴托,用他们肮脏的黑魔法荼毒那座壮观的艺术品的时候,他一定像你一样难过。”
　　“别忘了刚才那个叫库洛克的领路食人魔说的。”杰斯提醒道:“这里仍然有上层精灵存在,他们还没有被彻底杀光,现在我们已经被当成角斗士进来了,下面要做的就是看看怎么走的更深,找到那个困着末日守卫的监牢所在。”
　　“你的意思是我们要去找一个精灵问问？”格瑞德问。
　　杰斯指了指广场对面墙后的那些高塔,说:“这么大一座城市难道要我们一个角落一个角落地排查？”
　　“我不太想跟另一群活了几千上万年的老东西说话了。”格瑞德深吸了一口气说:“之前在那个哨兵将军面前,我就觉得压力很大。”
　　“别忘了那位将军送了你这么一件盔甲,格瑞德。”杰斯说。
　　“这倒也是。”格瑞德说:“但我还是觉得不如先问问这些食人魔,看看他们知道些什么,毕竟他们也在这里住了几年了,难道一点都不……”
　　杰斯正看着格瑞德说话,只见背后一个矮小的食人魔蹑手蹑脚地走到他们身边,悄悄地来到正滔滔不绝的矮人背后。
　　他看着正盯着他的人类,精灵和牛头人,做了一个“嘘”的动作,然后把中间格瑞德头顶的恶魔头盔轻轻摘下来,扣到自己头上。
　　竟然正好合适！
　　格瑞德震惊地回过头来,食人魔嬉笑着就要跑,被他一把抓住腰带扯住,跳起来朝着头盔上就是一拳。
　　铛的一声巨响,食人魔“嗷”地坐在地上摇晃的扶住脑袋,格瑞德把头盔取回来重新扣到自己头上,朝着食人魔额头上又是一脚,把他踹躺在地上不动弹了。
　　“他死了？”温蕾萨问。
　　格瑞德走过去瞅了瞅,食人魔猛吸了一口气鼓起肚子然后又吐出来,嘴唇跟着呼噜噜,像是睡着了。
　　“这是他娘的什么情况？！”格瑞德回过头瞪着眼问道。
　　“传说中的食人魔小偷。”杰斯靠在栏杆上忍不住笑了一声说:“现在你还打算问这些食人魔关于恶魔监牢的消息吗？”
　　格瑞德抬了一下眉毛说:“那问问食人魔,精灵躲在哪里？”
　　温蕾萨说:“你忘了吗,我们是角斗士,一群角斗士来到这里不是询问恶魔的消息,就是想问其他精灵在哪里,你不觉得很容易引起怀疑吗,格瑞德？”
　　“好奇问问也没什么吧？”格瑞德说:“尤其是你作为另一个大陆来的精灵,对故乡的情况感到好奇不是很正常？”
　　“这不是我的故乡……”温蕾萨纠正道。
　　问食人魔确实可行,如果萨特还没有进入埃雷萨拉斯,那么意味着东部城区可能还在本地精灵的掌控之下,至于其他城区的状况,也没法完全用游戏的状况衡量了,但温蕾萨的担心也有道理。
　　杰斯看了看远处的食人魔,几个卫兵站在东边观察着整个广场,远处一个高处的台阶上还站着一个双头食人魔法师。
　　“我们去问那边的卫兵。”杰斯说:“两个脑袋的比较聪明一点,可能会察觉出什么,就像温蕾萨说的。”
　　温蕾萨点了点头,格瑞德也表示同意。
　　他们绕过中间的角斗场来到东边,游侠猛然盯紧了东边一扇紧闭着的巨大木门说:“我能感觉得到……我们寻找的魔法线索就在这里面,杰斯。”

第592章 厄运之东
　　“魔法线索,是我们一直寻找的那个恶魔吗？”格瑞德问。
　　温蕾萨没有立刻回答,她看着那扇紧闭着的,看起来可能已经有几十年,甚至几百年没有打开过的大门,上面已经爬满了枯萎的,旺盛的不知道多少衰败又生长了多少代的各种植物,很明显,她也不敢确定。
　　在游戏里,厄运东区有一群萨特恶魔,还有一个带着小鬼来到埃雷萨拉斯探寻魔法遗迹的血精灵雷瑟塔蒂丝。
　　雷瑟塔蒂丝明显是是在天灾之后才来到这里的,因为此时太阳之井还没有被毁灭,还没有自称血精灵的高等精灵出现。
　　根据之前一系列的迹象来看,厄运之槌里也没有潜藏的萨特,当然,这还需要进一步确定。
　　无论如何,厄运东区里的状况,应该是跟十几年后差别很大的,杰斯很难说现在里面是食人魔占据着,还是说仍然生存着一群上层精灵,卡多雷？
　　杰斯往墙里用侦测恶魔看了看,他什么也看不到,没有任何恶魔的影子,反而是旁边的莫洛菲尔透出来的魔影特别的扎眼,她的力量确实比之前旺盛了很多,尤其是在她不特意隐藏自己的力量的时候更加明显。
　　不过杰斯知道自己的侦测恶魔有效范围有限,他问魅魔:“你能感觉到恶魔的气息吗,莫洛菲尔,就在这个方向上。”
　　“我什么都感觉不到,主人。”莫洛菲尔道。
　　“你确定吗？”温蕾萨立刻问:“你的意思是我的感知是错误的？达斯莫拉召唤的恶魔不在这里面？”
　　“我没这么说,奎尔多雷。”魅魔说。
　　杰斯说:“我还是要去问问那个食人魔卫兵,毕竟就算是东区里真的有我们要找的恶魔,也不能直接就这么闯进去。”
　　温蕾萨点了点头,杰斯看了看这一对不久前才差点打起来的精灵和恶魔,确定她们没有下文了,才望向不远处的两个食人魔卫兵
　　这会儿,其中一个食人魔已经朝着这边看着了,好奇他们这群人在这里说什么。
　　杰斯走过去用通用语问好,但食人魔并没有给出任何回应。
　　“索罗姆·卡。”杰斯用了一个比较正式的兽人语问候,食人魔低下头来用通用语说:“你会部落的语言,粉皮人,很搞笑,很新奇。”
　　“因为要参加你们的竞技大会,所以提前学了一些做了准备,现在就派上了用场。”杰斯说:“既然你懂得通用语,那么我们就用通用语交流。”
　　“戈多克大王不让我回答问题。”食人魔说:“什么语言都不行。”
　　杰斯挠了挠头,莫洛菲尔来到了旁边。
　　“你会回答的。”她说。
　　“啊,对,我会回答的。”食人魔点了点头。
　　“你不能回答！”旁边的食人魔卫兵捶了他一拳,说:“你违反了大王的命令。”
　　莫洛菲尔看着另一个士兵轻声说:“比起在这里碍事,你有更蠢的事要做,不是吗？”
　　“你说得对,女士,我得去拉屎了。”那个本来还在发怒的食人魔卫兵一下子消了气,歪了歪头转头往另一个方向走去。
　　杰斯往远处的那个打盹的术士,还有高处张望着竞技场高墙的双头食人魔法师那边望去,确定他们没有注意这边的情况。
　　“我很奇怪你为什么不喜欢在这种情况下让我帮忙,主人。”莫洛菲尔说。
　　“因为浪费法力。”杰斯说:“最后还是要在我身上消耗。”
　　“那倒是确实。”魅魔微笑了一下,挑起眉头轻声说:“问吧,主人,现在他对你比温蕾萨·风行者还坦诚了。”
　　杰斯斜了她一眼,又看向面前的食人魔,指着不远处巨大的木门,问:“那后面是什么？”
　　“这座城市的东半部分,非常巨大,厉害的建筑师和花匠。”食人魔卫兵双眼呆滞地坦白道:“尖耳朵守着里面,但他们快要坚持不住了,等里面的大树睡觉,我们就要让他们死,到时候更多的戈杜尼就可以住进这座城市,很不错。”
　　“里面有多少尖耳朵？”杰斯问。
　　“不知道。”食人魔说:“或许有十个,可能更少,之前我们进去的士兵被里面的植物吃掉,尖耳朵和植物结盟,植物听他们的话。我们不笨,不能继续送死,需要等更多的戈杜尼伙伴抵达,再进攻。”
　　“东边有恶魔吗？”杰斯问。
　　“恶魔？”食人魔说:“没有见到恶魔,东边没有。”
　　“萨特？”杰斯说。
　　“那是什么。”
　　“一种长着长角的,浑身毛的,大约这么高。”杰斯比划了一下说。
　　“没有听说过这种怪物。”食人魔说。
　　杰斯点了点头,问:“我要怎么进东边？”
　　“那边的侧门。”食人魔指着身后一个向上的步道说:“那里有士兵看守……”
　　杰斯本来想问问达斯莫拉的事,但这时莫洛菲尔轻声提醒道:“那个两个头的法师看过来了,主人。”
　　他点点头说:“让他恢复原样吧。”
　　魅魔应了一声,轻轻点了一下手指,一阵暗影能量的轻响后,食人魔怔了怔看着杰斯说:“别在这里看了,粉皮人,戈多克大王的顾问很聪明,他说回答问题不好,就一定不好,如果我回答问题就要惩罚我,所以我不会回答你的问题。再不走,我要打你。”
　　杰斯懒得搭理他,回到格瑞德他们这边把食人魔卫兵的话转述了一下,温蕾萨说:“我刚才试着又用了一下遗物学会教给我的咒语,该死的,我敢保证我真的从东边的门后察觉到达斯莫拉的魔法痕迹,千真万确非常清楚,至少要比在玛拉顿门口察觉到的痕迹清晰的多。”
　　“但食人魔说的跟魅魔说的一样,温蕾萨。”格瑞德说:“里面没有恶魔。”
　　“有没有可能你们说得都对呢。”杰斯说:“里面有痕迹,但是跟恶魔无关？”
　　“进去就知道了。”格瑞德说。
　　温蕾萨没说什么,杰斯看着她说:“总之我们先进去瞧瞧,食人魔说里面还有残余的精灵,看看他们愿不愿意跟我们沟通交流吧。食人魔提到里面还有古树存在,我们要小心一点。”

第593章 恶意花园
　　夜里,杰斯一行人靠近卫兵说的东城区侧门入口处,这里有个食人魔正坐在通道里,他好像困得不行,但几次打盹又清醒回来,迟迟不肯入睡。
　　很明显,在埃雷萨拉斯里此时的戈杜尼食人魔还很缺人,要不是里面的精灵自己的麻烦比食人魔还多,没什么余力反攻的话,就这些食人魔的力量很难能这么快占据这么大一片地方,还在这里明目张胆地举办大会。
　　他们在这里等了一会儿,那个食人魔还不睡觉,莫萨干脆站起身说:“我去。”
　　在几个人有点懵又有点期待的眼神下,莫萨蹑手蹑脚地走到食人魔卫兵面前,尽管这个动作对牛头人来说有些离谱,但莫萨靠着自己的猎人经验还真的没引起对方的注意。
　　她从兜里抓了一把不知道什么的粉出来撒到食人魔的脸上,食人魔刚注意到这个牛头人往这边看过来便被药粉扑了一脸,打了个喷嚏就歪倒在地呼呼大睡起来。
　　莫萨招了招手,其他人立刻跟上跑进通道,从食人魔的腿上跳过去。
　　通过又长又阴暗的通道,出来的时候眼前是一个平台,前面的边缘外面是茂密的从下面延伸上来的树冠。
　　杰斯还记得这里,他记得这里有一个小鬼,跟他对话他就会立刻开始逃跑……最终追上它并把它击败,就能获得埃雷萨拉斯的钥匙。
　　当然,这里并没有什么小鬼,就像莫洛菲尔说的,进入这里之后,恶魔的气息甚至还比之前在广场上稀疏了不少,也就是说之前广场上杰斯感觉到的恶魔能量是来自城市深处的能量源——虚空猎犬伊莫塔尔。
　　来到高台的边缘往下看,底部是一座幽深的花园,各种各样的参天大树树冠一直探到最高处,大树底部之间是品种各异的花和根本分不清种类的植物。
　　这片空间相当宽阔,从这边根本望不到另一边,水雾弥漫在树干之间遮蔽视野,一条石修的精致道路眼见着通往远处,奥术路灯仍然还发着亮光,让人知道这是一片造出来的花园,而不是什么野蛮生长出来的原始森林。
　　格瑞德问:“那个卫兵说的,保护精灵的植物是不是就是这些东西？”
　　矮人刚张口,下面的植物就像是被风吹动似的哗啦啦地响动了一阵,杰斯警惕地往那边看了一眼,伸了伸手,这里至少没有任何气流扰动的感觉,那些植物是自己动的。
　　温蕾萨悄声说:“魔法痕迹的来源在森林深处。”
　　格瑞德顺着高处平台的通路往那边一路望过去,最后从那边看到一个似乎是下楼的地方。
　　“那边是不是可以下去？”他指着对面问道。
　　杰斯观察了一下这片平台的情况,他知道从这里过去肯定没那么简单,很快他就看到了从外面看到的那面巨大木门之后,一棵大树正歪倒着压在上面,大概就是因为这棵树,所以从外面打不开门
　　而那棵树是活的,其树干上的一个老者面孔正一脸仇恨地盯着门缝。
　　而更远的地方,也就是格瑞德指过去的方向,还有两棵这样的漫步古树,只是他们现在都没有任何动作,只是站在那里,或者靠着墙一动不动罢了。
　　“瞧那些树,格瑞德。”杰斯说:“我们在大门外见识过了,你确定要这么直接冲过去走那个下坡吗？如果我们过去惊动了其中一棵,说不定其他的都要站起来追杀我们,想想那些食人魔为什么不肯强攻这个地方吧。”
　　“那要他娘的直接下去？！”格瑞德惊讶地问。
　　“嘘,小声点,格瑞德。”温蕾萨提醒道。
　　话音未落,下面又传来一阵树叶摩擦的沙沙声,就像是森林在控诉对安宁被破坏的不满。
　　“下面也有类似的古树吗？”矮人小声问。
　　“要靠莫萨帮我们找了。”杰斯看着一根从下面长到眼前的粗壮大树的树干,说:“不过,至少这棵树不是会走路的,我们可以靠着它下去。”
　　温蕾萨跟莫萨解释了一下,并指了一下她感觉到魔法痕迹的方向,莫萨张望了一下森林深处,说:“跟我。”
　　牛头人变化为大猫的模样直接跃出平台抓住树干,她朝着背后几个人咕噜噜了几声,便熟练地向下爬去。
　　尽管这颗树干粗到根本抱不住,温蕾萨还是轻松地在上面找了个凹凸不平的地方踩住,又用手攀住一个凸出来的木瘤,靠着自己敏捷的身形寻找着能够攀爬的位置很快地跟上德鲁伊的速度。
　　“该死的,我还没做好准备呢……”格瑞德往边缘下面瞥了一眼,向后撤了一段距离一个助跑出去用锤子的尖头砸进树干里挂着来回晃荡了一会儿,勉强抱着树一点点往下挪动。
　　杰斯看着温蕾萨攀过的地方,试着也跳过去踩着抓住,结果手是抓住了,靴子没踩住向下滑了一大截,正要掉进黑漆漆的深处时突然被一条绳子似的东西勾住肩膀,他立刻紧紧抓住绳。
　　他向上看了一眼,是莫洛菲尔用尾巴正好捞到了自己。
　　“小心点,主人。”
　　杰斯点点头,松手后踩住了下面一个粗壮的树枝,温蕾萨抬着头看着这边似乎是已经伸手要来抓了,看到杰斯已经脱险也舒了一口气。
　　“要是我回去跟肯瑞托说杰斯·塞索从树上掉下来摔死了,你觉得他们会怎么想？”格瑞德从上面问道。
　　“可能会饭后喝点葡萄酒庆祝一下吧。”杰斯说。
　　格瑞德笑了笑,杰斯跟他互相帮着忙一起来到树下的时候,莫萨已经差不多把这棵大树附近的样貌摸清了。
　　从这里往北边看去,可以看到一面阴森森的高墙,还有一座巨大的拱门紧闭着。
　　几个人来到这扇门的不远处,能看到上面就看到的那条石造的道路从门里出来,一直延伸到森林深处。
　　“魔法痕迹不是这里面的。”温蕾萨指着道路延伸的方向说:“在另一侧。”
　　莫萨点点头,转身往树丛深处走了几步,示意后面的人跟着自己。
　　“我们不能顺着这条大路走？”格瑞德问指着树荫深处隐约可见的奥术灯火问道。
　　莫萨摇了摇头,用爪子指了一下大路,然后发出一声嘶嘶的抽气声作为警告。
　　格瑞德一下子就明白了,这是路上也有危险的意思。
　　杰斯就算是看不清楚路远处，也知道莫萨说的危险是什么,即使是在游戏里,这片花园里也有一些来回奔行的树人随时可能扑到你的身上,更别说在这里了。
　　在大路上走如果找到规律,或者运气好是可以走过去的,但那也是建立在刚来到这里时一次次引怪暴毙积累的经验上,在这里没有机会给他们试验,死了就是死了。

第594章 最后的看守者
　　莫萨在林子间小心的摸行,时不时停下望向远处观察一会儿,偶尔会停留几分钟甚至更久,杰斯他们耐心地跟着这头母狮子,他们都知道在这样的花园里没有谁比一位德鲁伊更靠谱了。
　　不知道在森林里转了多久,杰斯终于在前面看到一面巨墙的影子,奥术灯火在一扇紧闭的石门前燃烧着,在树荫之间相当显眼。
　　几个人走出掩藏身形的灌木来到这座门前,莫萨重新恢复牛头人的模样,温蕾萨背靠着其他人抬弓观察森林,防备着可能有跟上来的活植物之类的怪物。
　　杰斯用侦测恶魔张望了一下树林和墙壁周围,甚至是巨壁上方,因为他记得在游戏里这边潜伏着数个萨特杀手,一不小心就会被伏击,就算是食人魔说这里没有恶魔,他也不能放松警惕,毕竟食人魔也没有怎么深入过这里。
　　不过侦测恶魔并没有察觉到任何恶魔的影子。
　　而且在游戏里,这道花园尽头的门也是开启的,而此时这里却紧紧的关闭,而且上面似乎还有一点魔法力量。
　　这是被魔法封印的吗？
　　“现在怎么办。”格瑞德问。
　　“叫门试试？”杰斯问。
　　温蕾萨回头看了一眼,打量了一下这扇门,格瑞德直接走上去轻声问:“有人吗？我们不是食人魔！”
　　“这里的精灵可能都不会通用语。”杰斯说。
　　温蕾萨看了一眼杰斯,说:“那要让我去问问？”
　　其他人都点了点头。
　　温蕾萨有点不情愿地走到前面,对着门口用古代精灵语问候了一声,然后说了些什么,但过了几分钟,这扇门还是纹丝不动。
　　格瑞德瞥了一眼杰斯,嘟囔道:“可惜我们的法师是个半吊子,否则试着可以把这个门上的魔法驱散……”
　　杰斯当然也没什么可反驳的,温蕾萨这时在旁边说:“我可以试试。”
　　“你能行？”矮人惊讶地问。
　　“当然。”温蕾萨把弓背起来,抬起双手做了个施法的姿势,问:“瓦琳德丝·迅刃女士没有跟你聊过奎尔多雷的魔法吗？”
　　“什么什么什么……”格瑞德一下子话都吐露不清楚了,“你……你……你怎么知道的？”
　　温蕾萨没有说话,只是微笑了一下,双眼释放出奥术光芒,然后又慢慢闭上眼睛。
　　她没有念诵任何咒语,手心里的奥能像流水一般随着指尖流淌,一下子门上的封印就消失了。
　　格瑞德敬佩地缓缓点头,杰斯也有些惊讶,但最吃惊的其实是温蕾萨,她睁开眼睛打量了一下这扇自动缓缓打开的石门,嘴唇动了动,过了一会儿才说:“我根本没想到真的能驱散这座古老大门的封印……”
　　“门是很古老,但封印不一定。”撒厄诺从包里探了探头,悄声说:“这是不久前才施加的法术,精灵,你感觉不到吗？”
　　“感觉不到又怎么样,我又不是魔导师。”温蕾萨说。
　　正当几个人准备走进去的时候,里面突然传出一阵喊声。
　　“苔纳,伊什努,德洛斯艾萨莉！”
　　这明显是精灵语,就算杰斯一点听不懂也知道。
　　声音里明显带着强烈的喜悦,一阵杂乱的脚步声后,门后通道里一个人影来到眼前,见到门外杰斯几个人后却突然刹住了脚步。
　　来人愣了一下,这是一个卡多雷女子,比起在羽月要塞见到的那些哨兵要纤瘦的多,她皮肤呈不太健康的暗色,苍白色的长发垂到腰间,眼里的奥术能量掺杂着清晰可辨的暗影之力。
　　她的视线在几个人之间来回跳跃,最终落在温蕾萨的身上。
　　“奎尔多雷？”
　　听到这个称呼,温蕾萨表情明显有些复杂,她知道这里的意思是上层精灵,而不是奎尔萨拉斯的居民。
　　她用精灵语说了些什么,眼前的女子明显不太敢相信,过了好一会儿才回话,周围其他人就这么站着看两个精灵交谈。
　　陌生精灵脸上的表情越来越落寞,交谈告一段落后,温蕾萨跟身旁的杰斯说:“食人魔的进攻打破了这里的魔法防御阵列,她本来和一些其他的同伴在这里防守,但魔法防御被打破之后,里面的情况失控了,一些同伴进到里面去修复魔法阵,也没了动静,后来有恶魔想要从里面出来,他们不得不把里面的门用魔法封死,在这里等待救援,她刚才一定是把我们当成来到这里的援军了。”
　　“什么恶魔？”杰斯问。
　　“监牢里的恶魔。”温蕾萨说:“这座城市的领导托塞德林想要利用那些恶魔的力量作为后备能源,所以把他们封印在这片城区的深处,食人魔的进攻打破了法力平衡……也导致了那些牢笼法力的失控。”
　　杰斯说:“看来之所以感觉不到恶魔的气息,是因为里面的门用魔法封死了。”
　　“应该是这样。”温蕾萨说。
　　格瑞德问:“里面还有其他精灵？？”
　　温蕾萨还没来得及回答,精灵立刻焦急地说了些什么,温蕾萨一脸无奈地反驳了几句话。
　　“她说什么？”格瑞德又问。
　　“她想让我们离开这个地方,因为埃雷萨拉斯不允许外来者进入。”温蕾萨说。
　　杰斯说:“谁能来管我们,要是还有人管,这精灵也不至于被困在这了,外面的食人魔都在她们的城市里逛大街了。”
　　“我也是这么说的。”温蕾萨说:“我说现在她除了我们,谁也指望不上了。”
　　“你打算把她救出去？”格瑞德问。
　　“她说不定能帮我们找到达斯莫拉。”杰斯说:“你没听到她说的话吗,里面就是恶魔牢笼了,格瑞德,要是那个术士召唤的恶魔就在里面呢？”
　　“好吧。”格瑞德说。
　　卡多雷女子往外看了看,指着门里面说了些什么,温蕾萨说:“她要我们进去,外面的植物很危险。”
　　“这些植物不是她们的盟友吗？”杰斯问。
　　“不。”温蕾萨说:“她说这些植物是另一座大门后面的辛德拉掌控的,就算是她贸然走进去招惹里面的植物也会被杀。但至少这些植物保护着这个城区,不让外面的食人魔轻易地攻打进来,所以她也算是被保护着了。”
　　“另一座大门？”格瑞德问:“你说的是我们刚下来的时候见到的那个？”
　　“我不清楚。”温蕾萨说。
　　“进去再说。”杰斯道。
　　几个人跟着这个卡多雷进入通道,走过一个长长的走廊,来到一座厅堂。
　　能看得出厅堂过去相当漂亮精致,但现在到处都是倒塌的石柱和雕像,墙壁也有很多地方裂开,粗壮的藤蔓从裂缝里挤进来抓着墙壁,好像要用力撕扯出更大的裂口来似的。
　　大厅中间有一个浅水池,看到这水池,一下子就唤醒了杰斯当年来这里用小号术士单刷水元素B0SS的记忆……
　　甚至连那些边缘破损的台阶,砸进水池里裸露出来的天花板上的石头,位置都非常相似。
　　那个水元素是因为萨特的到来企图奴役整个埃雷萨拉斯的元素之力而被激怒现身的,现在水池十分平静毫无波澜,那就确定了萨特并没有进入这座城市了。
　　一个男性精灵坐在水池边上似乎已经死去了,身躯没有一点生机。
　　卡多雷女子走到身边看了他一眼,眼神似乎已经麻木了。
　　水池的另一边上面是一座高台,杰斯记得那上面在游戏里是一个萨特小头领,左手边大厅走到头的那个敞开的门洞,应该是可以直接从通道里走上这个高台的。
　　至于右手边的通道……那里的门是封死的,上面还施加了一道相当复杂的魔法封印。
　　游侠从进来之后一直注视着那道门,杰斯问:“是那里面吗？”
　　“是。”温蕾萨说:“魔法的痕迹已经很强烈了,杰斯。”

第595章 困难的沟通
　　温蕾萨和卡多雷女子攀谈了一阵,在这个过程中,杰斯注意到她一直在张望着这边的其他几个人。
　　格瑞德正在周围的墙边摸索着,不知道是在寻找其他能进入的隐藏道路,还是在探查魔法陷阱之类的。
　　莫萨坐在一旁看着矮人来回折腾,一会儿又望向森林那边的洞外,不清楚在想着什么。
　　这个虚弱的卡多雷从来没有离开过埃雷萨拉斯,杰斯心里这么想着。
　　说不定在她几百上千年的寿命里,所见所闻全都是在这一层层高墙之内的。
　　想想就觉得可怕,埃雷萨拉斯对里面的居民来说,就像是一座一层套着一层的牢狱。
　　从这个卡多雷的神色上也能看出一二,她眼神闪烁,手脚时不时地发抖,说的话即使是杰斯完全听不懂,也能感觉到她时不时地口吃,语气和情绪起伏不定。
　　然后,就是那座被封印的门。
　　以杰斯对奥术能量的感知,他也能觉得出这扇门与外面那扇小门封印能量差别巨大,这扇封印其中恶魔的门,一定是经过精细复杂的咒语和施法过程才完成的。
　　这时温蕾萨说:“很不走运,她知道的东西也不太多。”
　　“她不是住在这里面的吗？”格瑞德回过头来问道。
　　“她是从西边来到这里的,她原本是一座魔法塔的维持者,在食人魔入侵之后,东部区域的魔法阵列产生动摇,她接受命令来到这里帮助此地的一位上层贵族维持魔法封印,所以她对这里面关押了多少恶魔,现在有多少恶魔被释放出来了……知道的也不清楚。”
　　“这个死去的卡多雷大概知道的更多,这是她的老师。”温蕾萨看着地上的男子精灵尸体道。
　　“你没有问关于达斯莫拉的事吗？”杰斯问。
　　“我问了。”温蕾萨说:“她完全不知道这个名字,我试着把暗眼这个家族名用各种各样的方式翻译成古精灵语,我想如果她哪怕了解过一点有关达斯莫拉·暗眼的传说,也该能听得明白了我在表达什么了。”
　　“达斯莫拉·暗眼。”格瑞德回头看过来说:“一个手持着埃雷萨拉斯匕首的上层精灵术士,在埃雷萨拉斯里竟然没人认识？”
　　“神圣遗物学会也只是推测出这些线索来的,格瑞德。”杰斯说
　　“但是珊蒂斯·羽月也觉得她是个辛德拉。”格瑞德说。
　　听到矮人嘴里说出辛德拉这个词,卡多雷女子抬起头往这边看过来。
　　“因为现在存活最多上层精灵的地方,就是埃雷萨拉斯这里。”杰斯说。
　　矮人又问:“你的意思是其他地方也有上层精灵存活到今天？”
　　“我不知道。”杰斯说。
　　矮人指着这个虚弱的女子说:“这个上层精灵在这座城市里靠着那个恶魔的力量存活,都虚弱成这样,我根本不相信外面的上层精灵能活这么久,别忘了那个哨兵将军的话,离开埃雷萨拉斯就意味着放弃永生。”
　　“她不是个所谓的上层精灵,更不是从一万年前活到现在的古代法师。”温蕾萨摇摇头说:“她只是个年轻的卡多雷平民,格瑞德。埃雷萨拉斯里不是所有的居民都是贵族,只有辛德拉的成员才是。”
　　“好吧,好吧,我没什么时间上历史课或者精灵文化课了,温蕾萨。”格瑞德理了理胡子,“我只是有种不太好的预感,那就是我们很可能靠着一堆萨特留下的东西白跑了一趟。”
　　“但她不认识达斯莫拉也代表不了什么。”杰斯说:“第一,这座城市里或许不是每个人都互相认识,如果她只是一位平民里的法师,接触贵族一样的辛德拉的机会就更少了,不认识也很正常。第二,不止一个人告诉过我,达斯莫拉听起来就是一个化名,你觉得这个名字像一个精灵的名字吗,格瑞德？”
　　格瑞德紧闭着嘴唇,舌头在里面搅动了一下,他按着腰看着那个坐在角落里的卡多雷女子,女子明显已经因为过度的恐惧,紧张,绝望,伤心等等情绪变得有些恍惚了。
　　这很正常,被关禁在这样一个冰冷的大厅里,外面是随时可能要自己命的植物,食人魔,另一边是随时可能突破封印的恶魔囚徒,而唯一能拯救自己的卡多雷同伴,要么藏在花园另一边的大门里闭守不出,要么被食人魔堵在几里外的城市另一侧。
　　她被自己认知里的整个世界抛弃了,而陪伴自己的最后一个人也因为不明原因死在了这,最后找上门来给了自己一点希望的,是一群奇形怪状的外来入侵者。
　　“那她真实的名字呢？”格瑞德问。
　　杰斯看向温蕾萨说:“我们需要找的是一个曾经居住在埃雷萨拉斯里面,后来又逃出去再也没有回来的术士,她召唤过很多恶魔,写过很多跟恶魔有关的著作,对了,是个女的。”
　　温蕾萨点了点头,试着跟这个卡多雷翻译了一下,卡多雷摇了摇头,然后说了些什么。
　　一看她摇头,格瑞德和杰斯便不约而同地看向旁边,扶墙的扶墙,叹气的叹气。
　　“我们是来找那个恶魔的,不是吗,杰斯。”格瑞德催促道:“快点问问那个末日守卫的事。”
　　温蕾萨迟疑了一会儿说:“你别着急,她只是个被派到这里的低阶施法者,对里面的恶魔的详细情况也不清楚,格瑞德,刚才我就说过了。而且她状态很不稳定,也不够信任我们。”
　　“最重要的问题,也是最后一个问题。”杰斯指着魔法封印说:“她能不能打开那扇门。”
　　温蕾萨询问后,卡多雷坚定地说了一个词,然后解释了几句,格瑞德说:“不难看得出来,她不肯开。”
　　“打开这座门会释放里面的恶魔,祸乱整座城市。”温蕾萨说:“她已经守着这座门很久了,不想要就这么放弃。”
　　“这座城市还不够乱吗？而且她明显是个被扔到这里随时可以牺牲的小卒,就为了保护那些躲在大门后面的贵族！”格瑞德情绪激动地说:“所以,放出来又怎么样,要么干掉那群食人魔,要么干掉那些辛德拉,要么被这两伙混蛋干掉,怎么看都是好事。”
　　“要么跑进卡利姆多。”杰斯说。
　　“那就要看我们能杀掉多少了。”格瑞德说。
　　在游戏的故事背景里,并没有提到这里被关押的这群埃雷萨拉斯里的恶魔,十几年之后,萨特占据了这里,里面的恶魔完全没了影,这个卡多雷法师也不知所踪。
　　所以最后这个封印一定是以各种方式失效了,要么是被里面的恶魔想办法撞开,要么是食人魔最终还是攻了进来。
　　格瑞德其实说的不错,如果能在这里杀掉一些没有坏处。温蕾萨跟这个精灵女子说了好一会儿,说到某个点的时候,对方的眼神好像一下子亮了一点,没过多久就同意了。
　　本来格瑞德和杰斯坐在一边听着都觉得这一趟可能要止步在这里了,甚至说不定要试试自己强行把封印打破,看到精灵突然松口,都觉得有点讶异。
　　“她怎么又答应了？”格瑞德问:“你跟她说了什么？”
　　“我说我们杀过一个安尼赫兰。”温蕾萨耸了耸肩道。
　　“也不算是欺骗,对吧？”杰斯说。
　　“完全不算。”格瑞德道。

第596章 恶魔长廊
　　法师来到石门前开始施法,尽管刚才说自己守护了这道门很久,但她施法解除封印的时候并没有多少犹豫。
　　杰斯猜测她也已经到达了崩溃的临界点,如果有一个理由能让她放下重担,解放自己,哪怕这个理由很牵强,她都会立刻接受。
　　这群人到底有没有杀掉一个深渊领主,在这时候也不那么重要了。
　　在法师执行封印解除仪式的时候,一行人检查了一下身上带着的东西,他们把带来的材料什么的都留在这,只带药水等跟战斗有关的东西进去。
　　毕竟要是出不来,这些行李也没有意义了,如果带进去还可能拖累行动。
　　施法完成后,石门上的魔法迅速溃散,但是石门却没有立即打开,卡多雷法师看了看他们,指了一下门,众人立刻理解了她的意思。
　　魔法解除已经完成,接下来需要物理解除了。
　　格瑞德叹了口气,跟旁边的温蕾萨和杰斯一起走上去推门,这石门重的要命,格瑞德一边推一边叨念了一句:“不会要我的化身来推门吧！”
　　这会儿刚刚把身上的好几个食物包放下的莫萨走过来,用一双大手越过众人的头顶推到门上,这一下石门便轰隆隆挪动了一点点。
　　“差不多可以,数三二一。”杰斯说。
　　几个人点点头齐声道:“三,二,一,推！”
　　大家一齐用力,石门轰然推进,灰尘散落,杰斯闭着眼咬着牙往前走了几步,终于推出一个足够一人通过的石缝。
　　格瑞德立刻掏出战锤对准了石缝,杰斯也向后退了一步握紧了腰间的剑柄,在门缝处等了一会儿,往里看了看,除了一个狭长而幽深的隧道,在不知道哪里映过来的淡蓝色奥术光源的照耀下一段明一段暗一直延伸到看不到的拐角。
　　杰斯几乎是立刻闻到了一股浓郁的恶魔臭味,他试着用侦测恶魔扫视了一下,至少眼前的长廊里没有恶魔。
　　几个人挨个进去之后,他回头看着留在那边门缝后的精灵,问:“她不过来吗？”
　　温蕾萨回头问了问,精灵犹豫地摇了摇头,格瑞德说:“别管她了。”
　　莫萨费了半天劲才挤进这个门缝,莫洛菲尔在杰斯身旁显露身形。
　　“你能感觉到里面有多少恶魔吗？”杰斯问。
　　莫洛菲尔注视着走廊深处好一会儿,然后才回答:“我不确定,但数量真的不多,主人。”
　　“有施法者,主人,或许是恶魔法师！”撒厄诺说:“而且这里面有个相当强大的奥术能量源,与整座城市的其他能量源相连接,一直汇聚到西边！”
　　“就是之前那个法师守护的魔法塔里的一个。”杰斯说:“这座城市就是靠这些魔法塔给居民供能的,就像……”
　　“就像太阳井。”温蕾萨说。
　　杰斯点了点头。
　　他拿出一枚之前从玛拉顿里拿出来的灵魂碎片,开始念诵召唤咒语。
　　“这是要干什么？”格瑞德问。
　　“主人要召唤地狱犬。”小鬼说:“别忘了上次在那座塔旁边的时候是谁救了你的小命,胖子！”
　　温蕾萨问:“什么塔？”
　　“上次我跟杰斯去了一趟卡拉赞,当然,没有去卡拉赞里面,只是在外围找了找。”格瑞德悄声说:“赚了不少死人钱！”
　　“为什么不叫上我？”温蕾萨问。
　　“你也想赚钱了？”格瑞德问。
　　温蕾萨抿了一下嘴唇,说:“或许吧,但更重要的是听起来就很有意思,我知道遗物学会一直也对卡拉赞很感兴趣。”
　　“不用你说我也知道那些家伙会感兴趣。”格瑞德说:“不过我们不是故意不叫你,小精灵。那时候我们刚从黑暗之门回来不长时间,你刚回到奎尔萨拉斯,执行命令驻守阿曼尼的边界,我记得没错吧？”
　　“啊,原来是那时候,好吧。”温蕾萨说着松了一下肩膀。
　　这时杰斯结束咒语的念诵,走廊无光的暗影角落里钻出了一头硕大的地狱犬。
　　地狱犬还没彻底从虚空里进入,他已经熟练地完成了安尼赫兰语的命名,所以这头猎犬刚落地便听话地来到杰斯身边,没有任何侵略动作,头顶上长出来三条触手嗅探着在场的每个人。
　　“达扎尔姆。”杰斯喘了口气说:“我们的新朋友。”
　　地狱犬喝探到莫萨身边的时候,莫萨瞪大了眼睛用牛头人的语言说了一通不知道什么,但听起来就像是毫无意义的咒骂,把地狱犬狠狠推离自己。
　　杰斯用恶魔语说:“离那个高个子远一点。”
　　地狱犬发出一阵低吼作为响应,立刻跑到了格瑞德那边。
　　“我记得上次那条地狱犬的名字跟这条差不多,所以是同一个吗？”格瑞德一边躲着这个恶魔犬的靠近一边说。
　　“不,只是同一个名字,起名很难,格瑞德,尤其是用恶魔的语言。”杰斯解释道。
　　尽管知道地狱犬是杰斯的仆从,而且肯定比魅魔听话的多,但温蕾萨盯着这个恶魔还是没法完全放松。
　　无论是多么强大的法师,见到地狱犬都很难镇定自若,更别说这些奥术滋养的孩子们了。
　　为了对付可能出现的恶魔施法者,杰斯又认真地念诵了一个防护邪恶的法师护甲,灿烂的辉光在咒语完成后黯淡下去,随后他给自己和莫萨都念了一个奥术智慧。
　　“我也需要一个奥术智慧,法师杰斯。”温蕾萨说。
　　杰斯也给了她一个,将这些咒语一个个念完之后,法力已经严重消耗了,不得不拿出牛头人用皮袋子装的皇血草熬汤喝了下去。
　　尽管效果比不上厄苏拉炼制的法力药水,但好在量大实惠,这一袋子发紫的汤水灌下去也一下子精神了不少。
　　走廊很深很长,不知道是不是因为走的特别小心的原因,杰斯感觉这里比游戏里那个通道要长的多。
　　通道是弯曲的,而且越走越高,旁边的火盆里燃烧着暗影之火,时间长了之后,散发出来的黑暗气息把通道里的众人熏得不太舒服。
　　在经过一个拐角的时候,杰斯听到一边走廊岔路里传来一阵嚓嚓的动静。
　　温蕾萨敏锐地搭箭对准那边,嚓嚓声越来越近,一个地狱猎犬突然从阴影里跃出来扑向这边,它速度极快就像是根本就是追着他们这伙人来到这边似的。
　　但温蕾萨的箭更快,一箭直接穿透了它的头顶深深刺入,地狱犬当即趴在了地上一动不动,这支箭绝对是刺进魔心了。
　　前面这头刚趴下,另一头地狱犬越过这个尸体高高跃起,温蕾萨刚要再抽箭,莫洛菲尔的黑刀已经飞了过去准确刺进了胸口,地狱犬落下来的时候撞在墙上滚了几圈,也一动不动了。
　　“它们发觉了。”温蕾萨把弓放下了一点:“或许是我的问题,这些地狱犬对奥术能量极为敏感。”
　　“说不定是因为我施法的缘故。”杰斯说:“至少我们走的这一段只遇到了这两头地狱犬,没准只是它们离得比较近所以才感觉得到。”
　　温蕾萨点了点头,莫洛菲尔去地狱犬的尸体那里拔出自己的短刃,却好像是察觉到什么似的抬起头望向两个恶魔跑过来的方向。
　　“怎么了？”杰斯问。
　　话刚问出来,他就闻到一股熟悉又陌生的淡淡味道,这是魅魔身上的味道,但绝不是莫洛菲尔散发出来的。
　　况且此时莫洛菲尔正小心地避免自己散发出太多气息被这里面隐藏着的其他恶魔察觉,这么明显的味道更不可能来自她身上了格瑞德绕过两个地狱犬的尸体往深处走了一段距离,说:“这！”
　　杰斯跟过去,看到他指着不远处地上一个黑漆漆的,像是落下来的碎石的东西说:“那是什么？”
　　几个人过去看了一眼,离近了之后才发觉,这是一个已经干枯发硬的,蜷缩成一团的魅魔尸体。
　　地狱犬达扎尔姆对这个尸体视若罔闻,甚至没有凑上去看看的欲望,它似乎很不耐烦被带到这个通道里似的,只想着往他们本来前进的方向去,因为那边的魔法能量更旺盛一些,更吸引地狱犬的注意。
　　“这个萨亚德已经完全被抽干了,一点法力都没有留下。”莫洛菲尔说。
　　“是地狱犬干的吗？”杰斯问。
　　魅魔又上下打量了一下这个尸体,说:“我不知道……”
　　杰斯蹲下去试着仔细看了看恶魔的尸体,又试着把尸体翻过来,弱小的萨亚德本来就体型很小,被抽干之后就更小了,他感觉自己就像是在翻路边病死或者饿死的野狗一般。
　　翻过来后,一股浓烈的腐臭扑面而来,格瑞德转过头去像是要吐了,温蕾萨也皱了皱眉,莫萨干脆站在后面远远地看着。
　　杰斯仔细观察了一下这一面,然后他发现,这个恶魔的尸体没有任何伤痕。
　　“地狱犬要是抽取法力,应该是用触手吸食的吧,会留下尖锐的伤口才对。”
　　“啊,是的,主人。”
　　杰斯这么一说,魅魔也发觉了这一点。
　　“所以,这是被其他恶魔用魔法抽干的。”她说。

第597章 魔血暗室
埃雷萨拉斯的宫殿深处阴冷无比，尤其是到了这里之后最后一点生命之力都被随处可见的暗影火盆驱散，内心里无数阴暗的情绪都被这些黑暗法力激发出来，孤独，焦虑，即使是杰斯这样已经习惯了对付负面情绪的术士都感觉心情被魔法影响的持续低落，更别说在他前后的其他人了。
尤其是刚才那具恶魔的尸体更是让几个人思虑颇多，如果不是地狱犬，那么是什么恶魔用什么魔法抽干了那个萨亚德？难道是跟莫洛菲尔一样的魔法？
在充斥黑暗法力的通道里持续前行，杰斯甚至觉得自己只是脑子在毫无意义的乱动，得不出任何可能的结果。
在他感觉自己快要失去思考能力的时候，几个人来到了一扇门洞之后，眼前是一片深沉的大厅，比起之前卡多雷法师所在的那个有水池的厅堂以外，这里更加宽阔，一根根粗壮的石柱支撑着地面与高耸到被阴影遮蔽的天花板，旁边有阶梯可以走到高处的露台。
这里曾经大概是一个进行重要议会的厅堂，埃雷萨拉斯的居民们汇聚在这里，在不同的楼层观赏表演，或者聚会进餐，或者进行祭拜活动等等，但此时这里空无一人，也没有恶魔存在，杰斯的侦测恶魔感受不到一丁点恶魔活动的气息。
恶魔呢？如果只是两个地狱犬，用得着那么费力气·······就在这时，杰斯注意到了前面石柱之下倒着一个恶魔。
他面容枯槁，身躯干瘦，这么看过去甚至难以辨认是一个艾瑞达人，还是一个莫尔葛恶魔，他体型高大，至少有两米多，被抽吸的仿佛一副骷髅架子歪倒在这里。
“莫尔葛战士。”莫洛菲尔说：“很难说是不是燃烧军团的恶魔守卫，他身上没有穿戴着燃烧军团的铠甲，皮肤上的魔纹也看不清晰。”
“可能只是一个普通的囚犯。”格瑞德说。
“那里。”莫萨指着另一座柱子说，她指的方向柱子下面还蜷缩着一个黑影。
几个人走到这边这个恶魔这里看了看，这也是个差不多的莫尔葛恶魔，但这个更矮更瘦一些，穿着一件破烂的法袍。
尽管法袍不知道被什么力量扯破了，但是从材料上来看，似乎并没有尸体表现出来的那么腐朽，就像是不久前才被弄坏了似的。
“上面的附魔还留有痕迹。“温蕾萨说：”虽然我说不好这是什么附魔，但是······我能感觉得出来，杰斯，这件法袍的穿戴者上一次使用法力可能还不到一年的时间。“
“所以这里到底发生了什么。“格瑞德问。
“不知道。“杰斯说。
“有没有可能是为了抢夺那个能量源？“温蕾萨说：“它们为了抢夺那个魔法塔释放出来的奥术之力互相争斗，直到杀出最后一个获胜者独占所有的能量。”
“听起来可以作为食人魔竞技场的候选项目。”格瑞德说：“埃雷萨拉斯的地下角斗场······经过无比血腥和残酷的争斗筛选出一位最强者。”
什么大逃杀·······杰斯心里想着。
但想着想着，他似乎又觉得他们说的好像也有些道理。
他说：“那最后的获胜者在哪，你在这里能感觉得到达斯莫拉的痕迹吗，温蕾萨？“
“坦白说，杰斯。”温蕾萨说：“这里的魔力混乱的要命，按照我的感觉到处都有达斯莫拉的魔法痕迹，但又不怎么明显，与我们找到的那个恶魔雕像上的气息非常像。”
“你说，会不会是那个末日守卫杀了这些恶魔？”格瑞德问。
“埃雷杜因会把恶魔抽吸成这副样子？”撒厄诺抓着术士袋的边缘，说：“如果说是主人所为，我倒更容易相信一点！”
“恶魔的身体里全是邪能。“杰斯说：”我要抽到自己身体里岂不是很惨？只有恶魔能这么干
说着，他注意到这个恶魔手里拿着的法杖也已经变成了一个枯死的木棍，上面沾染的所有跟魔法有关的宝石，附魔等等都已经完全干涸。
无论是谁杀了这个恶魔，都肯定是个吃干抹净不留一点残余的狠角色。
众人找了一个通往二层露台的阶梯走上去，上面除了一个甚至连样貌都分辨不出来的恶魔残尸以外，甚至还有一个精灵的尸体。
这是个男性精灵的尸体，他穿着十分华丽，甚至还带着一个宝石头冠，很可能是一位上层精灵
但是与其他恶魔类似，他的尸体也被完全抽干，尽管面容已经枯死到只剩下一个骷髅的模样，
仍然能看得出来他死前的经历不怎么愉快，整个面部表情扭曲到像噩梦里的恶鬼一般。
格瑞德伸手拿起他的头冠，刚一使劲，上面的那枚黯淡的宝石就碎裂了，只剩下一个做工还算精致的银质头环。
连这枚法力宝石的能量都被抽干了。
看起来，二楼除了这个尸体外也没有什么其他能引起人兴趣的东西了。“那边有个门。”格瑞德指着楼下另一边一扇半掩的石门道。
“过去看看。”温蕾萨说着便走下了楼梯，杰斯也立刻跟上。
来到门口，一阵扑面的浓郁恶臭把杰斯都熏了个跟头，他已经是队伍里最能容忍各种臭味的怪家伙了，而这里面的臭味差点让他把进来之前在外面大厅里吃的两块蘑菇干都呕出来。
这里面到底是什么玩意？
很难说单纯的暗影能产生这样的恶臭，暗影的味道更多的不是单纯的臭味，而是让人从精神到肉体都极为不适的腥味，邪能的味道虽然臭，但也是一种爆裂的恶臭让你承受不了退却，但无论是哪种臭味，都不如眼前这种让人瞬间就要呕吐出来的味道。
温蕾萨已经扶着石门在旁边干呕了，她面色蜡黄，腿脚瘫软快要站不出，格瑞德在一边一个劲骂娘，大口大口地喘气，莫萨倒是没有呕吐，但也明显不愿意接近这边。
莫洛菲尔率先顶着这股恶臭走进了门缝里，但还没完全走进去，她就迟疑地停留在杰斯眼前，随后瞬间化为一团光影消失了。
里面有人？
杰斯示意地狱犬先躲到远处的柱子后面，往里面瞄了瞄，然后用胳膊堵着鼻子向前几步进入其中。
顺着楼梯向下几步，发现这里是一个不怎么宽敞的暗室，地面已经被粘稠的液体浸泡。
地面上，墙壁上到处都是死状凄惨的各种各样的恶魔，大部分都是莫尔葛恶魔和萨亚德，甚至还有一个艾瑞达人的脑袋堆在一旁，这些粘稠液体毫无疑问是无法凝固的恶魔之血。
看到那些膨胀出来的恶魔器官，杰斯终于忍受不了朝着一旁呕了一口，喘了几口粗气后清醒了一点，他才意识到这里的尸体虽然大部分都像其他地方的尸体一样干枯，但有相当多的都还相当饱满，就像是刚刚被杀死的似的。
其他几个人也逐渐战胜了自己的生理抵触走了进来，格瑞德一见到这幅场面立刻趴到后面干呕起来，温蕾萨似乎也有点腿软头晕，往这边走着还差点被地上一个不知道什么恶魔的大腿给绊倒。
杰斯担心这里面还有活着的恶魔，于是动用侦测恶魔越过这些恶魔的残尸往深处望去。很快，他就在暗室的最低处看到一个消瘦的人影正坐在黑色的血液里。
这个人影并不是恶魔的影子，而是一个空洞，一个被到处散布的恶魔气息围绕着的影子，就像是有什么能力把恶魔之影屏蔽在身体之外似的·······
杰斯试着放松精神，用肉眼看过去，对方低着头看不清样貌，那是另一个精灵的尸体吗？就在杰斯一步步靠近的时候，那个人影突然抬起了头。
这是一个卡多雷女子，肤色浅银，睁开双眼后燃烧出银白的奥术亮光。
她穿着一件沾染了过多魔血的淡紫色长袍，手持一把木柄法杖，见到似乎有人靠近后，她试着抬起腿站起来，却又因为脚下的血液太滑整个身子跌了一下又半跪在地上，
“入侵埃雷萨拉斯是重罪，外来者。”
她说完之后，杰斯恍惚了一下才意识到这个精灵的通用语竟然没有一丁点口音。

第598章 囚徒
格瑞德看着周围的恶魔尸体，使劲揉了揉鼻子说：“你的埃雷萨拉斯已经被入侵的不成样子了，你们有多少笼子可以关的下我们这些入侵者？”
温蕾萨看了看格瑞德，微微摇头示意他不要乱说话，矮人似乎因为所谓的重罪有些生气，但看到温蕾萨的提醒也就不再说什么了。
卡多雷面无表情地看了看格瑞德，又看了看温蕾萨，眼神中似乎有些茫然。
杰斯从她身上感觉不到什么强大的法力辐射出来，但能够击败这么多恶魔一定不是什么简单角色，或许是因为太虚弱了，毕竟她刚刚站都没站起身。
“你是谁。“杰斯问。
“我是蕾海迪恩。“精灵女子回答道：”我受托塞德林的命令来到这里清扫恶魔祸乱，但我低估了这里恶魔的力量受了重伤。这里的情况早已经失控······“
“如果你们不是恶魔的帮手，那就带我离开这里，证明自己的友善，外来者，或许我能在辛德拉那里帮你们说几句话，减轻你们的入侵罪行。”
杰斯望着这个自称蕾海迪恩的精灵，她个头明显要比外面那个卡多雷法师高得多，尽管衣服上感染魔血看起来有些狼狈，但皮肤柔滑得多，头发也更加顺畅，姿态沉稳，情绪稳重。
“法师们为了阻拦恶魔进入城市对这片城区进行了封印。“她继续说：”你们既然能来到这里，难道是封印已经不存在了？“
“外面的看守帮我们解除了。”杰斯说。
蕾海迪恩笑了一声，像是完全不相信杰斯的说法。“带我出去一切就清楚了。“她道。
格瑞德看着她说：“稍等一会儿，你知道达斯莫拉吗？”
蕾海迪恩抬起眼睛盯了矮人一会儿，问：“你找这个人做什么？”“你知道她？”杰斯问。
“她很久以前就跟埃雷萨拉斯失去了联系。“蕾海迪恩说：“她企图让埃雷萨拉斯召唤第二个恶魔以维持整个城市的生存，辛德拉拒绝了她，她便打算私自召唤恶魔，意图暴露了之后便逃出了这里。”
“靠一个恶魔维持能量已经祸害无穷了。”温蕾萨说：“两个恶魔，整个城市都会堕入无法挽回的深渊。“
“生活在太阳之井旁的你们，永远不会理解埃雷萨拉斯的绝望。“蕾海迪恩微笑了一下说。温蕾萨怔了征，杰斯问：“你在这里面呆了多久？“
“两年。“蕾海迪恩说：”自从魔法防御阵列被破坏·······““魔法防御是被谁破坏的？”杰斯问。
格瑞德看向杰斯满脸都是疑问，外面的精灵说过了魔法防御阵列明明就是被食人魔的进攻破坏的，为什么还要问？
但他当然也没说出来，因为一下子他就理解到了杰斯的用意。
蕾海迪恩没有回答，只是盯着杰斯说：“这座城市已经不再完整了。”
这座城市当然已经不再完整了，身处其中的每一个精灵都能感觉得到，但一个在魔法阵列被破坏之后派到这个城区来猎杀失控恶魔的法师却不打算提起食人魔？
或许这个精灵根本就不知道食人魔的事。
杰斯有种感觉，这个家伙就是这些囚徒里的一个，而且是其中最强大的一个，再联想起刚才格瑞德提到的大逃杀······
但为什么用恶魔侦测看她，完全没有任何迹象，难道她是一个被囚禁在这里的术士？她就是达斯莫拉？
蕾海迪恩说完后，动身朝着半掩的石门缓缓走去，每一步看起来都走的相当艰难，但她仍然在竭力保持着优雅。
杰斯跟格瑞德，温蕾萨还有莫萨互相看了看，杰斯知道，他们都觉得这个精灵没有表面看上去的那么简单。
回到之前的宽阔大厅里，杰斯说：“蕾海迪恩女士，我们把你救出去之后，希望你能帮我们找到达斯莫拉。”
蕾海迪恩扶着旁边一道石柱喘息了一会儿，明暗不定的暗影火盆的照耀显出她的身姿，就像是埃雷萨拉斯城墙外的那些塑像一般标致。
“埃雷萨拉斯不允许任何人外出，但我向托塞德林复命之后，可以向你提供一下只有辛德拉才
知道的线索。”
“你是辛德拉的成员？”温蕾萨问。“是的，“同胞”。“蕾海迪恩说。
“你似乎对另一个大陆相当熟悉，女士。”杰斯说：“知道奎尔萨拉斯和太阳井，最重要的是，你通晓通用语。”
“我从永恒之井毁灭之前就存在于这个世界上了，人类。”蕾海迪恩冷冷地说。
“但是永恒之井毁灭前并没有奎尔萨拉斯和太阳井，更没有通用语。“杰斯的语气同样冷淡：“如果埃雷萨拉斯不允许外出的话，你是怎么了解的这些东西的？”
蕾海迪恩面无表情地望着杰斯，过了一会儿嘴角颤动了一下做出一个微笑。
“我会带你去埃雷萨拉斯的大图书馆，你会惊叹于那里的知识之丰富，你会惊讶于埃雷萨拉斯的占星者们是如何以不可思议的方式获取知识，了解世界的·····.“
说完，她转过身一步步向通道入口处走去，她离开过埃雷萨拉斯，毫无疑问。一个离开过埃雷萨拉斯的上层精灵术士，被关进在恶魔监牢的最底层·······
杰斯看着温蕾萨轻声说：“检查魔法痕迹，温。“
游侠点点头举起右手，轻声念诵咒语，蕾海迪恩听到咒语后回过头来看着她，眼神似乎有些变化。
“这是什么魔法？”她问。
神圣遗物学会确认魔法痕迹的咒语，游侠这几个月念的次数之多连杰斯感觉自己都要学会了。念完之后，温蕾萨缓缓睁开眼睛，她紧盯着眼前的上层精灵说：“你就是达斯莫拉。“
“什么？”蕾海迪恩干笑了一声，好像这是什么奇怪的笑话似的。
“啊，我知道了，你在寻找魔法痕迹，对不对？坦白说，我杀死了达斯莫拉的魔仆们，那些邪恶的怪物，我的身上，我的体内，到处都是那些怪物的魔血，怎么可能不沾染她的魔法痕迹？“
“你必须留在这里，女士。“杰斯说：“待我跟看守这座监牢的卫士们确认你的身份。”
“我不需要跟你们这些低贱的外来者确认身份。”
蕾海迪恩回身迅速念了咒语，单单是从咒语的力量里杰斯就感觉到其能调动的魔法能量之大令人咋舌，在场的几个人包括莫萨在内迅速被一道道奥术能量束缚几乎动弹不得，即使是强行动作也
只能缓缓动作速度大概只有原本的三分之一甚至更少。
“感谢你们帮我说服外面的那些愚蠢的精灵打开封印，作为奖赏，你们可以沉浸地体验我这些年来所受的折磨·····“
蕾海迪恩整理了一下写满魔法符文的法袍衣领，望着温蕾萨已经捏住的箭说：“速度很快，但还是不够快。”
她抬了抬眉毛，微笑着通道方向走去，却看到前面柱子后挪出一个黑影。是达扎尔姆！
地狱犬嘶吼一声猛扑上来，蕾海迪恩迅速释放出一道奥术飞弹却被地狱犬一口吞吃·······
蕾海迪恩叫嚷着抓住地狱犬把它撂到一边，杰斯几个人趁这机会努力挣扎，奥术束缚逐渐消逝，动作也变得越来越顺畅。
地狱犬挣脱了蕾海迪恩跃到一旁再次扑过来，虚弱不堪的卡多雷嘴里的咒语还没念完便被触手缠住了脖子和身体，接着被地狱犬庞大的身躯整个压在地上。
“畜生！劣种！”
蕾海迪恩声音完全失控，愤怒地叫骂着，杰斯这才意识到她吼叫的竟然是恶魔语！
地狱犬猛地啃咬到蕾海迪恩的脸上，撕下了一块脸皮，杰斯眼睁睁地看着在那块脸皮之下，竟然裸露出来一个野兽般的，燃烧着邪能的魔眼。
“够了！够了！“蕾海迪恩的声音已经完全走形，如同数个恶魔和女人同时吼叫一般交错到一起的杂音，她愤怒地将地狱犬扔飞出去站起身来，浑身血淋淋的伤口之下满是粗糙的恶魔皮肤和鬃毛。
她的体型迅速膨胀到三四米高，用恶魔的利爪彻底撕破了外表的伪装，膨胀起来的强壮双翼展开到半空，头顶伸出粗壮的弯曲魔角，一对黑蹄向前一步轰的一声将地板踩出裂纹。
一个浑身复杂魔纹的埃雷杜因，一个燃烧军团的恶魔！
那些萨特想召唤的不是达斯莫拉的仆从，而是达斯莫拉本人！

第599章 无限法力
“你们对我一万年来所经受的折磨一无所知！“
蕾海迪恩狂暴地嘶吼着，她比起一般的末日守卫要高出一些，但是更瘦，然而她浑身已经纹满了各种各样的恶魔纹身，在她发怒的时候释放出暗影之火一般的紫芒。
温蕾萨反应最快，见到蕾海迪恩从卡多雷的躯壳中挣脱迅速膨胀的时候她便搭箭射出带着奥术光辉的一击，然而这一箭被几秒钟就挣脱出来的恶魔用那只单翼遮挡住，可以轻易刺穿黑色幼龙外壳的箭矢竟然在接触到看起来软弱的翼膜的时候在一阵奥术光辉中被轻松弹开！
法力护盾，这个恶魔竟然有奥术护盾保护！
恶魔之翼将箭矢挡开后，温蕾萨紧接着搭起下一箭，格瑞德的战锤已经飞了过来，拖拽着一道将整个黑暗厅堂照亮的闪电，这道闪电之锤击中恶魔外围的空气时被一层奥术盾再次挡住，这道奥术护盾在经受了格瑞德如此沉重的一击后竟然没有任何衰减的模样。
护盾之下，蕾海迪恩已经将一个恶魔的咒语念诵了一半，她的念诵声在回廊和大厅里来回激荡，魔爪之间已经形成了数个密密麻麻搅动到一起的暗影之球。
“暗影箭雨！“杰斯大喊道：“快找掩体躲避！“
听到杰斯的提醒后，温蕾萨格瑞德立刻闪到附近的巨大石柱后，莫萨越过一个倒塌的石柱躲到其下，他自己就站在空荡荡的平地上，没有任何遮挡可言，也没有时间逃跑了，不得不在最短的速度之内念诵黑暗之盾咒语·······
蕾海迪恩大吼一声释放出一片黑暗能量，成片的暗影箭瞬间朝着众人躲避的方向飞去，其中数个正朝着直射而来，第一枚击中黑暗之盾把这能量炸成一点薄膜，尽管黑暗之盾引起的剧烈爆炸轰碎了紧接而来的第二枚，但第三枚却轻松地击破了护盾的防御正轰在杰斯的身上。
本来黯淡无比的法师护甲被这一下激发的闪烁除了一层紫绿相间的诡异彩光，虚空法袍在被暗影能量轰中之后，里面的魔纹闪烁出一阵阵光辉，一道道防御帮杰斯扛下伤害，但他还是感觉到强大的黑暗之力从脖颈向内渗透·······
眼前这个恶魔太强大了，所以这就是为什么埃雷萨拉斯在发觉食人魔破坏了魔法阵列之后，要派遣那么多卡多雷来到这里阻挡她脱逃？
其他的暗影箭雨有的炸毁了本就即将脆弱不堪的石柱，要么炸碎了一层层被当作掩体的倒塌碎石和墙壁，不过众人都没受什么伤，只是此时这个恶魔已经在念诵下一道暗影箭雨了。
她是在发泄自己的愤怒，就是要用最简单直接的魔法把眼前这一伙人轰成渣滓，杰斯的眼睛往旁边瞄了一眼，寻找着能够帮自己阻挡暗影箭雨的掩体，然而让他意外的是，地狱犬不知道从什么地方窜出来朝着中间的恶魔狂奔过去。
蕾海蒂恩的邪眼向后一看，地狱犬的触手已经猛刺过去，那触手在触摸到恶魔的护盾时，本来看起来坚不可摧的护盾却一下子变得脆弱不堪，温蕾萨抓住机会探出头来再射出一道奥术之箭，这支箭利落地刺穿了对方的护盾直刺向心口，却被蕾海蒂恩一把抓住。
她放弃了第二道暗影箭雨的施法，回身扯住地狱犬的触手，想要使力的时候却感觉双手一下子不停使唤似的迟疑了一下，地狱犬趁机摆脱她的控制窜到一旁。
蕾海迪恩回过头来，见到刚刚对着自己释放了一个虚弱诅咒的杰斯已经在念诵痛苦诅咒了，她伸出恶魔的利爪迅速念诵了一个咒语，杰斯当场感觉自己的喉咙被什么东西掐住一般，别说发声了，连喘气都变得吃力。
刚刚的紧张和连续的躲避，受到暗影箭雨的重创让他正处在高消耗的喘息里，毫无防备的被突然掐住的喉咙几秒钟之后他就不免得感觉到一阵晕眩。
他勉励张开嘴，艰难地喊出一句魔息术咒语，一下子好像又活过来似的大喘了一口气，这时一个粗壮得手臂把自己轻松提起来扔出去十几米远跌在一个石柱后面，原来是格瑞德已经召唤土灵化身，把他抛开后立刻朝着恶魔冲去。
恶魔的第二道暗影箭雨已经在杰斯在痛苦中挣扎的时候念诵完成，此时正刚刚释放出来。
格瑞德直接抬起自己的小圆盾格挡，却不想第一道暗影箭雨就将这圆盾烧穿，剩下的两道正正击中他的胸膛却被那道翠绿色的虫壳铠甲结结实实地挡住，格瑞德几乎是兴奋地大吼了一句：“我他妈就知道！“
暗影箭雨轰击在杰斯身前的石柱上，石柱在连续的震撼中几乎倒塌，这时一阵清新的自然之风从远处飘荡过来，杰斯感觉自己一下子清醒了许多，之前被暗影箭击中时造成的腐蚀也和缓了许多。
牛头人一直寻找着掩体偷偷地治疗着他们这几个人受到的魔法伤害，她时刻盯紧大厅中央的恶魔，防备着自己被什么魔法偷袭，尽可能地不全部暴露自己，让杰斯想起自己从前打竞技场的时候的那个奶德队友。
这么想着，竟然安心了很多。
他咳嗽了几声爬出石柱之后，格瑞德正飞身跳起来，双手持斧对着恶魔的正脸大叫着砸过去。
恶魔扇动了一下自己的单翼帮着身躯往旁边侧着躲开，转身念诵了一个咒语，格瑞德顿时被一道道奥术光芒缠绕，动作变得缓慢了许多，甚至连气愤的叫骂都变得像是扯着嗓子一个字一个字叫出来似的。
蕾海迪恩得意地瞄了矮人一眼，像是确认自己的魔法稳固生效似的。
也就是这一瞬间，杰斯的暗影箭咒语念诵完成，挥出法杖抛射出去，恶魔感觉到背后的黑暗能量回过头来却没有躲闪，暗影箭正扑在她的奥术护盾上扩散开来燃烧出紫色魔火。
恶魔的双眼随着魔火延烧扩散的痕迹挪移视线，最终这道暗影箭还是没能烧穿她的防御。
杰斯随后再次吟唱暗影箭，恶魔微笑着伸出手像是要再一次截断杰斯的施法，却不想背后地狱猎犬又扑了出来·······
这次地狱猎犬再次用触手撕扯住了她的护盾，蕾海迪恩的身形晃荡了一下，没能成功释放反制魔法，杰斯成功将暗影箭同时轰击到恶魔的护盾上，尽管这次也没能完全烧毁护盾，但明显已经看到了护盾的脆弱！
温蕾萨的奥术射击再次扑上最后一击，这一箭顺利将恶魔的护盾击穿，恶魔此时正抓住地狱猎犬的触手，利落地扯断了其中一根······护盾破碎的同时莫洛菲尔从恶魔身后脱出身形，举起手中的黑刃朝着她的后背狠刺过去，这时恶魔刚回过头来，为时已晚。
莫洛菲尔的黑刃深深捅进了恶魔的脊背，恶魔痛吼一声将地狱猎犬扔飞，回身手臂燃烧着绿色邪焰的魔爪朝着莫洛菲尔挥去！
恶魔的体型高大，魅魔比她要矮小的多，更加灵活，但躲过这一抓后，再次用匕首猛刺向她的下腰时，却再次刺中奥术护盾被弹开。
这一弹开让莫洛菲尔失去平衡，恶魔怪笑着猛抓过去，却被一道刺眼的奥术之箭射在手臂的魔法盾上，引起的爆炸连恶魔本身都震荡了一下。
温蕾萨在远处念诵咒语，手中的箭矢闪烁的奥术越来越强，魅魔瞄了她一眼，着这个空挡再次隐身，蕾海迪恩却不闪不避站在原地，浑身的鬃毛被突然释放出来的暗影力量震荡了一下，这并不是什么伤害魔法，而杰斯感觉自己施加的虚弱诅咒一下子失去了感知，竟然被她就这么轻松的驱散了！
温蕾萨的这道强大的奥术攒射再次猛射出来拖出一道刺眼的光芒，却再次击打在恶魔的奥术护盾上被完全吞没！
杰斯感觉，她的奥术护盾甚至比前几秒还要强大！
怎么可能，她的法力是无限的吗？
不仅如此，眼看着在奥术护盾的保护下，她背后被莫洛菲尔刺出的伤口迅速被奥能修复，恶魔可以利用奥能自我治疗杰斯知道，莫洛菲尔就是这样，但能治疗的这么快的还是让杰斯始料未及，她到底是个什么怪物？
不，不对，一定是哪里不对，为什么一个恶魔拥有这么强大的奥术之力？
被这个怪物突然暴露原形打了个措手不及，杰斯在过了这么多招之后才有机会思考这个问题。
格瑞德挣脱了奥术能量的束缚，扑上去挥出战锤猛击在恶魔的背后，砸出来的奥术光芒一下将整个大厅再次照的煞白，旁边还隐身伺机而动的莫洛菲尔始料未及，被这可怕的震出几米远去勉强站稳了身形。
光亮过后，恶魔竟然抓住了格瑞德的手臂。
这可是一个天神下凡的矮人，相持之下竟然连格瑞德的脸上都浮现出惊讶之色，他的皮肤已经被爆炸的奥术能量炸出闪着奥术光芒的裂纹，而恶魔的双眼竟然从刚才的邪能完全变成了奥术之火!
是魔法塔。
是他们刚刚踏入这片区域时感受到的那座魔法塔的存在，如果温蕾萨说的没错，那她就是最后的胜利者，那个独占了魔法塔的冠军！
在游戏里，埃雷萨拉斯的统治者托塞德林控制了恶魔伊莫塔尔带来的能量，让他自己变成了一个无法撼动的强大存在，眼前这个恶魔用同样的办法掌握了这片废弃区域的魔法塔？
如果不是这样的话，要怎么解释这个家伙近乎无限的法力来源？但要怎么找到那座魔法塔？又怎么将塔破坏？
眼下即使整个队伍都很难对抗的了这个恶魔，哪里又有余力做别的事？

第600章 军团忠诚的仆人
“撒厄诺，你能感觉得到那个魔法之源的位置吗？那座魔法塔！”“撒厄诺！”
“主人······主人，为什么现在叫我出来！”“正是用得着你的时候······这是命令！”
“命令！“撒厄诺哆嗦着道：”说吧，主人。“
“找到那座魔法塔！”杰斯说：“然后破坏它，破坏这个恶魔的能量来源······该死的，你这个东西怎么可能破坏那座塔。”
“我来。”莫萨不知道什么时候出现在杰斯身旁，她说：“恶魔带路，我破坏魔法塔。““不要犹豫，我跑得快，比谁都快，杰斯·塞索。”
杰斯也知道，自己没有犹豫的空间了。
他拔出碧空之歌说：“带上这把剑，小心可能出现的奥术畸体，这把剑足以伤害他们。““畸体？“莫萨问。
“奥术怪物。“杰斯说：”就像是行走的元素。“
莫萨立刻明白过来，接过杰斯手里的剑跨在腰上趴伏下来化身成大猫，看着撒厄诺点了点头。杰斯把小鬼拴在莫萨背上的绑绳上，撒厄诺指着远处的通道说：“那边，去那边，快点！“莫萨箭一般冲了出去，没有了治疗，现在只能靠他们自己了。
杰斯从盒子里拿出流冰之晶放在胸口的袋子作为急救的准备，双手抱着法杖走出掩体后，前面格瑞德和莫洛菲尔已经跟恶魔缠斗一会儿，温蕾萨一直在寻找机会射击，但恶魔的奥术护盾始终一次次被打碎，又一次次被祭起。
地狱猎犬的脑袋已经被恶魔掰断，在地上痛苦地挣扎着，仅仅是这么一会儿并肩战斗，杰斯看着这副场面已经有些难受了。
他感觉自己注定没法像加金那样，把恶魔当成完全的工具。
莫萨和撒厄诺不知道会遭遇什么，眼前的恶魔强大到看不到边界，格瑞德，温蕾萨和莫洛菲尔还在奋力的拼杀，杰斯内心不由得升起一股忧心，一股苦味。
就趁着这股苦味，这股微微的绝望，正是杰斯想要的。
他趁着这股强烈的，混杂的情绪引导出一股暗影之力，再次念诵虚弱诅咒，正在跟格瑞德角力的恶魔突然双臂一软，被格瑞德突然压制下去，黑色的蹄子一软险些跌倒。
格瑞德挥起战锤大吼一声猛砸下去，迸射出来的闪电甚至将旁边的碎石都轰飞出去一段距离，就那么硬生生砸在恶魔的护盾上，杰斯甚至感觉到整个大厅周围围绕的恶魔气息和奥术之力都被这一击砸的紊乱。
恶魔没有被这一锤砸掉锐气，格瑞德的上风也没有占据多久，恶魔喷吐出一股蓝色的火焰把他烧退几步，随后扑上来又抓住他的肩头。
矮人被压制之际，莫洛菲尔从背后跳到恶魔的肩膀，趁其跟格瑞德角力将匕首刺进了她的头颅，恶魔痛呼一声放开抓着矮人的手，突然抓住了刚要跳开的魅魔，顺势拽回来狠狠摔在地上。
即使是格瑞德在天神下凡的形态下，也只能勉强压制这个被魔法塔支持着的恶魔法师，莫洛菲尔又怎么拼得过她的力量？！
”莫洛菲尔！该死！“温蕾萨喊着再射出一箭强大的奥术强击炸在恶魔身体的奥术护盾上把她轰退到一边，松开了手里的魅魔。
杰斯眼看着魅魔被摔的一条手臂扭曲了形状，心里咯噔一声，一个痛苦诅咒得咒语随着这股突然的心头一紧施加在埃雷杜因身上，恶魔正注视着温蕾萨猛烈地咳嗽了一声，身形整个向前跌倒了几步，回头挥手一记暗影箭直射向杰斯。
她的暗影箭吟唱的快到让人无法反应，杰斯甚至没机会念诵黑暗之盾保护自己，就那么凭着法师护甲和法袍的力量强吃了这一下·····
法师护甲已经几近崩溃，杰斯被强大的暗影箭轰坐到地上，从皮肤各处侵蚀进来的黑暗之力从肉体和精神得双重层面折磨着他·······
肉体他无法控制，但他至少能努力从精神层面挣扎，杰斯强行再次站起身，至少这一轮战斗让压力最大的格瑞德脱了身。
经过这一番过于激烈的战斗，矮人的化身已经没有那么稳定了，他的石头皮肤已经开始褪色。这恶魔的法力实在是太强了，不只是恶魔之力，杰斯此时已经能清晰地感觉到她受到某个奥术之源的无限支持。
刚才这一番混战后，格瑞德被打到一边，莫洛菲尔被摔到远处，正躲在石柱后用法力恢复自己
受损的身体，杰斯也被暗影箭正正地轰到还在勉强起身，恶魔突然一个闪现来到温蕾萨身后，挥出利爪横扫过去，温蕾萨一个轻盈地起跳躲开这一击，刚刚落地又一个起跳跳远，在空中拉动三道魔法箭矢。
松手箭出，三道箭矢连续击中恶魔的护盾化为灰烬，然而这三连击竟然一下子肉眼可见地削弱了护盾的防护。
她的嘴唇已经发白，只是仍然强行坚持着以最好的状态战斗，杰斯的法力也严重消耗，身上已经没有法力药水了。
尽管如此，他还是立刻打出一个暗影箭继续轰击恶魔的护盾，
格瑞德本来喘了一口气想着歇息一会儿，见到护盾被奥术之箭和暗影箭连续剥落后削弱到了极点马上要被打破，又奋力地操起战锤冲了上去！
矮人一锤挥过去恶魔似乎感觉到这一击就要打破这波护盾，挥出臂膀迎着战锤过来双方正面相击，恶魔的臂膀被瞬间打的破碎裂开，绿色的魔血四处飞溅，格瑞德也被震滚到一旁，眼看着土灵化身迅速衰退······
“别以为我没了天神下凡，就只是个没用的矮人了！“格瑞德啐了一口又爬起身，提起战锤发起冲锋。
此时杰斯突然想到，如果恶魔是靠奥能支撑的，那么吸取她的活力不就等于·······他走到前面双手举杖，立刻念诵生命吸取咒语。
刚想要再次跟矮人交锋的恶魔正要撑起护盾，却感觉身子一软，支撑自己的魔法竟然在快速流失！
她祭起的法力护盾也因为突然的法力丧失而施法失败，在她迟疑的这一档口格瑞德已经冲到面前，挥锤一击砸中她的面庞，将恶魔之牙砸掉了好几颗，然而恶魔立刻伸出两条胳膊抓住了格瑞德的脖子就要硬生生地撕扯他的脑袋，格瑞德咬着牙跟对方对抗力量，但明显就要支持不住·······
这时候恶魔的手臂竟然已经完全恢复了，甚至还闪烁着奥术之光！她一直在用奥术修复自己的身体·······
“格瑞德！“温蕾萨见格瑞德被控制住，抽出利刃便冲上去砍剁对方刚刚修复好的臂膀，却被恶魔的尾巴轻松缠住吊到半空甩飞！
吮吸了足够的奥术能量后，杰斯拿出三枚半人马的灵魂之石扔到地上念诵咒语·······
大厅里弥漫着的暗影腐蚀气息在他咒语的召引之下迅速绕过柱廊旁汇聚到当空，恶魔一只眼睛瞥了一下那个凝聚起来的黑暗流星微微地怔了一下。
古尔丹之手的施放对杰斯已经是信手拈来，他挥出法杖引导这枚黑暗流星朝着恶魔的胸腹正砸过去，恶魔一时慌张格瑞德趁机唤过战锤来一击砸开了恶魔的手臂挣脱到一边。
恶魔已经顾不上再去抓矮人了，立刻再次撑起浮现在皮肤上的奥术之盾，黑暗流星正砸在蕾海迪恩的胸口上直接炸碎了她的护盾。
暗影爆炸引起的紫色烈焰燃烧过后，黑影又慢慢起身。
蕾海迪恩稳了稳身子，身上炸出的裂痕和伤口在奥术能量的滋润下迅速修复。她望着眼前东倒西歪的几个人笑道：“你们很强，但我是无敌的！只要······”
大厅毫无征兆地震撼了一下，墙壁剥落，碎石倒塌，恶魔站在大厅中间四处张望着，杰斯清晰地感觉到本来充盈的奥术能量完全断裂变成四处游离的微粒，以难以估计的速度消散流失······
他们成功了？莫萨和撒厄诺破坏了魔法塔？
“混账！“蕾海迪恩扯着嗓子歇斯底里的大吼：“我的法力·······我的魔法！”
一根没有任何法力能量附着的箭矢直接贯穿了她的嘴唇，又刺穿了她的脖子，蕾海迪恩大怒地扯下这两支箭，用魔翼挡住持续飞来的温蕾萨的箭矢，在遮挡之下再次念诵了一个暗影箭雨。
温蕾萨见状收弓跳下石柱躲避，她的动作几乎已经不太连贯了。
格瑞德也打到筋疲力尽，想要站起身逃脱却又绊倒在地，杰斯念诵了一个黑暗之盾站到他的面前将暗影箭尽数吃下，法师护甲崩碎，外衣的领口被暗影之力扯裂，但杰斯仍然没有倒下。
蕾海迪恩此时的暗影箭已经远不如最初那般有力了。
恶魔伸出右手颤抖着指向杰斯这边，她念诵了一段熟悉的咒语，也是生命吸取！
在一阵绿色和紫色交杂的如同噩梦的诡异光芒中，杰斯感觉自己的身体迅速溃塌，恶魔狂笑着继续念诵咒语一边朝这边走来。
“多么美味的力量啊，怪不得那个萨亚德······“
话音未落，杰斯胸口上的流冰之晶突然散发出巨量的金光，伴随着一阵空灵的巨响，恶魔被这股力量震退了几步，生命吸取也戛然而止。
“什么东西？”
恶魔正在惊讶之际，格瑞德从旁边跃身一斧砸在恶魔的头上，恶魔庞大的身躯晃荡了几步再次站稳的时候，一只魔角竟然已经被剁下来了。
格瑞德似乎已经看不清楚东西了，晃着头搜索着眼前恶魔的影子想要再次发动进攻，却被恶魔随手抓起来掐在半空。
“我要撕碎你们所有人······啊！”
她突然失声尖嚎出来，回过头去，莫洛菲尔竟然在引导抽取法力！“猎杀女妖在我面前不过是······”
蕾海迪恩的声音愈发无力，她转过身指向魅魔嘴里念念有词，杰斯咬着牙凭着最后一丝力气站起身，立刻高举法杖再次念诵生命吸取咒语，对着眼前勉强站立的恶魔全力抽吸·······
埃雷杜因的咒语念诵了一半突然变成无助的惨嚎，吸取魔法将她往不同的方向撕扯，恶魔无力对抗两边的力量，只得痛苦地抓挠着自己的胸口和腰部，强壮的身躯眼见着干瘪下去。
失去了魔法塔支撑，又经过了一连番的激烈战斗和打击，她已经再也无力抵抗，扑通一声跪在地上，还未彻底修复完成的臂膀再次粉碎裂开，身上的鬃毛成片脱落，虚弱地呻吟。
她扭过头来用恶魔语说：“动手，把我的灵魂送回扭曲虚空，阿克蒙德大人会赞赏我的努力的
“你的灵魂归我了。”杰斯说。
“什么？“
恶魔丑陋的面容突然失色，莫洛菲尔明白了主人的意思开始引导灵魂吸取魔法，蕾海迪恩大吼道：“埃雷萨拉斯的灭亡也意味不了什么，阿克蒙德大人终将降临，你们所有人都会在他的魔法中痛苦地燃烧！“
一颗灿烂的灵魂碎片在魅魔手中凝聚成形，恶魔的眼睛瞬间失神熄灭倒塌在地上，化为一副灰色的空壳。
格瑞德捂着肚子挪到杰斯身旁，把盔甲摘下来仍在一边，上面已经满是抓痕了。他瞥了一眼盔甲，又看着这个恶魔说：“这·······就算打赢了吧？“
“应该是赢了。“
杰斯说着伸出因为脱力而不断发抖的手，接过莫洛菲尔手里的灵魂石放进包里，里面维利塔恩的灵魂石还散发着幽幽暗光。
“这回遗物学会不出二百个金币，我绝对不会答应。“格瑞德说。“二百个金币。“杰斯低声嘟囔着。
温蕾萨慢慢走过来蹲在身边，问：“这个恶魔是想要利用埃雷萨拉斯的法力召唤······阿克蒙德?“
“我不知道。“杰斯坐在一旁说：“或许几千年前可以，但是现在，这座城市的法力可能不够了。“
“阿克蒙德是什么样的怪物？“格瑞德讶异地问：”就算是用这整座城市的法力都不够召唤过来？“
杰斯咽了一下口水，他不知道要怎么跟格瑞德解释阿克蒙德的力量，毕竟如今世界之树还完好无损，达拉然还没有被一个戏法就直接摧毁，联盟和部落的大军还没有在海加尔山被阿克蒙德随意地碾碎·······
“牛头人！“撒厄诺突然从远处带着一溜魔火窜过来吼道：”牛头人要不行啦！快点过来！“杰斯感觉脑子嗡的一声，本来还虚弱无比的格瑞德突然窜起身子，温蕾萨立刻跟着撒厄诺的方向跑了出去。
莫萨·······莫萨·····

第601章 回应你的呼唤
“主人，我真的帮忙了，我用了所有的魔法，用血之契印，我甚至还想着用献祭引开那些奥术能量体，但是它们根本不怕我的火焰魔法！主人，这可不能怪我，那个牛头人······”
“我知道，我知道，继续说哪边！”“这边！这边！”
撒厄诺指着通道里的一个岔路口，众人立刻跟上，杰斯脑子里此时一片空白，格瑞德一路上一句话都没说，只是发了疯般的狂奔，温蕾萨咬着牙也是一路沉默·······
离开通道进入一片空荡荡的厅堂，一座被推倒的石柱上还流淌着奥术能量，地上满是燃烧着的奥能火焰，灰烬一般的法力残余，墙壁和地面上爆炸留下的陷坑和裂纹到处都是。
让人意外的是，这座厅堂里竟然倒着几个卡多雷的尸体。
杰斯没有时间和精力去思考这些精灵为什么会在这里了，他跟其他人越过这些尸体，发现牛头人躺在不远处的一个台阶上用力地喘息着。
“莫萨，莫萨·木鬃。”“莫萨！你怎么样！”
格瑞德扶着她的手臂呼唤着，温蕾萨也喊着她的名字，一边帮她擦掉鼻子上和眼睛上的血液。
杰斯来到身边一看，莫萨的胸口，肚子，脖颈上已经被奥术能量炸出好几道深深的伤口，尽管被奥能灼烧到焦黑，仍然不断地溢出鲜红的血液流淌出来，但杰斯能感觉得出来，这血已经被暗影污染了。
杰斯拿出流冰之晶，却发现其能量已经消耗的差不多，根本无法再触发，他不记得自己激活过其力量·····
等等，那道金光。
在他快要被恶魔抽到丧命的时候流冰之晶救了他一命，不但帮他恢复了被抽走的生命能量，还阻断了恶魔的施法。
“治疗药水。”他看向旁边的两人。格瑞德摇了摇头，温蕾萨也沉默不语。
“带她离开这个牢笼。”格瑞德说：“这里到处都是暗影之力，留在这她一定会被暗影腐蚀到
死！”
众人都同意，刚突破封印进入这个空间的时候他们就领略到这地方的黑暗法力了，莫萨此时血液的颜色也代表了虚弱的她正在忍受空气里飘荡着的黑暗能量的腐蚀。
几个人合力把莫萨抬起来原路返回，一路上莫萨都在吞咽着什么，是血，还是其他的什么·······杰斯不愿去想。
是他让莫萨去破坏魔法塔的。是他下的决定。
杰斯深深吸了一口气，强忍着不让自己去胡思乱想，竭尽全力不让莫萨因为自己颠簸受到更严重的伤害。
格瑞德和温蕾萨尽管已经战斗到精疲力竭，尽管每个人都不同程度的受伤，但还是竭力保持稳定，抬着牛头人来到石门之外。
脱离之前被封印的大门后空气变得清新了许多，但莫萨的情况没有变得更好。
之前在这里维持封印的那个女法师早不知道逃到哪里去了，此时整个空荡荡的大厅里什么人都没有，只有一个男性暗夜精灵的尸体倒在那里。
“莫萨。”格瑞德抱着莫萨的躯体低着头嘟囔着：“你别······”
温蕾萨焦急地翻找着包裹，想要寻找任何一点跟治疗或者生命有关的道具，药水，任何事物···
···然而最终也只是徒劳。
牛头人已经不动了，只剩下喉咙勉强挪动着，甚至连胸口都失去了起伏。“格瑞德。”
她用最后的力气嘟囔出这么一个名字，杰斯听到后感觉像是被一记重锤打在胸口上，耳鸣轰进脑海，再也不知道能思考什么，只是怔怔地看着倒在地上的莫萨。
“我不该喝完那瓶治疗药水。”格瑞德自言自语道：“没有那瓶药水我也死不了，那个恶魔根本杀不了我，我根本不需要那瓶药水。”
“她的伤势不是半瓶治疗药水能救过来的，格瑞德。”温蕾萨说。
小鬼在旁边哆哆嗦嗦地说：“那些奥术能量体死后会发生爆炸，太吓人啦，牛头人可太厉害啦，她被炸过后还有力气把那个塔推倒，吓死我啦，怎么做到的······”
格瑞德的嘴唇打了个哆嗦，他站起身大吼道：“什么他妈的！为什么外面那些植物，那些自然能量，那些什么狗屁生命不能跑进来救救这个德鲁伊？！”
“塞纳留斯，扎尔塔，塞雷布拉斯，雷姆洛斯？！”
他高举着牛头人手里紧握着的塞雷布拉斯之角大吼道：“你们都在哪？都在哪？！”
温蕾萨靠在墙上，抬头望向门外暗夜中摇曳的树林，没有哪怕一片叶子回应矮人的叫喊。“谁能救救他，谁都行！”
格瑞德跑到门口朝着外面的大门吼道：“不管是谁！过来，把这个女的救活，他妈的，生命，精灵，元素，奥术！”
“元素·······元素····”
他好像突然想起什么似的低头掏出自己的战锤，甚至没有说话，战锤便突然迸发出一阵闪电把周围的墙壁照的雪亮。
矮人抬起头看了看厅堂，又看了看地面，声音颤抖着道：“救救她，我求你们了，这里的元素接着他嘟囔了一大堆杰斯根本听不懂的卡利姆多语，然后又接着道：“我不太会说元素的语言
，但我知道你们明白我在说什么，救救她·····该死！他娘的！这到底是怎么回事！”
格瑞德扯着嗓子大吼着，杰斯觉得鼻子一酸，扶着旁边的柱子用力地呼吸了一下。矮人走过来跪在莫萨的身旁，趴在她的身体上说：“现在，快！无论是谁······”
这时，本来平静的浅水池竟然开始出现波纹，还没把室内所有人的注意力吸引过来，水池的中间便诡异的沸腾起来。
这下连格瑞德都抬起头紧盯着中间，一团水花突然窜上来凝聚成了一个人形的上半身，汹涌的水流来回滚动维持着这个奇怪形体的存在，矮人一下子回过身来伸展手臂挡住牛头人的身体，眼睁睁地望着眼前的怪物成型，慢慢低下头注视自己。
水元素？！
杰斯望着这个水元素愣住了，这是游戏里徘徊在这座大厅里的水元素首领吗？他为什么这时候出来了？
他提起脚边的法杖，温蕾萨也警惕地摸向自己的腰间，然而这水元素并没有对他们发起进攻，
而是慢慢走向格瑞德。
“斯托，努，卡，克拉努，阿衣，格鲁，玛，多。”
大厅里轰隆隆地响起一阵话语声，这像是水元素在说话，但杰斯的耳朵无法把声音定位得到眼前这个庞大的元素生物身上。
它一边说着，一边伸出因为水流不停撞击而布满白色水花的强壮手臂，放到莫萨的头顶。
激流形成的手指一点点压下来抚摸牛头人的面庞和脖颈，涌出来的干净池水很快浸满了她的全身。
格瑞德不顾自己被淋的浑身浸湿，呆滞地望着它手里的动作，没过多一会儿，怀抱里一连串剧烈的咳嗽声把他吓得哆嗦了一下。
莫萨不停地咳出水来，格瑞德又慌张又焦急地问：“莫萨，莫萨？你能听到我说话吗？”杰斯注意到，她身上那些破损袍子里的伤口竟然在流水的浸泡下发白，明显是在迅速愈合！
牛头人的胳膊动了动撑住冰凉的地面，温蕾萨也惊讶地跑过来抱住她的手臂，这个强壮的女巨人发出一声呜咽，用三枚粗壮的手指摸了摸格瑞德的脸。
她转头看向这边，摸了摸腰间剑鞘已经被奥能炸裂的碧空之歌，说：“杰斯·塞索，我杀了，魔法塔。”
杰斯点点头说：“你做到了，莫萨·木鬃，你救了我们所有人。”
格瑞德一边猛地点头，一边把头埋进牛头人的脖子大哭起来。温蕾萨的眼睛也已经发红，她把头侧向一边，像是不愿意让人看到她流泪的模样。
杰斯已经快要忘记格瑞德上次这么哭是什么时候了，那时候他的眼睛应该还没有治好，也快要忘记了自己是个狮鹫骑士了。
水元素静静地伫立在水池边，身体开始逐渐崩解，散开，最终融化进池塘里，一切重归安宁，像是从未发生过一般。

第602章 燃烧军团的遗族
尽管被水元素用激流魔法救回了性命，莫萨清醒了一会儿，喝了点水后就很快就沉睡了过去。
毕竟她刚刚经历了严重的奥术炸伤，那种情况下即使是强大的治疗药水也无济于事，能被水魔法救回来也不可能立刻恢复正常。
杰斯和温蕾萨打算回到恶魔尸体那里寻找一下其他的线索，格瑞德要留下照顾她，杰斯把撒厄诺留在他们两个身旁，以备发生意外的时候让他呼喊自己的名字作为通知和警告。
通道里，尽管两个人都因为受伤和极度的劳累所以慢慢走着，但很明显气氛轻松了许多。
温蕾萨轻声说：“小时候我以为牛头人是看守恶魔宫殿的怪物，尽管年纪大了学到了更多后知道不是这样，但还是很难彻底扭转过去的偏见。”
她看向杰斯，继续道：“但是莫萨比我认识的绝大部分奎尔多雷更善良，更勇敢。”
“还记得我们在竞技场见到的那些牛头人吗？”杰斯说：“一定不是所有牛头人都像莫萨，或许是因为物以类聚，只有善良勇敢的人才能跟你成为好朋友。”
“你这是在夸奖你自己吗？”温蕾萨抬起眉毛问。
杰斯笑了笑问：“所以你承认现在我们是真正的好朋友了，而不是家养打手和贪婪雇佣兵之间的合作关系了？”
温蕾萨看着他嘴唇刚动了动，却注意到旁边沉默着的莫洛菲尔一下子没能开口，这时前面飘来一阵恶魔尸体的臭味。
杰斯朝着那边看过去，原来是不知不觉已经走到他们与蕾海迪恩战斗的那座大厅了。
这里到处燃烧着暗影之火，奥术能量四处游离着，将整个大厅照成诡异的紫蓝色，那具枯萎的埃雷杜因末日守卫的尸体仍然横躺在那里。
看到那个尸体，杰斯感觉一阵反胃，不由得用力吸了一口气，靠在墙边缓和了一下痛苦。“怎么了？”温蕾萨问。
杰斯摇了摇头说：“只是有点消化不良。”
温蕾萨皱着眉头看了一眼那具尸体说：“为什么那个精灵的尸体会散发出这种气味。”“她不是个精灵，奎尔多雷。”莫洛菲尔说。
“有些施法者可以化身为恶魔的形态，你没有听说过这类存在吗？”温蕾萨问。
“那不过是借用了恶魔之力。”莫洛菲尔说：“她是个真正的恶魔，只是用精灵的样貌伪装生活在埃雷萨拉斯。”
“如果她是个真正的恶魔，为什么你最开始没有认出来？”杰斯问。
他话刚说出口，才意识到自己用侦测恶魔也完全没有察觉出她的恶魔影像、
莫洛菲尔无奈地说：“她是个极其强大的恶魔法师，主人，这真是一幅完美的凡人伪装，不知道她为了遮掩自己所有的破绽到底下了多少功夫，被你召唤的地狱犬轻松地撕破。”
杰斯望了一眼达扎尔姆的尸体，说：“如果她在精灵的形态下舍得动用魔法塔的法力，不至于让自己那么虚弱······或许我们最开始就没有什么还手之力了。”
“她还想着用魔法塔的法力召唤其他的恶魔。”温蕾萨抚摸着石柱上被暗影箭炸出来的裂口，说：“杰斯，你是怎么想到破坏魔法塔就可以打断她的力量来源的······”
“是你提醒我的，你忘了？”杰斯说：“你提到这里的恶魔可能在抢夺法力······”“好吧，我那只是随口一提。”温蕾萨说。
“我在想，温蕾萨。”杰斯说：“我们要怎么向神圣遗物学会回报。”
温蕾萨看了看旁边的魅魔，说：“莫洛菲尔抽取了达斯莫拉的灵魂，到时候我直接把灵魂碎片带回去·······啊，你想要留下那枚碎片，是吗？”
杰斯不好意思地笑了一下，说：“遗物学会也没有说必须把这个恶魔的灵魂带回去吧，我想我们可以带着这个恶魔的魔心回去交差。”
“我当然没什么意见。”温蕾萨说：“只是我不知道要如何说服神圣遗物学会达斯莫拉实际上是一个恶魔这件事。她什么时候来到埃雷萨拉斯，又为什么潜伏在这其中，很明显她也离开过这座城市，她外出做什么，单纯只是为了写一些恶魔学识的书籍给凡人看？她作为一个恶魔对名利一定不感兴趣，难道是为了召集更多的崇拜者帮助自己？”
“她是燃烧军团的成员，奎尔多雷。”莫洛菲尔说：“还记得她在暴露自己真身的时候说的话吗，她经历了一万年的折磨，毫无疑问，她不喜欢自己这一万年里作为一个精灵在艾泽拉斯的生活，我甚至能感受到她当时那种强烈的痛苦。”
“我想，她应该是一位一万年前跟随阿克蒙德入侵艾泽拉斯的埃雷杜因首领，在燃烧军团失败之后逃走了，之后便一直寻找机会，将阿克蒙德带回这个世界上，或者说这也是燃烧军团想办法给予她的命令，让她潜伏在艾泽拉斯寻找强大的能量源，埃雷萨拉斯便是她的目标。”
杰斯说：“永恒之井爆炸后，天崩地裂······按理来说，卡多雷很长一段时间都无力追杀这些残余的恶魔。如果她在这期间找到机会混进埃雷萨拉斯，那么她就很有机会活过接下来数千年的追捕了，你的猜测确实有道理。”
温蕾萨点了点头，看着魅魔说：“我曾经以为所有的恶魔都是燃烧军团的成员，但你听起来十分厌恶燃烧军团·······”
“十分厌恶？谈不上。”莫洛菲尔微笑了一下说：“无论为谁效命，我都不喜欢被那个黑暗泰坦统治着的感觉。燃烧军团的成员几乎不响应军团之外术士的回应，我的主人明显不是军团的成员，呵。当然，除非是强大的术士利用自己的法力动用奴役魔法，强行改写他们的意志。”
“奴役魔法······.”杰斯想起萨特们书写的奴役卷轴，那些家伙确实是想要直接奴役达斯莫拉本人来着。
所以他们到底是不是效忠于燃烧军团的······

第603章 死灵法师？
萨特的阵营和倾向杰斯始终弄不太清楚。他们有时为军团效命，但有时又为上古之神做事。
然而上古之神与燃烧军团本是对立的阵营，尽管大部分萨特，包括萨特之王萨维斯一直声称自己与上古之神合作是为了终有一天能让黑暗泰坦再临艾泽拉斯，但他们对上古之神的热情和忠心又有时让人怀疑他们是否还记得自己最初的使命。
这时，杰斯想起珊蒂斯·羽月的话，达斯莫拉肯定知道不少上古魔法器所在，那些萨特想办法奴役达斯莫拉，或许就是为了从她嘴里撬出关于那些宝物的线索。
那么这座监牢里有没有可能有其他的线索？
温蕾萨正低着头割开已经严重损坏的末日守卫的铠甲，打算割取他的魔心，刚刚把恶魔的胸膛剖开，却从里面提出来了一个奇怪的小袋子。
这个袋子被恶魔胸腔里的魔血和其他不知名的脓液包裹着散发着一股邪恶的腥气，但其本身却完全没有因为这些肮脏污秽而损坏。
这是一个暗紫色的皮质包，上面画满了各种各样的恶魔符文，大概就是因为这些符文的保护，所以才让它能安稳地存在于这个末日守卫的胸腔里。
温蕾萨试着解开这个包的绑带，但却被上面附着的暗影之力腐蚀了一下手指，很明显，这不是一个能让人随便打开的东西。
“让我试试。”杰斯说着接过包，拔出碧空之歌一下子挑断了绑带，暗影封印很快被强大的奥术刀锋撕裂。
打开包后，里面有一个精灵布包，还有一大堆卷轴。
布包里有一把暗色的小匕首，其短小的像一把水果刀似的，可能很难用来捅刺伤人，应该是一把施法用的匕首。
其外形与那把杰斯从地精收藏家那里拿到的埃雷萨拉斯匕首十分相似，只是这把匕首上充斥着可怕的黑暗力量，不知道它已经参与过多少黑暗仪式了。
至于那些卷轴，上面的文字都是由恶魔之血写就的，其本身大都是灰色或者暗紫色，有的上面还带着模糊的树藤状纹身，杰斯不难想象它们都是用什么种族的皮制作而成的。
把它们都铺在地上之后，其中一张上面画着一个法阵，其他的都是十分凌乱的文字。
“你说这法阵是做什么的？”温蕾萨问。
“至少不像是召唤法阵。”杰斯说。
“这是与恶魔联系的法阵，主人。”莫洛菲尔说。“与阿克蒙德联系吗？”杰斯问。
“我说不清。”莫洛菲尔说：“如果这真的是与阿克蒙德或者基尔加丹那样的恶魔联系的法阵，我想应该远比这规模要大得多才对，而且需要有一个能与他们有关的强大信物作为桥梁，或者至少是一个蕴含强大魔力的魔器，如果是这把匕首·······不，这把匕首绝不是这么用的。”
听着莫洛菲尔的猜测，杰斯想到了现在居住在月溪镇的莫苏尔。
如果他的学识是来自于达斯莫拉，也就是此时已经被杀的蕾海迪恩的话，那么他与达斯莫拉是怎么联系的，怎么接触的？
杰斯决不相信莫苏尔有能力能追踪到达斯莫拉的痕迹，主动寻找她学习恶魔魔法，一定是达斯莫拉有意识地满世界寻找术士帮助自己，或者留下一本本书籍传给满世界的恶魔崇拜者，让他们帮自己达成某种目的。
所以莫苏尔打算召唤的那个恶魔······如果真的是一个有名有姓的强大恶魔领主，那又究竟是谁?
跟达斯莫拉或者说蕾海迪恩又有什么关系？
莫苏尔能从这中间获得什么好处？一旦那个恶魔被召唤到艾泽拉斯，蕾海迪恩又能达成什么目的？
一连串问题浮现在脑海里，但杰斯却一个都回答不了。
他发觉自己尽管已经干掉了达斯莫拉，但还是要回去寻找莫苏尔才能找到进一步的答案。温蕾萨问：“其他的卷轴呢？这些全都是我完全看不懂的文字，是恶魔语吗？”
杰斯拿着其中一张卷轴看了看说：“确实，这些都是恶魔语，不过······”
他来回翻看了一下，发现这些卷轴虽然是恶魔精心制作的，甚至还附着了奥术魔法让它不容易被暗影魔法或者其他因素损坏，但上面的文字非常之潦草，而且几乎没有几个完整的句子，全都是一个一个的关键词。
比起玛拉顿里的萨特密密麻麻写就的文字来说，简直就是对卷轴本身和附魔魔法的完全浪费。感觉就像是在古董纸上打草稿，或者用作写数学题的演草纸一般。
但凭着杰斯对恶魔语的了解，细细看去他也很快发现了问题。
卷轴上的词语，短句，似乎都是互相联系的，这种感觉让杰斯想起自己上课的时候做快速笔记的时候记下来的那些东西。
这是被记录下来的命令吗？来自燃烧军团的命令？
强大的恶魔用魔法书写文字是很快的，毕竟不是没什么法力的撒厄诺似的单纯靠笔和手来写字。如果是蕾海迪恩把命令记成这样，可能是联系的通道很不顺畅。
“帮我看看这些卷轴，莫洛菲尔。”杰斯说：“我认的有些头疼了······”“是，主人。”
魅魔俯下身子开始一张一张地看着，没过多久，她拿起其中一张说：“这张大都是辱骂和训斥，主人。”
“怪不得我看不太懂这张。”杰斯说：“不过也留下来，说不定哪天碰见其他恶魔用得上。”莫洛菲尔用一个奇怪的眼神看了他一眼，然后拿出下一张说：“这张是与军团使者接触的命令
“军团使者？”温蕾萨问：“是艾泽拉斯上还有燃烧军团的使者吗？”
莫洛菲尔说：“这上面的文字有很多都是埃雷杜因的语言，不是单纯的艾瑞达语，我看不太懂
“是不是要交给撒厄诺瞧瞧？”杰斯问。
“他也不是什么都懂。”莫洛菲尔强调道。“当然。”杰斯说：“下一张呢。”
魅魔提起最后一张，说：“这里提到一个死灵法师。”“死灵法师？”
杰斯和温蕾萨同时发出疑问，然后对视了一眼。
“一位死灵法师叛徒。”莫洛菲尔补充道：“其他的也都是埃雷杜因的语言写成的，我说不清楚想表达什么，或许是想要让接受命令的人寻找这个死灵法师，或许是猎杀······”

第604章 殊途同归
杰斯刚听到死灵法师的时候，差点以为这个命令里提到的是耐奥祖。
在黑暗之门被关闭的时候，耐奥祖是德拉诺部落的大酋长，几个月前之所以整个暴风王国都能感受到邪能和暗影的撕扯·······便是他在黑暗之门的另一边启动三大神器企图将部落传送到另一个世界，从而撕裂了整个德拉诺所导致的。
他死了吗？
按照另一个时间线的历史，他靠着萨格拉斯权杖的力量进入扭曲虚空，却被基尔加丹俘获。
为了惩罚他的背叛，基尔加丹摧毁了他的肉体，将他的灵魂禁锢进寒冰里投到了诺森德成为巫妖王。
此时此刻已经是黑暗之门第九年，很快就是第十个年头了，耐奥祖已经成为巫妖王了吗？从耐奥祖逃亡到扭曲虚空一直到基尔加丹俘获这群兽人······中间过了多长时间？
杰斯对此一无所知。
黑暗之门关闭之后，他还没听过从诺森德来到这里的任何消息，诺森德是个相对封闭的地方，在那里居住的人类大都是一些渔夫，或者很少跟外界沟通的山村猎人，唯一的一个能算得上镇子的地方，寒冬镇，也很少有跟这边有什么沟通。
杰斯还记得自己上次见到一个诺森德人还是在哨兵岭，跟格瑞德前往暮色森林寻找墓地苔的时候半路上遇到的雇佣兵。
“把这张卷轴给我，莫洛菲尔。”杰斯说。
魅魔递过卷轴，杰斯仔细地抚摸了一下，闻了闻上面的恶魔之血留下的痕迹，问：“你觉得这上面的字是多长时间之前写下的？”
“具体多长时间我很难说得清，主人。”莫洛菲尔坦诚道。杰斯问：“大概呢？”
“大概，五百到一千年前。”魅魔回答道。
“这也太宽泛了，几百年的时间跨度。”温蕾萨说。“有没有可能是一年之内？”杰斯问。
“不可能。”魅魔几乎是立刻说：“如果这么近的话，上面的血绝不可能是这种味道，这是莫
尔葛的魔血，我很熟悉这种味道。”
温蕾萨点点头说：“这个包裹在这个恶魔肚子里可能都保存了不止一年的时间。”
“几百年前的死灵法师。”杰斯叨念着看向温蕾萨问：“你想到什么了吗？说不定是奎尔萨拉斯的······”
“隐居在永歌森林里的死灵法师会相当引人注意的，杰斯。”温蕾萨说：“就连暗影法师私下进行虚空实验都逃不过破法者们的监视，别说跟灵魂沟通，复活死者了。或许真的有那么可怕的人隐藏着，但我觉得几率不大，尤其是一千年都没有暴露自己的。”
“其他的呢？”杰斯甩了甩手上的卷轴来回打量了一下上面的内容。
莫洛菲尔指着上面一行字说：“这里用纳斯雷兹姆的语言提到受困的灵魂，其他的地方大都是埃雷杜因的语言。”
杰斯皱着眉头念着：“受困的灵魂，几百年前，死灵法师，纳斯雷兹姆的语言······
“如果这个死灵法师是几百年前就存在的话，那你最好去问问肯瑞托，杰斯。”温蕾萨坐在一旁揉了揉腿说：“五百年前奎尔萨拉斯的主要精力还在阿曼尼帝国上，神圣遗物学会比现在的规模还要小得多，我甚至很怀疑那时候遗物学会到底存在不存在。”
“那肯瑞托又知道什么？”莫洛菲尔问。
温蕾萨看着她解释道：“那时候提瑞斯法议会已经在艾泽拉斯与你们这些萨亚德恶魔，还有你们带来的死灵生物对抗了上千年了。最后一任提瑞斯法守护者艾格文大师就是在八百年前继承守护者之位的，那时候守护者的制度已经相当成熟了，肯瑞托作为提瑞斯法议会遗物的管理者，一定拥有更多资料，就保存在达拉然的大图书馆里。”
“温蕾萨说得对。”杰斯想了想
“剩下的这两张卷轴呢？”他指着剩下的卷轴问道。
魅魔摇了摇头说：“这两张都是埃雷杜因的语言写成的，主人，恶魔语占比极少，而且都是些连接用的语言，我实在是看不懂了，实在不行，你把这些卷轴去交给那个小鬼看吧。”
“它从来没提过自己会末日守卫的语言。”杰斯略有些心不在焉地说：“算了，我先看看这个
“如果没事的话，帮我把这颗魔心挖出来，萨亚德。”温蕾萨看着旁边的魅魔说：“这个恶魔的肋骨比我想象的结实的多，似乎还有奥术残留似的·····”
“这个恶魔的法力已经被我抽空了。”魅魔掏出托斯雷兹姆的黑刃在手里转了一圈说：“明明就是你已经没什么力气了。”
温蕾萨不高兴地盯了她一眼，抬起长刀捅进恶魔的胸腹一边低声说：“别废话，快点帮忙，小心别损坏了心脏。”
“竟然在担心一位强大的萨亚卓凯西尔不能完整地剖出心脏？”魅魔一边说着，一边蹲下身子来到游侠身边凑近被割开的恶魔胸口。
她们两个一边下手一边嘟嘟囔囔，这会儿魅魔笑了起来，温蕾萨有些生气地抱怨了两句，但杰斯没什么心思再听她们交谈了，只是站在一旁仔细思考着游戏里存在的一切死灵法师。
这会儿他甚至连克尔苏加德都考虑到了，但此时克尔苏加德离“死灵法师”这个阶段还遥远得很，顶多只能算得上一个对死灵魔法感兴趣的肯瑞托法师罢了。
当然，克尔苏加德也只不过是个五六十岁的人类罢了，离八百年的时间跨度还远得很。难道是恐惧魔王？
每一个强大的纳斯雷兹姆以艾泽拉斯或者燃烧军团的标准来算，都绝对算得上是死灵法师，他们可以复活死者，勾取灵魂，吮吸血液·······
实际上，还有一个强大的死灵法师被杰斯忽视了，那就是基尔加丹。只是比起基尔加丹的力量，魔法，还有众多其他的方面来说，他的死灵魔法学识实在是称不上什么特别的。
然而包括塔隆·血魔在内的所有兽人死亡骑士的制造，还有巫妖王的出现都与他有关。但是不能忽略的是，艾瑞达人是最早研究死灵魔法的种族。
杰斯念诵咒语给自己来了一个奥术智慧，坐在一旁接着回想，尽可能地挖掘一切上辈子跟这辈子的回忆，把一切连接起来。
不知道是不是奥术智慧真的很不一般，坐在这想了一会儿，他突然联想到了一个不久之前他才发掘的线索。
杰斯像是被电到了似的清醒过来，立刻翻开自己的随身行李包不停翻找，找了好几个，终于找到了自己保存起来的卡拉赞宝物猎人的手册。
这个东西他可不敢留在暴风城的租屋里，所以一直随身携带着。
“哗啦啦”地翻到最后一页，望着那个恶魔语名，杰斯轻念道：“乌萨勒斯。”“乌萨勒斯？”那边的莫洛菲尔听到这个名字往这边望了一眼。
“你知道这个名字？”杰斯问。
“这是个相当特别的纳斯雷兹姆语名，主人。”莫洛菲尔说：“我曾经有一位艾瑞达术士主人一心想要找到一把名为乌萨勒斯的恶魔圣器，据说这把武器收割了无数强大恶魔的灵魂，其中相当一部分都是它的旧主人。据说很久以前，燃烧军团的主人把它赠予了一位艾瑞达死灵法师去完成他的重要使命，但没人知道那个死灵法师后来去哪了。”
温蕾萨刚刚把剖出来的魔心包好，听到魅魔的话后问：“是同一个死灵法师吗？”
“她怎么可能正巧就在这个世界。”莫洛菲尔看了看她，但又一下子想到什么似的看向杰斯说：“主人，你也听过这个圣器的传说，所以才想到这个死灵法师？”
“多少听过一点，毕竟我认识那么多恶魔和术士。”杰斯说：“不过，也可能是我想多了。”莫洛菲尔眯了眯眼睛好像看出什么来了，但杰斯死死盯着她看了一会儿，她也就没敢再开口。因为杰斯没想多，那个艾瑞达巫师就是被黑暗泰坦派到艾泽拉斯来，手持乌萨勒斯执行毁灭的。
他又看了看这张卷轴，上面还有那么多奇形怪状的文字根本看不懂，会是跟乌萨勒斯有关的吗?
难道是达斯莫拉的主人或者上司，希望她找到这个死灵法师夺回乌萨勒斯？或者将这个死灵法师杀掉，为燃烧军团清理门户？毕竟杰斯记得这个艾瑞达死灵法师后来背叛了燃烧军团······
那这个达斯莫拉可是够累的，又要想办法召唤阿克蒙德，又要接受扭曲虚空的委托在艾泽拉斯上满世界跑，帮燃烧军团擦屁股。
怪不得她会想办法跟另一个大陆的术士沟通，让他们帮自己的忙，还要写这么多书籍，企图向艾泽拉斯普及恶魔知识。
不仅如此，在这期间她又要跟埃雷萨拉斯的上层精灵，卡多雷的搜查队，甚至提瑞斯法议会斗智斗勇，最后还要挨骂。
真他娘的是一万年的折磨。
然而一个恶魔的力量终究是有限的，如果杰斯这伙人不出现的话，她最终的结局很可能是被萨特召唤到玛拉顿里控制住，问出包括乌萨勒斯在内的所有恶魔或者上层精灵神器的位置。
等等，那些萨特会不会也是为了乌萨勒斯才想要召唤达斯莫拉的？这估计要完全看懂那些萨特们写下的东西才知道了。
想到这么多事，杰斯越来越害怕奥术智慧消失后自己会变成一个蠢货。马林说的没错，奥术智慧用的越来越多，就越容易精神分裂。
当然，奥术智慧再强大，也只是让你记东西更牢固，过去的记忆更清晰，思维更敏捷，不会挖掘出你根本不知道的事，不学会埃雷杜因的偏门语言是绝不可能看得出卷轴上其他的内容的。
这么看萨特们的方式倒是聪明的多，把达斯莫拉召唤过去控制住，可以进行审问。
杰斯舒缓了一下心情，把手里的卷轴跟其他卷轴一起收好藏进那个包里，咽了一下口水。这时，他看了一眼手上的这把黑色的小匕首。
如果要是在游戏里，萨特最终把达斯莫拉召唤进了玛拉顿的话，这把匕首会不会就是游戏里那把可以造成暗影伤害抽取法力值的紫色武器“无尽黑暗之刃”？
杰斯眉毛一点点抬起，原来是这么回事。

第605章 就这么说定了
把达斯莫拉的魔心包裹好，几个人离开了魔法封印的地下宫殿，回到水池所在的大厅里。
莫萨正躺在一堆树藤铺成的垫子上安静地睡着，格瑞德对着刚刚回到这里的三个人做了个嘘的动作，杰斯点点头，小心地坐到一边的石柱断面上，靠在身后的墙面上歇息。
温蕾萨闻着自己手上和身上的恶魔之血皱了皱眉，看了一眼中间的水池刚要伸手去洗，格瑞德和杰斯立刻伸手要拦。
“别·····”“怎么？”
“这些水还没有被污染。”格瑞德悄声说：“我们还要靠这些水生活一段时间，你要是洗了手，那可全完了。”
杰斯点点头说：“我们要等莫萨恢复，然后带我们出去，别忘了外面那个花园，温。”温蕾萨一下子明白过来，把手缩回来说：“抱歉。”
杰斯望着那片水池看了一会儿，其实就算不考虑喝水的问题，要是用恶魔之血污染了这里，之前本来还救了牛头人一命的水元素说不定立刻就要跳出来跟他们大打一架。
“那我们吃什么。”温蕾萨问。
杰斯摇了摇头，说：“不知道这个法师躲在这里吃什么。”
“这些精灵不是单纯靠法力就能活着吗？”格瑞德看向温蕾萨，问：“你怎么不行？”
“这里又没有太阳之井。”温蕾萨说：“这里的奥术法力让我觉得不舒服，不是说其来源是那个虚空恶魔伊莫塔尔吗，想想都让人浑身发麻。”
“上面那一层应该还有东西。”杰斯望着对面的通道口说：“待会儿我去上面瞧瞧，不过别抱太多希望。”
“我也去。”格瑞德说。
“那我留下来照顾莫萨，你们放心去吧。”温蕾萨说。“可以吃那个。”莫洛菲尔指着旁边卡多雷的尸体说。
“我们不是恶魔！”格瑞德盯着魅魔说：“而且你最好也别吃，不管你以前吃过多少人，来到我们这个团队里最好就要改变一下自己的习惯。”
莫洛菲尔说：“只是一个建议。”
“真恶心。”温蕾萨小声嘟囔道。
“萨亚德真正恶心的地方你还没见过呐，奎尔多雷！”撒厄诺在旁边嬉笑道。“回包里去。”杰斯盯着它说：“回暴风城之前你一个灵魂碎片也别想要了。”
小鬼脸色一凉立刻道：“不，不是，主人，我不是那个意思，我是说地下室那个·····.”“闭嘴。”
撒厄诺捂着嘴听话地钻进了包里，杰斯瞥了一眼笑吟吟的魅魔，又瞄向旁边低着头一言不发的温蕾萨，又看了看那边盯着天花板扣指甲的格瑞德，无奈地挠了挠脸上的胡茬。
这时，他注意到莫萨正睁着眼睛看着这边。“抱歉，我们是不是太吵了？”
莫萨咳嗽了一声，摇了摇头，格瑞德才注意到她醒了过来。“莫萨？你感觉怎么样？”
“好。”莫萨说：“几天······我就能施法治疗自己。”
“太好了。”格瑞德扶着莫萨的肩膀说：“我也想快点离开这个鬼地方，真不是人能呆的下去的。”
“别太逼莫萨，格瑞德。”温蕾萨说：“我们又没有什么着急要做的事，就算是上面那一层没有东西，外面还有一个花园呢，我就不相信里面没有能吃的东西，里面总该有虫子之类的小动物生存吧？”
“温蕾萨说得对。”杰斯说：“正好我也可以趁着这几天的时间带着这两个恶魔好好整理一下我们找到的这些材料，最近这几天一直在赶路，对付各种意外，那些哨兵，那个半兽人······意外真是一个接着一个，根本没有时间好好歇息。”
“接下来呢？”格瑞德问：“等我们出去了，再去做什么，原路返回加基森？又要绕过那么长一段路？”
“该死。”杰斯用力搓了搓脸说：“我都把千针石林的半人马给忘了。”
他看了看一直沉默着不说话的莫萨，她大概也是没什么好办法，也可能是虚弱的不想去思考什么。
“或许我们可以找那些卡多雷帮忙。”杰斯说：“我想去菲拉斯丛林南边找找虫巢的踪迹，如果能找得到的话，我们可以以这些情报作为交换让那些卡多雷帮我们的忙。”
“他们怎么帮我们，帮我们进攻半人马部落？”格瑞德问。
“角鹰兽。”温蕾萨说：“还记得羽月要塞那些哨兵养着的蓝色的鸟头怪物吗，长得有点像狮鹫的野兽，那是它们的坐骑，能驮得动卡多雷，也一定带得动我们。”
“但是带不动莫萨。”格瑞德说。
“好吧，确实······有点难度。”温蕾萨说。
“你们来自另一个世界。”莫萨这时突然开口了。
“呃。”杰斯看着牛头人说：“是，怎么了，莫萨？怎么突然说起这个。”
“我不能离开卡利姆多，离开我的族人。”莫萨一边想一边说：“我要保护族人······直到，直到找到新的定居。”
“跟你们旅行，我很快乐，杀恶魔，让卡利姆多变得更干净，我很高兴。跟你们旅行，我知道了很多不知道的知识，外来者是很善良，连恶魔都帮我，以前我从来不知道，我很惊讶。”
莫萨抹了抹眼睛，说：“但我要留下，我不想离开你们，不想离开你，鹰巢山的格瑞德·雷拳，但是我必须留下。”
“当然，莫萨。”格瑞德坐在旁边拍了拍莫萨的肚子说：“你是个有责任心的战士，现在，牛头人正是需要你这样勇敢的战士的时候。”
“我是个猎人。”莫萨纠正道。
“这个战士是指你是个战斗者，斗士，勇士，不是说你非得是个拿着斧子······”格瑞德憋了半句话没说出来，最后还是叹了口气说：“算了，你是个勇敢的猎人。”
“我是，勇敢的猎人。”莫萨说着说着又睡了过去，她太虚弱了，本来随便说个字都中气十足的，现在说出这些话来好像用尽了浑身的力气似的。
“我们去上面看看吧，杰斯。”格瑞德站起来说：“先给她找点东西吃，我现在反正不饿。”“你的伤口怎么样？”杰斯问。
格瑞德笑了一声，拍了拍旁边的虫壳铠甲说：“有这件盔甲在，我能受什么伤？而且你不会以为我没有了化身就重新变回之前那个废物了吧？”
“好了好了，别提那个盔甲了。”杰斯连忙道。
温蕾萨看着矮人，又看了看杰斯，杰斯跟她对视了一下交换了眼神，温蕾萨看了一眼黑暗的门口，杰斯点了点头。
格瑞德提起自己的斧子走进门去，杰斯跟在后面，两人在这又深又狭窄的通道里朝高处走着，沉默的让人不太舒服。
“你没打算让莫萨跟我们回去？”杰斯问。
“我们那边又没有牛头人，你总不会想让莫萨在藏宝海湾一直住着吧，她不适合那种混乱的烂地方。”格瑞德说。
他看了杰斯一眼，然后说：“不是每个人都像我这样不负责任，该死的，直接就抛下族人不管跑到不知道哪里去，一点心理负担都没有，几年都没信。”
杰斯没有说话，格瑞德又问：“你说，杰斯，我是不是个临阵脱逃的懦夫？”
“什么？！”杰斯惊讶地问：“这是什么鬼话，不是他们不让你当狮鹫骑士的吗？”
“我不知道。”格瑞德停下脚步转过身来说：“或许当时我可以在鹰巢山上干点其他的事，比如当哨兵提防着巨魔或者残余的兽人趁机突袭之类的，我却一走了之······”
“一只眼睛的哨兵？”杰斯问。
“好吧。”格瑞德摆了摆手说：“确实不太合适，但莫萨让我觉得很难受，她就像一个······怎么形容，真正的守望者，相比之下我······你懂我的意思。”
“我能体会，可鹰巢山也没有面临牛头人这样的境况，格瑞德，我是觉得没什么可比性。”杰斯说：“况且你离开的时候战争也已经基本结束了，这怎么能算临阵脱逃？”
格瑞德点点头，继续向前走了。
“你难受，单纯是因为这个吗？”杰斯问。“那还因为什么？”
“莫萨受伤的时候，你哭的像个蠢货。”
“滚蛋。”矮人说：“你在法师区学了这么长时间没多学几个好词吗？”“我是说。”杰斯拽住矮人，问：“你爱莫萨·木鬃吗？”
“她可是个牛头人！”格瑞德叫道。
杰斯没有说话，两个人就这么盯着看了一会儿，格瑞德咬了咬牙，眼神闪烁了一下，扶着墙叹了口气。
“从来没有一个人对我这么好过，这么照顾我。”他喃喃道。杰斯皱了皱眉问：“我对你不好？”
“你又不是女的。”格瑞德说：“你对我好有个屁用。”
“你他妈······”杰斯气得朝着格瑞德身上踹了一脚，没想到本来笨壮结实的矮人这一下就跌在墙角下哎哟哎哟地叫了两声。
他楞了一下问：“喂，你不是说你没事吗？”
格瑞德站起身扶着腰呲了呲牙嘟囔道：“你这个该死的恶魔信徒······”“好了，别回避问题。”杰斯说。
格瑞德做了好几个深呼吸，说：“爱，怎么样？然后呢？”
“跟她说。”杰斯说：“像她一样，我们刚认识的时候她就直截了当地告诉你她喜欢你了，你想把这遗憾带回暴风城吗？”
“她可以认识一个同类，过更好的生活，而不是总惦记着我。”矮人说。“问题是现在没有那个同类。”杰斯说。
格瑞德寻思了一阵，突然想起来什么似的盯着杰斯说：“你自己的问题都没弄清楚，竟然在这里教育起我来了？”
“我什么问题？”杰斯问。
格瑞德看着杰斯，抬起一边眉毛，缓缓地问：“你说呢？”杰斯一下子意识到了格瑞德指的是什么。
“行吧。”他点点头说：“你说的不错，格瑞德。这样，要是我能活着回到暴风城，买完房子，把老爸老妈安顿好，我就去面对我的问题，其实之前我也是这么说的。”
格瑞德点点头说：“行，既然你这个家伙都这么说了，那等莫萨好了，我就跟她说清楚。”“就这么说定了。”
“就这么说定了。”
两个人在通道里又沉默了一会儿，格瑞德望了望高处说：“走。”
“走。”杰斯应道。

第606章 奴役恶魔
二楼的高台上并没有什么有价值的东西，看起来除了把包里还能果腹的东西收拾收拾出来吃掉，就只能去外面的花园边缘找东西吃了。
在埃雷萨拉斯里尽管黑天和白天不怎么明显，但还是略微有些明暗的差别，在花园里感觉会更明显，不知道是从哪里漏进来的阳光。
从通道里回来后，杰斯把之前跟温蕾萨从达斯莫拉的肚子里翻出来的包，还有从玛拉顿里带出来的萨特卷轴尽数摆在地面上。
“撒厄诺，过来帮我看看这些东西。”“是，主人！”
小鬼从包里爬出来钻到杰斯胳膊下面探出头，它扫了一眼那些达斯莫拉的卷轴，说：“埃雷杜因的文字······说真的主人，我根本看不懂，这些野蛮的家伙的语言几乎没什么像样的文字记录，没有什么让外人学习的空间。”
“我要学会这种语言，难道还要真的俘虏一个末日守卫？”杰斯问。
撒厄诺扫了一眼其他的卷轴，看到那个法阵说：“你可以试着用这个，这不是正好吗，这个可以跟其他恶魔进行沟通的法阵，我猜达斯莫拉是不是想要这个可笑的法阵联系阿克蒙德？哈！联系阿克蒙德那样强大的存在是很难了，但我想联系一个末日守卫还是没问题的。”
“不要说废话。”杰斯冷冷地说：“不懂就不懂，给我去整理一下那些萨特的卷轴，先把弄懂了意思的，没弄懂意思的分类。”
“是，主人······.”小鬼失落地道。
“现在达斯莫拉的灵魂碎片在我这里，这也就意味着她没有机会返回扭曲虚空重生了。”杰斯看着小鬼说。
“是的，主人。”小鬼提着一张皮卷轴点了点头说。
“那个召唤达斯莫拉的咒语是不是完全没用了？”杰斯问：“我能不能换成召唤其他固定恶魔的咒语，比如换个名字？”
“怎么可能，主人。”小鬼瞪起燃烧着的魔眼说：“要是这样的话，主人知道了阿克蒙德名字的恶魔语写法，换到里面，难道就能把阿克蒙德召唤到这里了？不可能这么滑稽·······不同类型，不同力量，不同位置，不同状态下的恶魔，召唤的咒语都有所不同。”
“但这个咒语说到底还是一个召唤末日守卫的咒语，经过修改的话，也许可以用来召唤其他的末日守卫······”
“以后再说吧，这个束缚恶魔的法阵有没有用处？”杰斯指着萨特们准备的那个精灵反恶魔法阵卷轴说道。
“有用。”小鬼说：“只是对于达斯莫拉这样的恶魔头子来说，这个法阵似乎太强大了一点。“杰斯问：“你是说创造这个法阵的人，本来是打算用它削弱比达斯莫拉还强的恶魔的？”
小鬼解释道：“谁知道这些卡多雷最初打算束缚什么样的怪物呢，我听说上古之战的时候，燃烧军团的先锋可是毁灭者玛诺洛斯这样的恶魔领袖，更不用说污染者阿克蒙德最终亲自降临······”
这听起来倒是不错，如果将来不得不对付像阿兹格斯一样的恶魔领主，这样的法阵可以充当陷阱作为后手。
他挠了挠下巴，想到了莫苏尔那个召唤大恶魔的仪式，这个法阵到时候说不定帮得上忙。不过，杰斯不想要让莫苏尔成功的这么顺利，所以到时候具体要怎么用，还要再考虑一下。莫苏尔到底是想要召唤谁，也是一个末日守卫吗？这是他自己的主意，还是达斯莫拉的要求？召唤的难道是之前卷轴里提到的那个燃烧军团的使者。
杰斯又瞥了一眼那个联系燃烧军团使者的命令，提起来看了两眼，这上面也全是埃雷杜因的语言，完全看不懂。
他逐渐感觉到，自己又在语言关上被堵死了。
无论是提到死灵法师的卷轴，还是燃烧军团使者的卷轴，上面都有大量埃雷杜因语言的内容，不知道达拉然的法师们知不知道这门语言，没准可以找艾米·马林帮忙找找相关的资料，毕竟现在她已经加入肯瑞托了······
如果艾米帮不上忙，可能就只能自己尝试用那个恶魔雕像召唤一个末日守卫出来了，有恶魔束缚法阵帮忙，还有奴役恶魔的魔法·······无论如何，这种事必须谨慎，末日守卫可不是什么普通的恶魔。
其他的途径的话，可能跟这个城市的上层精灵交流一下会了解更多知识，但之前那个卡多雷法师已经不知道逃到哪里去了。
剩下的要么躲在城市西边，要么躲在花园另一边的大门后，即使是这座封印的地下宫殿的恶魔
被扫清了，他们也不肯出门来看看情况，看样子是要彻底把自己堵死在里面直到食人魔攻破大门，或者十几年后萨特入侵把他们全都杀光了。
召唤恶魔的咒语虽然因为达斯莫拉的死而变得暂时意义模糊了，但至少奴役恶魔的咒语还是实实在在的。
利用这段等莫萨恢复的时间，反正也没法离开这个房间，杰斯可以巩固一下自己这段时间在卡利姆多学到的东西。
“把那张奴役恶魔咒语的卷轴给我，撒厄诺。”杰斯伸手道。
“是，主人。”撒厄诺拖着那张破旧的萨特书写的树皮卷轴放到杰斯手里。“我的情绪会影响这些恶魔魔法吗？”杰斯问向不远处的魅魔。
莫洛菲尔坦白道：“对于凡人操纵自己的情绪影响魔法的效果，我也只是认识你之后才这么清晰地认识到的，主人，你不试试的话，很难说得清楚。”
“那我就先试试。”杰斯看了一眼那边睡得正香的莫萨和格瑞德，跟正在收拾青蛙内脏的温蕾萨嘱咐了一句要带着两个恶魔去第二层，便走进了通道。
来到之前跟格瑞德搜索过的这片空荡荡的高台，他拿出一个小型灵魂碎片放在地上跟旁边两个围观的恶魔说：“我要召唤一个不受控制的地狱猎犬出来，你们帮我看着，如果我恶魔奴役魔法失效的话，记得帮我困住它。”
“我要怎么困住一个地狱犬，主人？”莫洛菲尔问，“稍有不慎就会被吸个干干净净，如果施法不顺利的话，还不如让我直接把它杀了更痛快一些。”

第607章 不详的怒火
“你不会什么控制魔法吗？束缚一类的。”杰斯问。
“魅惑魔法，但对意志过强的很难生效，对没什么脑子的家伙······也没多大作用。”莫洛菲尔承认道。
“所以就是没什么用嘛，萨亚德。”小鬼在旁边忍着笑说：“很难想象你这可笑的精神魔法将来能对主人起多大的帮助。”
莫洛菲尔瞄了小鬼一眼，轻声说：“好好地记着自己今天说的蠢话。”
杰斯记得自己跟达斯莫拉正面交手的时候，对方很快地释放了一个相当可怕的黑暗魔法把自己的喉咙掐住，让他呼吸都没法呼吸，要不是靠着魔息术苟了一波，可能那次就要昏死过去甚至直接窒息而亡了。
那是什么魔法？是游戏里死亡骑士的窒息术吗？
要是能学会那个控制魔法就好了，只是他不记得达斯莫拉念诵的咒语到底是什么了，她念的很快，然后轻轻一指就成功施放了魔法，下一秒杰斯就一下子像是被什么东西给勒住脖颈一样，根本没有什么记住咒语的空间。
不知道在奥术智慧的影响下，能不能在脑海里重现那个瞬间？
只是短时间内他最好别再给自己用奥术智慧了，不能忽视马林的警告，还是先把注意力放在眼下要练习的魔法上吧。
“不要争了。”杰斯说：“想办法拖着那个地狱犬，尽量别杀死它，我不能一天之内释放太多次召唤魔法，会出问题。看看这些倒塌的石头，柱子，莫洛菲尔，多利用这些地方躲开那头地狱犬，总之，尽可能地让我多尝试几次奴役。”
“除了遵从命令，我也没有其他选择了。”魅魔靠在一边甩着尾巴道。
杰斯消耗灵魂碎片念诵召唤地狱犬的咒语，他没有挥动血魔之杖，而是空手催动暗影之力划出一个虚空裂缝，这样召唤出来的地狱犬要弱小一些。
咒语念诵完成，一个一般大小的地狱犬从裂缝里挤出来摔在地上，对着周围不停地发出突突突的奇怪恶魔吼声。
莫洛菲尔碎手捡起一颗碎石丢过去砸了它一下，地狱犬本来正盯着杰斯，突然回过头看到魅魔立刻凶狠地扑了过去。
来。
他不仅想要奴役这条地狱犬，他还要彻底毁灭这个恶魔，甚至要毁灭这里的一切，外面阻止自己出去的花园，那些躲藏在墙后不肯出来瞧一眼帮助他们的上层精灵，阻碍自己回到加基森的半人
······
仅仅是过了一瞬，他便突然意识到自己情绪的失控。
他甚至有种立刻念诵灼烧咒将这个地狱犬杀死的冲动，甚至连嘴唇都颤动了一下好像要念出灼烧咒来。但他根本没有念咒，本来为了释放奴役魔法而握紧的拳头里，却突然窜出一团火焰·····
随着他情绪的逐渐爆燃，那道黑色的锁链符印还没有稳固下来也渐渐崩解燃烧被邪火吞没，地狱犬发出一声更加巨大的尖嚎，脑袋很快被燃烧起来的魔焰烧焦，化为灰烬，整个胸膛都被烧空···
事情的发生只在眨眼间，杰斯很快凭着自己长期以来控制自己情绪的能力把这股几乎要失控的情绪平复下去。
但是地狱犬已经死了，他甚至没有感觉到它的灵魂逃回扭曲虚空，而是直接在自己引发的魔火当中燃烧殆尽了。
莫洛菲尔神色极其严肃，不知道是因为见证了一个弱小恶魔灵魂的突然消逝还是什么。她盯着这边说：“主人，你受到的那个恶魔的魔血影响太多了。”
“你不喜欢主人现在这个样子吗？”小鬼笑着问。
“我不喜欢主人不愉快，很明显，现在主人极其不愉快。”莫洛菲尔怒盯着小鬼说：“我现在也很不愉快，因为你早就该跟那个地狱犬一样灰飞烟灭。”
魅魔似乎真的生气了，小鬼也尴尬地缩在一边，紧紧把嘴闭上了。“杰斯。”
身后传来温蕾萨的声音，杰斯转过头去，见到精灵正站在通道口处看着这边，手里还拿着半块烤青蛙。
“你没事吧？”

第608章 迟来的追猎者
“我没法说自己没事。”杰斯看着被烧的通红的手心，说：“那个恶魔的魔血被我抽到体内明显是没有怎么好好的消化掉。”
“这次你没有想要吐出什么吗？”温蕾萨问。
杰斯说：“我已经很久没有吐过自己吸进来的东西了。我以为是自己运用魔法的能力越来越强，但明显这次不太行。”
温蕾萨问：“会出问题吗？”
杰斯摇摇头道：“目前来看好像对我的情绪有些影响，但我觉得自己还能控制。刚才我在尝试一个从萨特那里学到的奴役恶魔魔法，结果还算是·····.”
“算是比较顺利，主人。”小鬼说：“只是最后你的魔法没有稳定住，烧毁了自己还没有完成的咒语，但我想如果你能好好控制的话，再尝试几次一定会完美成功。”
看温蕾萨眼神里还有些担忧，杰斯说：“你有没有听说过“兽人的消沉”。”
“我知道。”温蕾萨像是背课文一般说着：“达拉然的很多法师都发现了洛丹伦收容所里的兽人变得越来越缺乏斗志和反抗心，对逃跑也失去兴趣了，甚至连敦霍尔德里的角斗士都有了类似的情况。”
“没错，安东尼达斯大师认为那是他们体内的恶魔能量逐渐消失的缘故。”杰斯说：“兽人喝下了恶魔之血，与燃烧军团签订了血之契约，但恶魔的能量不是永久的，会随着时间逐渐淡化。他们喝下的是深渊领主之血，那是非常强大的魔血。我吸取的只是一个恶魔头子的魔血，而且连她自己体内的能量大部分都已经是埃雷萨拉斯的奥术之力了。”
“等流冰之晶的法力恢复，我会试着用它再给自己净化一下，别担心我会做出什么可怕的事来”
“我只是担心你受伤害，杰斯，我相信你不会出那种事。”温蕾萨点点头简单地笑了一下，递过手里的半块烤青蛙问：“可能有点凉了，你吃吗？说不定会对恢复有好处，你很久都没吃东西了。”
真正看到眼前这块烤肉，杰斯才意识到自己多长时间没进食了。因为他从与达斯莫拉战斗之后一直就没什么胃口，腹内始终不太舒服。
只是因为一直在考虑魔法，咒语，还有乌萨勒斯的事，所以他几乎忽略了自己的生理需求。
“谢谢。”杰斯点点头接过青蛙咬了一口。
温蕾萨说：“莫萨醒过来了，她正在试着给自己施法治疗，我想我们也许能提前离开这了。”“这太好了。”杰斯点点头道。
有流冰之晶一直在莫萨身旁，她确实恢复的比预期的快，到了这天晚上，她已经能站起身来回走动了。
当然，一直呆在这个水池所在的房间里也很有帮助，他们几个人每个都能感觉到水池在水元素释放了激流魔法之后，持续地给周围带来自然的滋养。
第二天早晨真到了要离开的时候，格瑞德甚至还有点不想走出这个大厅了。
看着前面目视着森林深处的牛头人，她此时身形已经相当稳定，一点不像是三天前刚刚跟一个强大的恶魔血战一番，差点死掉。
反倒是相比较而言，在战斗里受了伤此时还有点腰酸背疼的格瑞德，吃了一大口邪能现在浑身不舒服的杰斯更像是刚刚打完一场恶战还没恢复的模样。
杰斯靠近右边的矮人，用手牵了牵他的衣领，格瑞德甩了一下膀子低声问：“你干什么。”“你别忘了。”杰斯说。
“忘了什么？”温蕾萨问。
“呃。”杰斯看向左边的精灵，说：“我意思是把我们的行李都带上，那颗魔心你带着了吗？温蕾萨抬起一边长长的眉毛说：“怎么可能？我把你忘在这都不可能忘了那个东西。”
前面莫萨招了招手，温蕾萨便迈着轻盈的步子跟了上去，格瑞德冷笑一声说：“活该吧，小子，你竟然问一个游侠有没有带上自己的战利品，要是在辛特兰那些精灵会因为你的冒犯把你钉到树上······”
“说这么多，不还是怂？”杰斯说。
“出去就说，离开埃雷萨拉斯，马上，立刻。”格瑞德压着声音道。杰斯瞥了他一眼没在说什么，背上自己的包裹跟到了前面。
离开厄运东区的道路比来的时候顺利了许多，毕竟已经走过一次了。
来到外面的竞技广场，众人发现这里的人数比几天前他们刚进去的时候多了很多，杰斯甚至看
到有几个兽人站在角斗场的对面。
周围街道上加入巡逻队伍的食人魔也比之前多了许多，整个广场上相当热闹，如果不是周围那些沉寂破旧的古代精灵城墙的话，根本没办法把这里跟埃雷萨拉斯这个名字联系起来了。
“豺狼人，野猪人，现在又来了兽人，还能再离谱一点吗？”格瑞德小声嘟囔道。“有。”温蕾萨说：“不死者。”
杰斯顺着游侠的眼神看过去，正看到两个披着黑色斗篷的人类站在一个断裂的柱子旁交头接耳。
这两个家伙的斗篷下面穿着金属铠甲，兜帽下甚至还带着金属头盔，这些家伙体型高大，只能凭借着阴影下漏出来的鼻子和嘴唇判断他们是人类。
但他们的肤色灰白，嘴唇发黑，毫无血色，甚至能看到上面明显的伤口。
这会儿，那两个人类似乎注意到这边的几个人好像在看他们，同时往这边看来。
眼神交接的时候，杰斯注意到了他们空洞的眼神里泛着的死灵光芒，与他在逆风小径的山谷森林间遇到的那个复生的达拉然法师极其相似。
待走远了之后，格瑞德忍不住问：“死亡骑士？塔隆·血魔的手下？”
“不。”温蕾萨说：“感觉完全不一样，杰斯，你觉得跟之前莫洛菲尔提到的死灵法师有关吗?”
“我说不好。”杰斯说：“但是这些不死怪物出现在这里，而我们在下面发现了达斯莫拉留下的死灵法师的线索，肯定不是巧合。”
虽然嘴上这么说，但杰斯几乎能判断出这些人是什么了。
穿着黑衣的不死者，在整个世界到处旅行，搜寻，猎捕·····他们说不定就是效忠于麦迪文的宝物猎人-黑骑士们。
他们来到这里是为了寻找乌萨勒斯镰刀吗？
说不定他们手上有从其他渠道获得的线索，知道埃雷萨拉斯里存在着一个掌握相关消息的恶魔
······所以也追踪到这里，可惜晚了一步，东西已经被自己这伙人拿走了。
这么想着，他下意识地摸了摸腰间的紫色包裹。
“无论如何，我们别跟这些人扯上关系。”温蕾萨说：“别让他们用什么办法发觉我们跟达斯
莫拉有过接触。”
“让他们进去找吧，我根本不相信这些不死人有办法穿过那个花园。”格瑞德笑着说。

第609章 林中精灵
离开埃雷萨拉斯一路向南，再次深入菲拉斯丛林，杰斯感觉自己好像放下了个巨大的担子，毕竟这趟旅程终于算是取得了一个圆满的结果。
达斯莫拉·暗眼这样一个被东部诸王国潜藏的术士们无限崇拜的恶魔学识老师，竟然是一个真正的恶魔，在加尔德斯第一次跟他提到这个名字的时候，他完全没有想到过这个可能。
而且他也没怎么敢想自己真的能找到她本人。
不知道要是莫苏尔知道自己已经亲手干掉了他的梦中情人会怎么样，这么想着，杰斯已经有些期待再见到那个从头到尾都一直装神秘的家伙了。
一直向南走，走了差不多两天两夜，他们再次来到之前遇到雷克萨的那条河上，杰斯记得这条河在游戏里是有名字的，但他也觉得自己可能就算是用一个奥术智慧，也想不起来这条河究竟叫什么了。
几个人在河流涌入的一个被树林遮掩的小池塘不远处的树窝里休息，这会儿不知道怎么的下起雨来，格瑞德催着让杰斯去试着钓鱼弄吃的，毕竟上次说要去抓鱼，结果也没抓回来，杰斯也就应允了。
但这次杰斯至少不会被雷克萨突袭了，至于森林里的其他麻烦，豺狼人什么的······他根本不怎么担心。
当然，这次他带着碧空之歌。
把上衣脱光，穿着一条不怕淋湿的破裤子，一手提着格瑞德做好的粗糙鱼竿，一手提着钓鱼用的小工具袋走进丛林。
看着上面的粗线和金属钩，杰斯实在是不敢相信这玩意能钓上鱼来，但说不定这条河里的鱼从来没见过人类，一点都不害怕，见什么吃什么也说不定。
拨开重重灌木，踩着脚下的软泥，听着雨水啪嗒敲砸着树叶和树干的动静，闻着森林里到处弥漫的草叶香味，杰斯用力地吸了一口这繁盛生命的气息，顿时觉得被邪能弄得五脏六腑燥烤着的感觉也没那么痛苦了。
来到池塘边，杰斯突然想起，格瑞德到现在还没跟莫萨表白呢。
当然，他也预想到了这一点，格瑞德这个家伙虽然在紧要关头上往往勇敢的不要命，但也仅限于此了。
如果不是紧要关头，或者落到头顶上的危险，他是要多怂有多怂。无论是战斗，还是其他的，嘴上倒是一直喊的响。
想到这他忍不住轻笑了一声，坐在旁边的一块嵌在土地的石头上，把刚才从淤泥里挖出来的的不知名红色蠕虫挂在金属钩上甩出去。
光看着那条黑色的粗线，杰斯就觉得这次垂钓不怎么靠谱。
菲拉斯的树冠像厚云一般遮蔽天空，坐在这里光听到雨声，倒不会被持续地淋着，只有偶尔落下的巨大水柱落在周围，肩头和头顶上。
杰斯感觉在这里一直坐着实在是太浪费时间了，想着这次距离上次动用奥术智慧已经过去了差不多五六天的时间了，也应该能再用一次了吧。
他也已经快要忘记把正常状态下的自己当蠢货的感觉的。
这么想着，他把鱼竿找了个石头和树枝什么的压住，瞄了一眼鱼漂，施法给自己加了个奥术智慧，然后便开始回忆当时与达斯莫拉交战时的场景。
因为当时有奥术智慧的加持，所以再从奥术智慧的状态下回想，画面，声音都变得非常清晰。
他甚至能想起很多当时没有注意的事，温蕾萨时不时瞥向这边注意自己的状态，格瑞德从柱子后面看到自己被暗影箭击中而脸色煞白，见到自己还能站得稳时又松了一口气，莫洛菲尔因为帮自已承受了一部分暗影伤害，险些从隐身状态里被炸出来······
他瞥了一眼鱼漂，揉了揉眼睛把雨水擦掉，努力回想当时自己被达斯莫拉用奇怪的黑暗魔法钳制住时的情况。
那时候，他正打算给达斯莫拉一个痛苦诅咒，咒语刚念到一半，恶魔听到了念诵的声音，立刻转过头来。
恶魔的面容·······尽管是一个雌性末日守卫依然丑陋不堪，让杰斯想起一头长着血盆大口和尖牙利齿的母牛。
“督克······赫督尼洛因······”
杰斯跟着记忆里的咒语念诵着，他不知道自己是否模仿的足够相像，一遍遍地回想，一遍遍重复。
就这么回想着，咒语越来越清晰，他感觉自己把整个咒语完全复现出来了，激动地拿着一根破树枝在泥地上记着恶魔语字符。
猛然间，他的余光感觉到不远处的草丛上飘荡着一个彩色的事物缓缓靠近。
杰斯抬起头看到，那是一个巨大的蝴蝶？不，它扇动着蝴蝶一般的五彩巨翼，却有一个蜥蜴般的头颅，红色丝带一般的长须在头顶随着翅膀扇动的节奏摇晃着，发出幽幽奥术光芒的眼睛直勾勾地盯着杰斯。
它整个大概有一头中型犬般大小，长长的尾巴带着青色和紫色相间环纹卷曲在身后，飞行的时候拖过一片如果花粉一般的白色痕迹······
精灵龙！
终于见到真正的精灵龙了。
这么漂亮的事物，杰斯有点没法想象它被抓住然后大卸八块的场景了。不过这只要干什么？它是被什么吸引来的？
精灵龙是与翡翠梦境高度相关的魔法生物，有人说他们帮助暗夜精灵德鲁伊守护着梦境不被邪恶事物侵入，杰斯有些担心是不是自己身上的暗影或者邪能腐气惹怒了这些敏感的野兽。
但他感觉不到精灵龙的敌意，它在雨点的敲打下耐心地飞向这边，动作很舒缓很放松，就像只是好奇地过来探探路似的。
或许是因为奥术智慧，丛林里突然出现的奥术扰动可能引来了附近野兽的好奇。
尽管精灵龙很美，也很可爱，但杰斯还是担心这家伙一直在这里绕圈打扰了可能上钩的鱼，于是不停地挥手让它飞走。
就在他困扰这个精灵龙怎么都不肯走的时候，精灵龙却突然呆住一瞬，头顶上的须毛都竖起来了，然后立刻转身向丛林深处飞去。
怎么了？
杰斯这时听到后面他们扎营的方向上传来一声沉闷的吼声，好像暗夜精灵的刃豹发出的动静，怎么回事？
他立刻拨开灌木丛往营地方向跑去，却突然跟一个迎面钻过来的人撞了个满怀。“呃，温蕾萨？”

第610章 垂钓
温蕾萨擦了擦脸上的水珠，看了着杰斯，又看了看他的双手，问：“你钓的鱼呢？”“没钓到。”杰斯说。
温蕾萨语气里带着一点抱怨问道：“那你不好好钓鱼，往回走什么。鱼竿和抓的虫子都去哪里了，掉到水里去了？”
她怎么情绪这么不对头？
杰斯往她身后营地的方向看了一眼，深邃的丛林什么都看不清。
“我听到那边有声音，以为营地出了什么问题，鱼竿还在那边呢······倒是你过来干什么了？那边是什么动静？”
温蕾萨皱了皱眉说：“你别回去了，我陪你去钓鱼。”“魅魔呢？”杰斯问。
“看守营地，这不是你的命令么？而且现在她正适合在那里帮忙看着，我不太合适。”温蕾萨清了清嗓子，扶着杰斯的肩膀把他转了个圈朝向池塘的方向，说：“走。”
“所以到底·····”
杰斯还没说完就被温蕾萨推了一把向前踉跄了好几步，差点被树根绊倒。“你还装不知道？”温蕾萨问。
“我该知道吗？”杰斯一边走一边侧着头反问。
“格瑞德·雷拳。”温蕾萨说：“他肯定跟你说过他也喜欢莫萨。”
“啊，算是吧，等等，等会儿。”杰斯止住脚步回过头问：“所以那是他是在和莫萨·····”温蕾萨的舌头在口腔地不自然地动了动，盯着杰斯轻声问：“要不然呢？”
“厉害啊。”杰斯说：“我还以为他不敢说了。”
他一边拨开树丛往前走，温蕾萨在后面问：“是你让他这么干的吗？”
“为什么是我？”杰斯说：“我确实让他跟莫萨说清楚，但我可没让他就这么直接动手。”“呵。”温蕾萨闷声说：“你们这些术士······别以为我会信你说的话。”
“至少莫萨肯定没有拒绝吧？如果她不愿意，格瑞德绝对没办法·······”杰斯说到这，把后面半
句话咽下去了，又问：“但我是真没想到能这么快走到这一步，莫萨的身体完全恢复了吗？”
“我觉得是，她把格瑞德提起来就像是提小兔子一般轻松。”温蕾萨忍着笑说：“格瑞德喊着不让我告诉你，但我可没答应。”
杰斯听到这回过头问：“是莫萨主动的？”
“是啊。”温蕾萨说：“她看起来很开心，反倒是格瑞德一副不知所措的样子，他不是说自己之前经历很多吗？”
“也没经历过牛头人啊。”杰斯说。
温蕾萨这下忍不住一下子笑出来，但也只是笑了一会儿，又深深地叹了口气。“莫萨还是不能跟我们回去。”
杰斯点点头说：“我不意外，就算她真要跟我们回去，格瑞德也不会答应的。”温蕾萨说：“你真的很了解那个矮人。”
两个人来到池塘边，杰斯提起鱼竿，上面的蠕虫已经没了。
他叹了口气，重新翻出来一个蠕虫挂上钩，这会儿营地那边又传来一声闷哼，温蕾萨尴尬地动了动尖尖的耳朵。
杰斯尽量让自己不去想象一个矮人和一个牛头人是怎么进行的，一边把鱼竿重新甩出去，搭好放在脚边。
温蕾萨坐在旁边盯着水面上的雨水波纹说：“如果要让卡多雷用他们的角鹰兽带我们的话，莫洛菲尔该怎么办？她能逃过珊蒂斯·羽月的视线吗？或许在森林里可以，但要是在羽月要塞那种地方
“她可以隐形通过半人马的营地，她和撒厄诺都不是问题，我们才是问题。”杰斯说。
温蕾萨有些意外地问：“让她跑这么远的路？钻出这片森林······然后又横穿半个石林？”杰斯略微惊异地看了一眼温蕾萨，她竟然会考虑一个恶魔累不累？
温蕾萨似乎也觉得这话说的有些奇怪了，于是立刻补充道：“毕竟这么做，不知道汇合又要浪费多长时间。”
“她总能找到我们的。”杰斯说。
“对了，你说他们愿不愿意用船载我们前往加基森？”温蕾萨问：“我想往船里藏应该要比藏
在角鹰兽的背上简单的多吧，毕竟之前对付那个半兽人的时候，莫洛菲尔都能在哨兵的搜查下逃出包围圈。”
“我考虑过。”杰斯说：“但卡多雷肯定不愿意在外人面前暴露自己，别说一整艘帆船了。”
温蕾萨说：“我看过地图，最终只要停在塔纳利斯沙漠的海岸上就好了，我们向北自己去找热砂港，不需要他们出现在地精面前。”
“这样倒是说不定真的可以。”杰斯说：“这就要看他们多重视那些异种虫对这片丛林的渗透了。希望他们能答应吧，否则我可真的不想再跑一边石爪山，再应付那些鹰身人了。”
“我也不想。”温蕾萨低声道：“我已经迫不及待地想要回去复命了。”“对了，找到达斯莫拉能不能让你晋升为游侠领主？”杰斯问。
“我想·······我不知道。”温蕾萨回答道：“游侠领主大都是在与阿曼尼巨魔的战斗中立下功劳获得晋升的，但有一个意外，那就是纳萨诺斯·玛瑞斯，那个人类，希尔瓦娜斯成为游侠将军后直接把他指定为游侠领主。”
“为什么你姐姐不把你也顺手指定了？”杰斯问。
温蕾萨摇了摇头说：“她已经因为那次指定惹怒了远行者和王室，再把我在这么短的时间内从游侠队长提升上去······”
“再快也没有纳萨诺斯快吧。”杰斯说。“好吧，确实是这样。”温蕾萨说。
“我记得在守望堡，你参与了猎杀艾瑞达法师的战斗。”杰斯说：“在曼德尔前哨站，就在最后那一战的前夜······对了，还有最后一战，你与希尔瓦娜斯一直坚持在前线，在阿兹格斯面前也坚持对抗恶魔的围攻，这一次次战斗都不够你晋升为游侠领主吗？难道燃烧军团还不如阿曼尼巨魔强大？”
“你怎么知道曼德尔前哨站的行动？”温蕾萨问。
杰斯舔了舔嘴唇，说：“那天正好我在城墙上负责看哨，听到路过的远行者们聊到这件事。”
温蕾萨多看了他一眼，然后望着水面说：“其实不止是你这么觉得，哈杜伦·明翼也是这么说的。他觉得以我在黑暗之门前的表现，早已经足够晋升了。或许就是因为希尔瓦娜斯的那次任性·······让王室觉得远行者给风行者家族的照顾已经够多了。所以如果我这次无法成为游侠领主，我也可以接受，但无论如何我必须证明配得上，至少比那个人类更配得上。”

第611章 异种虫的蔓延
两个人聊了聊黑暗之门战役，回忆着那时遇到的困难，再看看现在，这之间的差别之大，已经让他们觉得不像是发生在自己身上的事了。
雨下的小了一些，沉默了一阵后温蕾萨问：“假设远行者真的让我获得晋升······你会参加我的晋升仪式吗，杰斯？那对一个远行者来说可能是这辈子最重要的仪式了，毕竟游侠领主只在游侠将军之下了，而游侠将军不是靠实力或者战功就能得到的位置。”
“当然要去。”杰斯毫不思索地说。
说到这，温蕾萨的眼神闪烁了一下，她低了低头说：“我差点忘了，你现在是“战死”的状态，公开出现在那样的场合上可能会有大问题。算了，还是你的安全最重要，我可不想为了让你跟我吃一顿饭，参加个舞会什么的就惹怒整个肯瑞托。说到底这也不过是表演性质的东西罢了，我不该太在意这些。”
别说是温蕾萨，杰斯自己也差点忘了自己在另一个大陆的尴尬状态了。
在卡利姆多旅行的这两三个月，他已经快要把比索·埃斯沙德在王城的教堂里说的那些话完全忘光了。
这趟回去，如果神圣遗物学会真能拿得出超过一百个金币作为酬金，杰斯是真的能直接买房，而且是贸易区。
离开埃雷萨拉斯的这两天，他甚至已经在考虑在哪个位置买了。
但他没法亲自返回洛丹伦去带着父母来暴风城，只能写信或者托人让他们自己来·······他可以去南海镇接父母吗？南海镇也到处都是肯瑞托的人，恐怕也会有问题。
虽然老维克是个相当强悍的卫兵队长，母亲也绝不是个省油的灯，但想到这一路上可能遭遇的危险，尤其是无依无靠的巴拉丁海湾，杰斯还是感觉一颗心顶到了嗓子眼，怎么咽都咽不下去。
有温蕾萨的帮助，钓鱼顺利了不少，回去后吃了还算丰盛的一顿晚饭。
经过了一个雷雨交加的可怕夜晚，第二天几个人便继续朝南旅行了。
再出发后，几个人的气氛显得尴尬了许多，也沉默了许多，莫洛菲尔一直保持着一个奇怪的微笑，好像见证了什么不得了的东西，杰斯跟她小声确认了好几次，让她保证自己没有在牛头人和矮人之间动什么奇怪的手脚，才放任她不管。
到了下午，牛头人和精灵远远地走在前面，格瑞德似乎终于快要憋不住要说什么了，他跟在杰
斯旁边好几次欲言又止，过了好久他才终于说：“喂，那个······”
“我知道。”杰斯说。
“啊······嗯。”格瑞德把话又咽了回去。“感觉怎么样？”杰斯问。
格瑞德深深地点了点头说：“她爱我，杰斯。”
“我感觉得出来。”杰斯说：“所以接下来你打算怎么办？”
“我不会抛弃她。”格瑞德像是被这一个提问打开了话匣子似的说：“等我成为真正的山丘之王，我会立刻回到这里，帮助她和牛头人在半人马的威胁中生存下来，甚至我要帮他们战胜半人马。你是不是觉得我在吹牛？我不觉得那些畸形人能动摇的了我的力量，他们没有那个实力。到那时候，我会帮蛮锤部族和另一个世界的牛头人部族将成为盟友，贤者们知道了也会支持我的，不可能有蛮锤矮人不喜欢牛头人。”
“我也这么觉得。”杰斯说。
“别说的这么轻飘飘的。”格瑞德说：“你以为我是在胡说八道？这可不是我一时冲动做出的决定，杰斯，我感觉我找到了自己该做的事，不但对蛮锤有好处，对我自己也是一个新的考验。”
“我没有觉得你在随便做决定，格瑞德。”杰斯严肃地道：“莫萨是个好女孩，她当然值得···“喂，看前面。”温蕾萨回过头来提醒道。
杰斯抬起头望向前面，视线绕过温蕾萨到后面，森林之间竟然有一个高高抬起的······肢体一颤一颤的。
那是一个蟹爪一般的虫肢，仿佛一颗又细又高的树就竖立在那里。
杰斯知道这东西是什么，游戏里的虫巢里到处都是这样的奇怪肢体，杰斯不知道它们是从什么地方长出来的，或许属于某个埋葬在地下的硕大母虫，或许整个虫巢就是一个复合的生命体······
没准现在他们几个人的脚下已经有无数异虫在复杂的洞穴之间来回爬行了。
按照珊蒂斯·羽月的说法，杰斯感觉可能需要往南走很久很久才能遇到异种虫，所以他感觉自己走了没多久，就根本没有进入那种要对付突发状况的警惕里。
“我们在哪？”杰斯悄声问。
“没有多远。”温蕾萨说：“我记得你之前提过，要想见到虫巢，需要一直走到丛林南边的坡地山区······”
“但这里明显不是什么山区，我们还在丛林深处。”格瑞德说。
“就是这样。”温蕾萨说：“虫巢比那些卡多雷哨兵探测到的更加肆无忌惮······”
格瑞德说：“那些动不动就活上千年的老鬼，谁知道他们上次出来探测虫巢的风向是什么时候了。”
“把这里的位置记下来，温蕾萨。”杰斯看着那个肢体又晃动了一下，说：“我们不要再往深处走了，在外围看看情况，然后就去找卡多雷的哨兵做回报。”
“树告诉我······有异物靠近。”莫萨警告道。
她刚刚说完，格瑞德和杰斯看了看周围还什么都没看清呢，突然一个小牛般大小的巨虫从树丛间扑了出来，这家伙长着四条粗壮的腿肢，带着甲壳的腹部从背后高高翘起，前面一个钳子般的巨口斜对着前面的几个人扑来！
杰斯几乎是下意识地转身出去，像达斯莫拉那天面对自己一般伸出手·······督克，赫督尼洛因莫斯！
暗影之力随着杰斯小声念诵的咒语掐住了异种虫阻止了它迅速突进的脚步，把它的脑袋歪到了一个怪异的角度上歪倒在地······但只是眨眼功夫，一支带着奥术能量的箭矢嗖的一声贯穿了它甲壳间的软弱缝隙，巨虫发出一声尖叫晃荡着燃烧起来的身子扑进另外一边的灌木间。
杰斯还没来得及确认自己的法术是不是成功了，几乎是同时另外一边的树丛里又有甲壳碰撞的动静传出······
莫萨立即念了个咒语，两只刚刚扑出来的巨虫还没落脚就被周围的树叶和藤蔓缠绕的动弹不得，然而此时天上也传来嗡嗡的动静。
“我们被发觉了，该死。”温蕾萨望了望天空中到处交错的树枝和巨大树叶，说：“我没有多少箭了，杰斯，如果从天上来可能很难对付······”
“那就撤，只要记住这个位置就好了。”杰斯立刻道。
珊蒂斯·羽月至少说对了一点，那就是遇到异种虫的时候他们这伙人完全没有任何进入战斗的主动权。
“别忘了这个。”
莫萨说着伸手抓住一个被自己召唤的藤蔓困住的异种虫战士的脑壳，用蹄子踏在其肩膀上狠狠把整个脑袋拽了下来，提着来到众人身边。
她把这个还在不停张合着口器的，比西瓜还大的巨虫脑袋递到面前说：“杰斯·塞索，这个可以?”
杰斯点点头说：“绝对够了，莫萨，绝对够了。”

第612章 送行
向西穿过层层丛林，逃离了异种虫的领地后，几个人都已经累的不行了。
简单休息了一晚，第二天继续向西，他们打算再进入暗夜精灵的领地，然后主动被哨兵们抓住，跟他们报告虫群的领地在向北迅速扩张的消息，顺便问问他们能不能帮忙带他们前往塔纳利斯沙漠。
果然这次温蕾萨不再带他们躲避巡逻，遮盖信息后，见到暗夜精灵作为警告的奥术路灯后只过了几个小时就被一群哨兵围了个正着。
“我们无意伤害你们，旅行者，但你们必须转头回去了。”
为首的暗夜精灵哨兵队长披着长长的紫色披风，骑着一头纯黑的大猫，头戴着一顶遮着上半张脸的树纹银盔，手持一把三叉旋刃从树林间走出来。
当她看到温蕾萨的时候，脸上的神色缓和了许多，她抬起头问候道：“伊什纽—阿拉，另一个大陆的同胞，我还记得你。只是珊蒂斯·羽月将军已经放你和你的朋友离开了，为什么还要返回这里？无论你们的初衷是否友好，这都是一种冒犯。”
“我们在此地东南方不到五十里的距离上发现了虫巢的边缘，卡多雷。”温蕾萨直入正题道。
“不可能，东南方向距离卡多雷帝国的废墟还很近。”哨兵说：“那里距离希利苏斯还很远很远，我们知道虫巢已经向外蔓延，但不可能到那么深入的地方。”
“她说的是真的，我之前询问珊蒂斯·羽月将军的时候，她持跟你一样的意见，但是我们向南深入的时候没有走多久就遭到虫群的突袭，你们的情报应该更新了，或许你们在希利苏斯的前哨站已经失去了对虫巢情况的掌控。”
温蕾萨把她在地图上标记的几个虫巢边缘的位置交给哨兵，骑着黑色刃豹的哨兵跟旁边的几位哨兵交流了一下，说：“感谢你们的警告，我会立刻通知哨兵将军，并与塞纳里奥要塞沟通其拉异种虫的活动情况，这是相当重要的威胁，它们已经距离我们的领地不远了。”
“能不能帮我们个忙。”格瑞德走上前来说：“我们需要前往加基森，听说你们这里的精灵养一种会飞的骑兽，我们只需要越过石林那些半人马的阻拦前往闪光平原的方向就可以了。”
哨兵看着矮人说：“所有的角鹰兽都忙于往来海加尔山，阿斯特兰纳，它们需要飞跃上万里的距离，中间还要小心不被石爪山的双头妖兽袭击，我们恐怕无法调出能带着你们·······”
她看了看牛头人，莫萨立刻说：“我不去。”
“剩下三个人也没办法。”哨兵说。
“有没有可能用帆船带我们前往塔纳利斯沙漠的海岸。”杰斯问。
哨兵迟疑了一会儿，格瑞德提着那个巨虫的脑袋说：“瞧瞧，我们还顺便帮你们杀了几个虫子，为你们的安全做出了一点贡献。”
见到这只虫子脑袋，对方终于说：“跟我来吧，旅行者们。”
跟随着哨兵队伍前往西方，走了两三天的时间，终于抵达那片满是迷雾的海岸。
一路上几个人都没有多说什么，异常的沉默，杰斯不知道其他人是因为什么，他本以为离开卡利姆多返回暴风城应该是一件高兴的事，但不知道为什么距离暗夜精灵的码头越近，他越感觉到一股难过涌上心头。
或许是因为莫萨·木鬃，跟这个勇敢的牛头人女孩旅行这几个月，杰斯已经真正把她作为一个能够交付性命的朋友了。
一路上的种种，面对雷霆蜥蜴，在石爪山与鹰身人的战斗，玛拉顿大冒险，埃雷萨拉斯的恶魔之战······
海滩上，他望了一眼这个两米多高的牛头人，莫萨站在不远处远眺着远处白雾里的薄帆，一动不动地好像也在想着什么。
暗夜精灵哨兵正在跟温蕾萨交谈着什么，过了一会儿她来到这边跟几个人说：“他们能把我们送到塔纳利斯东边的海角附近，在地图上看，往北边热砂港可能还需要走两三天的时间，他们说过于靠近热砂港的话可能会遇到地精或者海盗的战船。”
“可以接受。”杰斯头说：“海滩上再怎么说，环境也比沙漠深处要好得多，我们可以自己走到热砂港······”
“嗯。”温蕾萨看了一眼莫萨，说：“莫萨·木鬃，那么我们就在此分别了。”
莫萨伸开宽大的臂膀把温蕾萨紧紧抱在怀里，温蕾萨把头深深地埋进莫萨的胸口，杰斯看着她肩膀轻轻抖动了两下，松开后一直低着头，不肯让别人看到自己的面容，转身朝栈桥过去了。
“莫萨，我会回来的。”格瑞德拍了拍莫萨的腰，莫萨把他整个人提起来抱在怀里，说：“所以等着你，鹰巢山的格瑞德，我会一直等着的。”
莫萨把格瑞德送走之后，杰斯看着她说：“如果有困难的话就去另一边大陆找我们，莫萨，报那个精灵的名字，温蕾萨·风行者，只要跟她长得差不多的长耳朵浅发色的精灵，一定会带你找到她
牛头人走过来直接把杰斯抱了起来，杰斯完全没有预料到，他一路上感觉自己始终被莫萨嫌弃着，毕竟牛头人憎恨恶魔，也不喜欢使用黑暗魔法的法师，莫萨甚至连话都没跟他说几句，至少比起其他两个人少得多。
莫萨把杰斯放下后低声说：“杰斯·塞索，我知道你是个好的术士，照顾温蕾萨，照顾你自己。
杰斯应了一声，本想再说句没什么意义的客气话，例如也照顾好你自己之类的，但这时他看到了莫萨腰间挂着的塞雷布拉斯之角。
“听着，去北方的灰谷，海加尔山······莫萨，寻找塞雷布拉斯和他的兄弟姐妹，父辈们。他们是德鲁伊的老师，跟他们学习更多的魔法，帮助你的族人。他们知道你是自然崇拜者的后辈，知道你在玛拉顿帮助了扎尔塔的灵魂，会接纳你的到来的。”
“另外，相信你自己的直觉，寻找其他牛头人部落的盟友，莫萨，不要让你的族人各自作战。”
莫萨怔了一下，似乎是消化了一下杰斯说的东西，然后才说：“我都记住了。”“我说的一向不错，对吧？”杰斯说完回头跟上格瑞德和温蕾萨的脚步。
牛头人一个人停留在这边的海滩上，若有所思地点了点头。

第613章 新认识
沿着海岸附近一直向南，一个星期后，船只逐渐远离大陆，这天早晨起来朝着东边或者北边望去，都已经完全看不到任何陆地了，这艘看起来只适合在河面上航行的小船就那么孤零零地飘荡在漫无边际的大海上，让杰斯觉得脚下有些不安稳。
“为什么这艘船不靠着岸边走，这样不是更近，也更安全一点吗？”格瑞德好奇地问着，他拿出从东边大陆带来的地图递给杰斯，指了指上面南卡利姆多的海岸线，说：“我们一直贴着海岸走也没什么问题吧？”
杰斯看了一眼地图上的希利苏斯沙漠，上面几乎没有任何标注，就像是为了凑一个大小随便画了一片空白一般。
他知道暗夜精灵为什么会远离大陆驶向危险的深海，因为希利苏斯沙漠的南岸就是安其拉城，其拉虫人王国的巢穴。
尽管这座巨大的虫巢被甲虫之墙的魔法封印，但很明显甲虫之墙并不能完全封死里面的所有异种虫，无数虫人已经窜到了外面，如果驾船靠近希利苏斯沙漠的话，这艘船很可能会遭遇飞虫的袭击。
“想想我们在从林遇到的那些飞虫，格瑞德。”杰斯说：“希利苏斯沙漠可是虫人的老家，如果在这艘船上被虫群围攻，我们躲都没处躲。”
“原来是这么回事。”格瑞德微微地吁了一口气说：“这破地方还真是到处都是危险，但要说离开这，我还真有点舍不得。”
“我也一样。”杰斯说。
“格瑞德要跟莫萨分别，舍不得这片大陆倒是也挺正常的，但是你呢，杰斯？”温蕾萨问。
“虽然卡利姆多很危险，但在这里旅行的几个月感觉很快乐。”杰斯坦诚地道：“回到另一个大陆，又要面对一些问题，可能我也下意识地有些想要逃避吧。”
温蕾萨靠在身后的木舱壁上看了杰斯一会儿，然后说：“我能理解。”“你是想逃避什么？”格瑞德问。
“这可真是个尖锐的问题。”温蕾萨笑了笑说。
“啊······哈，抱歉。”格瑞德说：“我只是随便一问。”
“跟你们两个我没什么好遮掩的。”温蕾萨整理了一下斗篷的兜帽，说：“大概是奥蕾莉亚吧，我不知道，或许临走前希尔瓦娜斯跟我说的是对的，我只是想要找个机会出来转移一下注意力，游侠领主只不过是个幌子，我不知道。”
格瑞德说：“就不能是两件事一起？一方面散散心，另一方面，看看能不能弄个游侠领主的称号，让你的二姐见识一下你的实力。”
他指着杰斯说：“你看，我出来是为了赚钱，然后陪杰斯出来旅游，我自己也想来这片大陆长长见识，不得不说这里比我想象的还有意思的多。我肯定不会因为我是出来赚钱的，就忽略了我带小杰斯出来旅游观光的重要目标，这根本就不冲突。”
“你说得倒是没错，格瑞德。”温蕾萨说：“或许是我对第一个原因的刻意回避，反倒让它因此变得更显眼了。”
“如果你真的这么在意，我可以把钱分你一份，小精灵。”格瑞德说：“反正这次找到了达斯莫拉，还拿到了她的恶魔之心作为终结掉她的证据，再加上这么多线索和资料，遗物学会肯定会给很多钱，分你一些也没什么。”
“我要钱干什么？”温蕾萨随口道。
“让更多的利益冲淡一下你的那两个原因。”杰斯说：“我相信格瑞德是这个意思，我也同意“杰斯很懂我。”格瑞德点点头。
“已经不需要钱来冲淡了，杰斯。”温蕾萨看着他微笑着说：“而且这一趟下来已经有很多新认识让我忽略自己最初为什么来到这里了，比如认识了莫洛菲尔小姐，从而进一步认识你这个人，可以算得上是收获颇丰。”
很难分辨温蕾萨到底是真的不高兴，还是以一个朋友的身份在阴阳怪气，她神色相当淡定，语气也很平静，只是带着一脸期待等着杰斯的反应。
不过杰斯也只是低声说：“很高兴能帮忙分散一下你心里的郁闷，温蕾萨，但这是个小船，你说什么那些精灵都容易听见，所以还是尽量小声一些。”
格瑞德笑着瞥了一眼莫洛菲尔藏匿的位置，说：“都走了这么长时间了他们都没注意到，你还有什么可担心的·····”
“对了，杰斯，我要提醒你。”温蕾萨说：“那些跟达斯莫拉和萨特有关的卷轴记录一类的，无论它们是燃烧军团的命令还是其他什么咒语，我都需要带回奎尔萨拉斯，这是协议的一部分，所
以你最好趁着回去的这段时间把里面的东西都完完整整地抄下来作为备份。”
这时术士包里发出一阵哀嚎，杰斯才发现那个包没扎紧，于是狠狠把束带扎住，又看了看船舱外面，确定暗夜精灵们没有听到小鬼的惨叫。
“一张都不能留吗？”杰斯问。
温蕾萨说：“他们没有提到达斯莫拉本人的事，所以你自己把灵魂碎片收下也没关系。但文字材料是遗物学会明确提到过的，而且我觉得你抄一份，再拿出来也没什么吧？”
其他的杰斯倒是不怎么在意，毕竟一些召唤咒语和法阵等等，抄下来确实跟留着原本对他来说没有区别，毕竟他又不是什么地精收藏家。
只是他有些担心把记载着死灵法师的那张卷轴交出去后，神圣遗物学会便会开始致力于寻找乌萨勒斯镰刀，而且会比他先找到·······
该死的，想到这里后，杰斯发现自己竟然真的有心思要寻找那把神器了。
但温蕾萨说的没错，找到相关线索上交这是最开始就约定好的，更重要的是专门藏其中一张卷轴的原本，确实是太可疑了。
“好吧。”杰斯说：“那么那把小匕首和达斯莫拉这个恶魔包，我们总可以留下吧？”
温蕾萨皱着眉看了他一会儿，然后说：“算了，我也觉得我们这一趟旅行经历的危险不是区区一百枚金币能应付的，神圣遗物学会也不能把什么好处都占了吧。”
“区区一百枚金币。”格瑞德咂了咂嘴说：“真希望有一天我也能这么自信地说出这句话来。

第614章 向西方告别
虽然远离海岸，中间有遇到波涛动荡的时候，但这艘暗夜精灵的小帆船却平稳的出奇，而且走的很快，就像是施加了什么魔法似的。
不仅是杰斯觉得好奇，格瑞德和温蕾萨也相当惊讶，不过谁都没有打算去问船上仅有的那两个卡多雷船员，从他们的神情上看似乎就很不愿意担任这次运送外来者的任务，对他们这几个人一直没什么好脸色。
两周后再次见到海岸，这里应该是塔纳利斯沙漠没错了，满眼都是金黄。
暗夜精灵用一艘小舟把三个人送上海滩后，便驾船离去，很快就不见了踪影。
沿着海岸一路向北走了差不多三天两夜回到热砂港，晚上找了个旅店房间好好休息。
杰斯在贸易行里以十个银币一张的天价买了几张宽大的科多兽皮卷轴用来抄写，他必须保证这些文字抄写下来之后能妥善保存，而不是在路上就因为太湿或者颠簸遭到损坏。
返回房间后，正看到莫洛菲尔正坐在桌子上看着自己，格瑞德和温蕾萨都已经在床上睡过去了，现在只剩下地板可以躺了。
前往东部大陆的大船大概一个多星期之后才会到，这段时间里，完成了任务的三个人好好地享受了一个海滩假期。
白天坐在沙滩上跟地精们一起晒晒日光浴，晚上吃点沙漠特色美食，偶尔还能享受到从卡利姆多内陆带来的昂贵特色食物，例如莫高雷陆行鸟肉，贫瘠之地风蛇肉，各种甜薯，还有泰拉比姆岛的特产美味的泰拉比姆香蕉，香到在店外都能闻到味道的安戈洛浆果甜汤。
虽然价格昂贵，但也大都维持在几个银币到几十个银币的价位上，对于即将回到另一片大陆领几十上百个金币的杰斯和格瑞德来说，为了这么点钱错过享受异域美食的机会也完全没必要。
更何况经历了这么一场漫长的旅行，不好好犒劳犒劳自己怎么能行？
如果愿意付钱的话甚至还能吃到半人马肉，当然跟半人马交流过的三个人都根本没兴趣尝试，不过杰斯倒是想起来了那个贸易行里宽大的黑褐色兽皮地毯到底是什么做的了，最开始看到那个奇怪的六个腿的皮毯子他还好奇了很久，什么奇怪的有皮毛的哺乳动物会有六条腿······
当然，快乐的日子总会结束，从东大陆来的大船“摧毁大漩涡”号靠近热砂港的时候，三个人知道离开卡利姆多的时刻终于要到了。
登上船后，回望着这片金黄色的大陆，杰斯有了来时完全不一样的感受，不再是陌生，充满未
知的危险异域，而是一个满富热情，流着血和汗的古老土地。
这一路上的感受不像是一次次验证自己在游戏里获得的对这个世界的认知，倒像是一点点打破游戏给自己印上的对这个世界的刻板印象。
其实他活到现在差不多二十年的时间，每一天都是如此，不止是卡利姆多。
一个多月后，“摧毁大漩涡”抵达藏宝海湾，下了船之后，三个人相互瞧了瞧，又看了看眼前的海盗，水手，地精商人，旅行者和当地居民的穿着，感觉他们就像是一群刚刚从海难里幸存下来，又经历了不知道多少天的徒步旅行最终抵达文明世界的流浪者一般凄惨。
在卡利姆多几乎所有人都是一个惨样，他们还觉得自己挺正常的。
把脏衣服和作战用的装备，外衣脱下，好好冲了个澡，换上便衣，三个人在水手之家旅店里坐了一会儿。
不出意外，水手之家旅店依然没有空房可以住，温蕾萨和格瑞德打算去遗物学会在藏宝海湾的驻地问问，杰斯去见地精收藏家普科迪亚兹，交待一下这趟在卡利姆多寻获的有关达斯莫拉的一切，顺便把那个埃雷萨拉斯的匕首还给他。
走在这片熟悉的海岸上，踏着松软的沙滩，杰斯觉得自己恍惚间好像还在热砂港。
但是，远处茂密的荆棘谷森林所织成的绿影时时刻刻提醒着他这里已经是东大陆，卡利姆多是“另一个世界”了。
“喂，你迷路了？”一个地精卫兵问道：“前面不是你该去的地方，人类，要是有什么火气要撒，回藏宝海湾喝点酒，找个妞什么的，别来这里找事，容易丢命！”
“我找普科迪亚兹。”杰斯说：“告诉他术士斯洛伐克有从卡利姆多带来的线索，有关达斯莫拉·暗眼和她埃雷萨拉斯的仪式匕首。”
“等等等等。”地精说：“什么达斯萨拉斯······什么等会儿。”
“告诉他斯洛伐克带着他的匕首回来了。”杰斯说：“他会见我的。”“好吧。”
地精将信将疑地转过头跟远处小船旁的几个地精商量了一下，其中一个划着船往远处的大船去了。
过了不知道多久，感觉天色都要暗下来了，小船终于慢悠悠地划了回来，一个穿着华丽的地精商人直接跳了下来，竟然是普科迪亚兹本人。
“喂！术士！斯洛伐克先生，你竟然还活着？！”
地精一边喊着一边踏着海水一路跑到杰斯面前，把外套一掀甩到一边伸手过来说：“普科迪亚兹，你一定还记得我的名字，地精的名字并没有想象中那么难记。”
杰斯跟他握了握手，看了一眼把普科迪亚兹的外套捡起来的地精卫兵，然后把精灵布包裹着的埃雷萨拉斯匕首拿出去，说：“我和我的伙伴在卡利姆多找到了达斯莫拉·暗眼。”
“你找到了达斯莫拉本人？”普科迪亚兹甚至没有去接这个匕首，他瞪大了眼睛问：“怎么可能，我派去那么多法师也只是·······”
说到这，他突然眼神一变，凑近了悄声说：“不过也是，毕竟你是专业人士，对不对，塞索先生？”
杰斯对他弄明白自己究竟是谁并不意外，一个对黑暗魔法这么感兴趣的有钱人，眼线遍布两个大陆，想要躲过他的侦查也并不容易，更何况杰斯并没有特别隐藏自己的身份，只是在公开场合没那么高调罢了。
“达斯莫拉·暗眼之所以是一位恶魔学识的专家，是因为她本来就是一个恶魔，从一万年前跟随燃烧军团入侵来到这里，然后再也没有离开，她写下那些书籍······”
“应该是为了寻找其他的帮手，帮助他召唤燃烧军团的同僚来到艾泽拉斯继续入侵······就像是黑暗之门！”普科迪亚兹激动地接道。
杰斯不得不说这个收藏家确实了解的不少，严格来说麦迪文打开黑暗之门与达斯莫拉打算的计划本质上没有区别，只是麦迪文这边等于是萨格拉斯在亲手安排，基尔加丹打配合，自然不会策划个几千年还没什么进展和突破。
把埃雷萨拉斯内部的情况，还有玛拉顿里的萨特跟普科迪亚兹大致讲述了一下，这位地精收藏家越听越激动，最后自顾自地道：“看来那座精灵古城里面掩藏的东西比我想象的多得多，我应该多花点钱雇人进去看看情况了，听说食人魔正打算进攻那座城市，是不是真的？”
“戈杜尼食人魔已经突破了那座城市的外围防御，要不是如此我们也无法趁机进去探知情况，普科迪亚兹先生。”杰斯说。
地精点点头，说：“现在就该行动，不，早该行动了，该死的，我已经等不及了······这把匕首已经完全发挥了他的价值，塞索先生，这又一次证明了我的眼光。”
杰斯本来打算顺便问问他关于那个艾瑞达人死灵法师的事，但话到了嘴边，看到普科迪亚兹还有些兴奋的模样，他又把话咽了下去。
关于乌萨勒斯镰刀的事，在他真正有实力去追求这件东西之前，知道的人还是越少越好。尤其是这种地精收藏家，如果被他知道了自己有相关的线索，恐怕不是什么好事。

第615章 藏宝海湾的分离
夜里，水手之家旅店依然像往常一样热闹，杰斯回到这里后，远远看到在角落里向着自己这边招手的格瑞德，试着挤进人群开出一个道路过去，却没想到刚试着往里挤，周围的人往这里瞄了一眼，眼神还带着一点嫌弃。
他们感觉到自己身上的邪能了？
从离开埃雷萨拉斯之后，杰斯试着用流冰之晶驱散了几次身上的邪血，但效果都不怎么好。
虽然现在没有多少反胃不舒服的感觉了，但时不时的仍能感觉到邪能在体内若有若无地影响着自己的情绪。
他有种不太好的感觉，那就是这些邪能说不定要跟黑龙之血一样跟自己共存了。这岂不是越来越不像个人类了？
就像吸了邪能的血精灵一样，眼睛变绿，皮肤颜色变深·······
也可能只是自己在海上太久没洗澡洗衣服，身上的汗臭味有些恶劣罢了，毕竟这里可是有货真价实的恶魔存在，他身上的邪能和暗影的气息能比真货恶魔还恶劣？
“怎么样？”杰斯挤过去坐在格瑞德这边，看着对面的精灵问道：“你们去问了吧，遗物学会打算给多少钱？”
“格尔蕾·逐光女士无法帮我们检查这种级别的线索，杰斯。”温蕾萨说。
“格尔蕾·逐光？”杰斯说：“这是个女的？我记得藏宝海湾这里的检验员是个男的。”
“那是她的族弟。”温蕾萨说：“我必须带着所有的东西回到奎尔萨拉斯前往神圣遗物学会的总部交待这件事，她在这里甚至最后学会能给我们多少钱都说不清楚，她能做的就是立刻帮我联系龙鹰骑士带我回奎尔萨拉斯。”
听到这，杰斯抬起眼睛问：“那就意味着，你不跟我们回暴风城了？”
“没有办法了。”温蕾萨耸了耸肩，用叉子捅了捅眼前盘子里的黑面包片，说：“格瑞德，杰斯，无论多少次，我都没办法习惯跟你们说再见。”
“我也是。”格瑞德托着腮说。“一样。”杰斯说。
“我也是呢。”莫洛菲尔摆出一副难过的模样道。
“不要破坏气氛，恶魔。”温蕾萨冷声道。
莫洛菲尔笑了笑说：“之后你可要看好自己的小命，别被巨魔剥了皮，奎尔多雷，毕竟我可没办法保护你了。”
“完全不必为我担心。”
说完，温蕾萨盯了魅魔一会儿，又说：“我知道你和这两个恶魔打算拿那些卷轴做什么，杰斯
“怎么？”杰斯问：“怎么突然说起这个。”
游侠把视线落到杰斯身上继续道：“你一路上都在背诵那些咒语，跟他们熟悉语法，念法，还有那个卡多雷的恶魔束缚法阵。我知道你想做什么，你是不是打算偷偷召唤一个燃烧军团的埃雷杜因，奴役它帮你进一步解读那些卷轴上的内容？”
“好吧，是。”杰斯承认道。
“卷轴上有什么东西，值得你冒这样的风险？跟那个死灵法师有关吗？”温蕾萨问。
杰斯看着温蕾萨和格瑞德，他要提防那个地精收藏家，提防神圣遗物学会，甚至要提防肯瑞托，难道连自己出生入死的朋友也要隐瞒吗？
“对，我在想卷轴上可能有更多关于死灵法师的线索。”杰斯说。格瑞德越听眼睛瞪的越大，他惊讶地说：“你打算自己去？”
“我甚至还没打算去。”杰斯坦诚道。
“但你不想要让遗物学会知道这件事。”温蕾萨说。
“是这样。”杰斯说：“因为我怀疑乌萨勒斯就在那个恶魔手上。”“乌萨勒斯是谁？”格瑞德问：“我错过了什么吗？”
“莫洛菲尔提到过那是一把可以收割灵魂的恶魔之物。”温蕾萨说。莫洛菲尔说：“主人，你不是说那个东西可能不在艾泽拉斯上吗？”
杰斯看了看周围，确定没有人关心这边，悄声说：“我也不知道，但我隐约有些感觉。想想看，我觉得萨特召唤达斯莫拉也是因为这个，那些黑衣人说不定也是为了这个，格瑞德，那些家伙很可能就是效忠麦迪文的宝物搜寻者，什么东西值得麦迪文的不死仆从们跨越卡利姆多进入埃雷萨拉斯，我说到这里，你们还觉得我的猜测没有任何根据么？”
“总之，我如果不弄清楚这件事我不会放下心来。所以我打算要召唤一个我能控制的末日守卫，然后把这件事弄清楚，确定乌萨勒斯在或者不在艾泽拉斯。”
“我不是怀疑你，杰斯，只是你为什么不通知遗物学会？”温蕾萨问。
“因为那个东西无论是落到谁的手里都极其危险。”杰斯解释道：“如果它真的在艾泽拉斯上，最保险的就是永远不被人找到。”
温蕾萨问：“包括你吗？”
“当然包括。”杰斯说：“那么多厉害的恶魔和术士都毁在那个东西身上，我能好到哪去？”他不是在欺瞒眼前的两个人，乌萨勒斯的危险程度确实不是一般人能想象的。
其实到现在，杰斯也在犹豫到底要不要去揭开有关于这个东西的一切，如果不是温蕾萨突然问，他可能根本都不会跟两人提起，就当这件事没发生过算了。
“既然这样，我会帮你保守这个秘密，杰斯。”温蕾萨低下头说：“不过，我也有一个事想要拜托你，你们两个谁都别跟任何人提起，如果我知道了有第三个人知道······”
“你就把乌萨勒斯的事直接捅给神圣遗物学会。”杰斯说。“不。”温蕾萨说：“但我就再也无法信任你了。”
本来还被乌萨勒斯的故事吸引的格瑞德，注意力一下子就挪到了温蕾萨身上。“足够有威慑力了，你说吧。”杰斯说。
“如果你真的成功把那个燃烧军团的恶魔召唤出来。”温蕾萨停顿片刻，吞咽了一下说：“记得帮我问问，奥蕾莉亚·风行者是生是死，这个问题过分吗？”
“不过分。”杰斯点点头说：“我会帮你问的，但别期待太多。”“我知道。”温蕾萨说。
第二天早晨，前往暴风城的商船前，莫洛菲尔带着撒厄诺早早地登了船找了个地方藏了起来。温蕾萨说：“等我从遗物学会那里拿到赏金，我会找人把包裹给你们传送过来的，还是上次那个地址，是吗？”
“记得把名字改成尤尔克。”杰斯说：“你可要找个值得信任的法师传送，这回肯定不是一笔小钱了。”
“我知道。”温蕾萨点头道：“我不可能弄丢你的钱。”
格瑞德笑了笑，说：“奎尔萨拉斯的法师应该不会为了钱得罪风行者家族吧。”“我想也是。”杰斯说。
“下次还有什么事做，记得找我，杰斯。”温蕾萨说：“你也是，格瑞德。”“当然。”格瑞德说：“这么厉害又不分钱的打手上哪去找？”
温蕾萨笑了笑，说：“那就这样了。”
“那我们走了，小精灵。”格瑞德伸开双臂，温蕾萨弯下腰轻轻抱了一下矮人，然后看向杰斯。
她缩了缩手，微微地掂了一下脚，杰斯走过去把她抱住，温蕾萨把头埋进杰斯的肩膀，紧搂住他的腰。
“我们走了，温。”
“保重，杰斯。”游侠闷声道。“你也保重。”
温蕾萨点点头，慢慢地松了一口气。
格瑞德趴在船沿上等着杰斯上来，看到他来到身边，说：“我说，温蕾萨·风行者一定是很喜欢你，杰斯·塞索。”
“怎么又突然来这么一句？”
杰斯背靠在栏杆上问着，他向后微微仰了一下，斜着往下瞥了一眼，但在这个角度上看不到下面的游侠站的位置。
格瑞德说：“好好闻闻你自己身上的味道，简直就是死咸鱼。我都不知道，大家都差不多长时间没洗澡，为什么你这么特别的臭。要是让我抱你，我宁可被那位大地公主一脚踩死。”
“你臭的跟坨屎一样，自己臭习惯了闻不出来。”杰斯说。
格瑞德闻了闻自己的衣领，说：“真的？也别这么直白吧，我再闻闻······”

第616章 回到熟悉的地方
离开暴风城的时候冬天还没有过去，再回来已经有了入秋的迹象了。抵达港口的时候，杰斯下了船踏到硬实的地面上。
在洛丹伦王城，暴风城生活的时候，他一直觉得这种踏在石砖路上的感觉本应该是生活的日常，但现在这感觉好像被遗忘了很久似的。
已经几乎完成修建的光明大教堂尖顶映着太阳的光亮，杰斯盯着那座宏伟的建筑看了一会儿，格瑞德瞥了瞥他说：“你干什么，打算感谢圣光保佑你这一路平安？”
“不，只是想发个呆。”杰斯低下头说：“而且就算是谢，也应该先感谢你。”
“别突然这么煽情。”格瑞德清了清嗓子说：“但我心里也不太舒服，有点想莫萨了。”“我也是。”杰斯说：“等你回卡利姆多的时候，我也要跟着去，看望一下她。”
“当然，只要是这边没什么事做。”他补充道。
“如果你不补最后一句，我还当你是真心实意想要去看望莫萨。”格瑞德说：“你在这里永远有麻烦，杰斯，你跑不了的。除非你到那时候主动把这些烂事都扔掉，跟我一起逃去卡利姆多，否则你会一直被困在这。”
“总会有机会的。”杰斯说。
“但愿吧。”格瑞德提起自己的包裹，说：“我回家了，杰斯，我要睡个觉，明天记得叫我出来喝酒。对了，帮我跟莫洛菲尔女士带去问候，帮我感谢她这一路来的帮助。虽然她是个恶魔，可能根本不把我的问候当回事，但我不是恶魔，该说的还是要说的。”
“她听得见，格瑞德。”杰斯说。
“我知道。”矮人说着把包甩到肩上，提着另外的包裹和箱子一点点往港口大门走去。
回到家里，打开门之后里面已经到处都是堆积的灰尘了，他简单做了打扫，然后把东西放好，坐在这边的椅子上靠着桌子休息了一会儿。
莫洛菲尔坐到床上，手扶着窗边的桌沿问：“主人，你真的打算尝试召唤一位埃雷杜因？”
“为什么不行？”撒厄诺跳到莫洛菲尔的肩膀上说：“如果有一位强大的埃雷杜因帮忙，主人的力量将会得到大幅的增强，而且他可以实现许多你，我，包括目前的主人在内都无法实现的事···
···埃雷杜因恶魔都有极强的虚空魔法天赋，在驱使暗影和邪能方面甚至不弱于艾瑞达人，毕竟他们
是诞生于黑暗的物种！萨亚德，我承认你是个很强的杀手，但你我的法力实在是太局限了。”
“不管怎么说，召唤埃雷杜因是非常危险的事。”莫洛菲尔说：“我可不想主人因此把命给丢了，那我该怎么办，好不容易找到这样一个······”
“别太担心，如果真的要召唤的话，我会做好准备的，而且我不可能单独做这件事。”杰斯说：“还记得那个莫苏尔·召血者吗？如果他喜欢召唤强大的恶魔，我们可以从他那里想想办法。不过这件事以后再说，现在最重要的是我要去埃尔兰·杜德摩尔那里把上次去拾荒分的钱拿回来，然后看看房子。”
“主人，还有一件事。”莫洛菲尔往那些包裹那里斜了斜眼，说：“还记得你在玛拉顿里遇到的恶魔领主维利塔恩吗？他身上那些燃烧军团的高阶成员赐予他的强大魔纹····如果不能好好利用，岂不是浪费了？”
“你答应过我，要让这个小鬼给我转移魔纹力量。”她微笑了一下说：“恶魔的记忆力可是很好的。”
“我有什么好处？！”小鬼问。
莫洛菲尔说：“你的灵魂碎片都是我帮你吸取的，小鬼，让你回过头来帮我的忙，竟然还这么多废话？”
“我就什么力都没出？我就什么事都没做？！”小鬼不高兴地反驳道。
杰斯看着这两个恶魔，又提起自己的法袍说：“往衣服上转移魔纹，它确实做得到，但是往恶魔身上转移力量？”
“没什么太大的区别。”莫洛菲尔说：“只要给这个法力微弱的小东西准备一点消耗品，例如法力药水，灵魂碎片什么的，然后往我身上纹好的魔纹上转移维利塔恩的法力就可以了。”
“等等。”杰斯说：“可是你身上没有魔纹。”
莫洛菲尔提起那个装着无尽黑暗之刃的精灵布包，舔了舔嘴角，说：“所以就需要你来帮我刻了，主人。”
“我？”杰斯接过这个包，把里面的那把匕首拿出来，犹豫了一会儿说：“可是我完全没有刻字的经验，画错了怎么办？”
“画错了我也可以长回来。”莫洛菲尔凑到杰斯的脸边轻声说：“我不会嫌疼的，尽管下刀，刺的越深越好，主人，只要是你动手····..”
她抓着杰斯的手腕把匕首扎进自己脖子的浅红色皮肤，杰斯一用力又把胳膊拽回来说：“完全可以让撒厄诺来干这件事。”
“它算个什么东西。”魅魔冷着声挪到一边。
“让我干我也不干，肮脏的女妖！”撒厄诺叫道。
“好了，别这么大声。”杰斯说：“我会帮你，莫洛菲尔，毕竟是我答应过的，而且我也希望你变得越来越强大。但这两天不行，我有不少事要做。而且我们要干这个，也只能去已宰的羔羊做，在这之前需要找厄苏拉帮我把法力药水什么的都准备好，我也需要一个稳定的环境来学习怎么下刀。”
“只要主人记得就好。”恶魔微笑道：“其他的我都不在意。”
下午，杰斯在运河里好好洗了个澡，换上日常衣物，让自己终于像个正常人了，才提着那个沉重的虫子脑袋往法师区走去。
这玩意三个人带了一路抱怨连连，杰斯一秒钟都不想让它再留在自己身边了。
进入法师区。之前还残留的一些脚手架现在基本已经都被拆除，除此以外，整个巫师圣殿周围都没有什么变化了。
学生们正常进出，蓝色隐士旅店的门口依旧那么热闹，只是杰斯几乎见不到什么熟悉的面孔了。
曾经那些人有的前往世界各地继续自己的学习，有的前往达拉然深造，留在巫师圣殿的也很少像个小孩子一样每天规律的来往教室之间了，当然，还有一部分永远地留在了黑暗之门。
来到已宰的羔羊门口，见到黑人依然在吧台后面，虽然这会儿客人不多，但他吹着小曲擦着桌子好像心情还不错。
抬头看到门口的人，札雷·莫尔皱了皱眉，仔细瞧了一眼，然后一下子亮起眼睛。“你可算是回来了，杰斯，这一趟可是够久的，差不多有半年多了吧？”
“差不多。”杰斯说：“这边怎么样？”
“一切还好，很顺利，杰斯。”札雷说：“有了你的恶魔语材料帮忙，他们那伙人的进展确实是很快，之后加尔德斯，埃尔兰和苏伦娜又在外面弄到一些咒语，他们已经一起学习并且弄熟了几个了，就等着你带着从另一个大陆带来的恶魔知识······怎么样，杰斯，你还算顺利吗？”
“总体来说符合我自己的预期。”杰斯说：“加尔德斯在下面吗？”
“不，他现在应该正在南方办事，夜色镇那边。”札雷把一个杯子擦干净，倒上小半杯葡萄酒推到杰斯面前，说：“厄苏拉在下面，她现在已经搬到里面住了。嘉莱恩我不知道，她可能中午走了，中午我一直在忙，没有注意。”
“我知道了，札雷，谢谢你了。”杰斯把酒喝光向楼下走去，札雷却突然叫住他说：“你手里提着什么东西？”
“给厄苏拉的。”杰斯说：“从那边带来的。”
“你要是想拿吃的，别带它进厨房。”札雷提醒道。“不会。”杰斯说。

第617章 秘密药剂？
走进地下室，闻到那股熟悉的淡淡的冰凉湿气，杰斯望向大厅，没想到厄苏拉没有在炼金房，而是坐在大厅中间一边吃着果脯一样的零食，一边看书。
她好像比之前还瘦了一点，这半年估计一直担心被那些杀手再找上门来，过的也不怎么舒坦吧
见到进来的人，厄苏拉抬了抬眼睛，然后迟疑了一下问：“杰斯？”
“厄苏拉。”杰斯说：“我回来了。”
“终于！我几乎在算着日子等你了。”厄苏拉把书扔在一边走过来抱了一下他，让了两步上下打量了一下他道：“我感觉你好像又长高了，也晒黑了一点······卡利姆多真的是个恶劣的地方。”
长高了杰斯倒是不意外，现在他马上要二十岁了，就算是不去抽取什么血液，半年长个一丢丢也不奇怪，但晒黑了这件事，他倒是有点在意。
是因为暗影之力吗？
暗影议会的兽人精英术士们一个个都是黑灰色皮肤，而不是兽人原始的褐黄色，或者受到邪能影响后的绿色。
虽然在卡利姆多走了这么久，又在海上呆了这么长时间，晒黑一点倒也很正常，但他怎么都没法把脑子里暗影污染的概念挥去。
这时厄苏拉眼睛向下瞄了瞄，看到杰斯手里的包说：“如果我没猜错的话。”“没猜错。”
杰斯把包放在桌子上，里面的东西当啷一声敲在桌面上，厄苏拉牵着扎紧包裹的绳子问：“死了？”
“这只是个脑袋。”杰斯说：“那里的虫子一个个比野猪都大，厄苏拉，我能活着逃出来就不错了，你还指望我给你养一个活的回来？”
“当然没有，真是辛苦你了。”
厄苏拉说着解开包裹，往里瞄了一眼又立刻捂上。
“给我一点时间消化一下这个家伙的长相，杰斯，具体的炼金实验，等几天再进行吧。”杰斯问：“你的炼金实验你自己安排，厄苏拉，我只关心我的丰厚报酬。”
“说到报酬。”厄苏拉转身从柜子里拿出一个皮革小钱袋，说：“这个我一直帮你保管着，是埃尔兰给你留的钱，我不知道里面有多少，你自己看看。”
杰斯掂量了一下这个袋子打开后，看到里面有十五枚金币和二三十枚银币。
“怎么这么多？”杰斯说：“当时那个领头的法师，叫奥布里克的告诉我大概分钱能分八，九个金币······”
“这个你就别问我了。”厄苏拉说：“不过听说那个艾瑞达恶魔的头骨卖的比预想的好，杰斯。反正总体来说······卖的都不错。最近很多需要恶魔材料的法师，无论是从奎尔萨拉斯，还是达拉然。也正因为如此他们资金比之前多得多，加尔德斯，埃尔兰他们几个寻找其他的咒语也就更顺利。”
如果是这样，加上最初那个法师奥布里克承诺的专门给杰斯的佣金，也就是说那一趟拾荒行动，总共赚取了有二十一枚金币。
要是这趟卡利姆多之旅最后没有找到达斯莫拉，感觉还不如出去拾荒赚钱呢。当然，按照当时奥布里克他们说的，现在黑色沼泽周围的“恶魔资源”应该也被拾荒者们弄得差不多，没有什么油水可榨了，赚钱的机会转瞬即逝。
杰斯算算现在手里的金币，加上零散的银币，已经足足有七十个金币了，按照格瑞德的说法，整个买下贸易区附近的房子再加上翻修，肯定是不成问题。
或许他根本用不着等奎尔萨拉斯的酬金过来，现在就去登记处问问情况都行了。不过他要把格瑞德叫上一起去，毕竟矮人更懂一些。
“等等。”杰斯突然起来什么来似的说：“这是埃尔兰的酬金，又不是你的报酬。”
厄苏拉尴尬地笑了一下，说：“抱歉，杰斯，我本来给你准备了一瓶秘密药剂，但你也知道，我这段时间手头上真的很紧。”
“因为不能暴露自己的行踪，也没法像之前一样做药水和药材的生意了，所以把那瓶秘密药剂的其中一部分材料给卖掉了，拖延了几个月的时间。毕竟我也要吃饭，我可不想拿匕首会里的钱养活自己，那样的话我在加尔德斯和嘉莱恩面前更说不上话了。不过，材料我已经重新找齐了。”
“好吧，我理解，所以是什么秘密药剂？”杰斯问。
“非常强大的药剂，对于你这样的施法者来说是不止一个档次的提高。”厄苏拉说：“但这里的炼金条件没法让我做出那样的药水来，我已经联系好熟人帮我找了一个更完备更高级的炼金所，
到时候一定帮你完成，绝对对得起你这趟冒险。现在，先拿着这瓶强效暗影防护药水，就当是我延期的亏欠。”
她把一个非常精致的水晶瓶从柜子里拿出来递给杰斯，里面的暗影能量虽然隔着瓶子感受不到，但单纯看这个颜色，就深邃的让杰斯觉得头皮发麻了。
厄苏拉说：“这瓶强效防护药水是用那个秘密药水多余的部分材料炼出来的，想想看那个东西的珍贵程度吧。”
杰斯说：“你不如直接告诉我算了，弄得我心里发痒。”
厄苏拉说：“在我真正成功之前我不想说的那么清楚，告诉你我在弄已经是因为歉意了，别再追问啦，杰斯，再给我两个星期，最多两个星期。”
“那也只能这样了。”杰斯无奈地说。
从已宰的羔羊里出来，杰斯觉得心情放松了很多，已宰的羔羊没出什么问题，而且似乎加尔德斯寻找更多咒语也很顺利，等他回来，自己又能学几个新咒语了。
走在法师区的花园里，他想起自己离开卡利姆多之前学会的那个埃雷杜因的暗影控制魔法，他甚至不知道那个对应游戏里的什么魔法。
使用了一次，就几乎用那个魔法掐住了一个虫子的脖子，只是温蕾萨的箭来得太快，没法让他确定自己的魔法究竟给了那个虫子多大的限制效果。
他想要找个机会再试一次，确定自己的咒语到底能不能成功生效，但这个魔法很显然不能对着活人做测试。
想着想着，他又想起了塔隆·血魔的死亡缠绕。
其实杰斯一直在回避这个咒语，使用恶魔仆从的灵魂作为能量来源进攻敌人，让他一直觉得牺牲太大难以承受，毕竟他不是加金。
所以他尽管已经把这个咒语背的滚瓜烂熟了，还是一直没有机会真正去尝试。
面对达斯莫拉的时候，他几乎想要用濒死的地狱犬的灵魂试着发动这个魔法了。但正是因为他一次都没有用过，摸不清这个魔法的底，所以不想浪费宝贵的施法机会来用这个不知道效果的魔法，所以最终还是选择了古尔丹之手。
但用不用是一回事，会不会是另一回事，他一定要找机会召唤一个地狱犬出来，专门试试这个魔法到底管不管用。
当然，还有一个很重要的咒语，奴役恶魔。
他需要在没有干扰的情况下再进行尝试。
等等，有没有可能先奴役一个恶魔，然后用这个恶魔的灵魂发动死亡缠绕？
这么想着他甚至觉得有些激动，恨不得立刻找个恶魔试试，不过眼前已经是马林老师的办公室了。
杰斯把兜里那个从玛拉顿就不走字的怀表拿出来看了一眼，他来到这是打算找老师问问艾米认识的那个侏儒还在不在法师区，看看他能不能再帮自己修一下这个怀表。
毕竟能省点钱就省点钱，怀表不是什么便宜东西，马上他就要买房子了，还得吃喝呢。

第618章 侏儒和表
马林的书房门口，杰斯听到里面确定没有其他人交谈的声音才敲了敲门。“进来吧，门没有锁。”
推开门，往里探了探头，马林往门口瞥了一眼说：“塞索先生，也没必要这么小心，连句话都不说。”
“抱歉，大师。”杰斯笑了笑走进门来，说：“好久不见。”“确实很长时间没来了，大概有两个月了？”
“半年了。”
“有这么久？”马林说：“大概是最近事比较多，时间过得太快了，你去哪里了？”“之前奎尔萨拉斯神圣遗物学会的事，卡利姆多。”杰斯说。
“对，我想起来了。”马林说：“这期间有没有记得把那个死亡骑士的报告写完？”“啊······”杰斯拍了一下额头，说：“完全忘记了。”
马林看着杰斯问：“安多玛斯大师不给你正式法师的名号，你就完全不打算写了对吧？”
杰斯不好意思地笑了一下说：“主要还是卡利姆多的事太多了，一个接着一个，而且半路上我的纸还都被弄坏了，大师，实在是缺乏条件。”
看着马林笑着没说什么，杰斯问：“对了，艾米最近怎么样？”
马林说：“她还不错，一切顺利，只是进了肯瑞托开始自己的学业之后也不怎么给我写信了，上次联系也过去差不多一个多月了。不过我想你来，也不是问了跟我聊她的吧？”
“是这么回事，大师。”杰斯说：“之前艾米不是帮我找人修那个怀表？她认识的那位法师，我想请他帮帮忙，收钱也可以，我就听说过这么一个会修表的了。”
马林把书合上，说：“你是说那个侏儒，萨多洛姆先生。”“他还在法师区吗？”杰斯问。
“在。”马林说：“他现在还在巫师圣殿学习，我也没有听说他有晋升正式法师的打算，他住在······我这里应该有，我帮你找找。”
老法师翻找着柜子里的书册一边嘟囔道：“至于他收不收钱，我还真的不清楚，你不如直接去
问他吧。我知道有几个侏儒法师在巫师圣殿学习魔法，确实是靠维修一些小玩意或者帮矮人区的一些工匠处理麻烦来挣生活费的，他可能也是一样，但我想总归是比买新的便宜。”
“啊，在这。”他把书压住放在杰斯面前说：“你可以抄下来。”杰斯拿出一张废纸接过笔来说：“谢谢了，大师。”
“不客气，塞索先生。”马林说。
从法师区出来，时间还早，杰斯看了看纸条上的地址，在旧城区，赶过去应该也不到晚饭时间。
地址标记的地方是一个老旧的三层楼，应该是战前就存在的了，要是买房的话，肯定不能买个这样的。
杰斯顺着外面的楼梯爬到二楼，来到门口敲了敲门，轻声道：“萨多洛姆先生？”“谁？”门里传出一个孩子般的动静。
杰斯说：“我是艾米·马林的朋友，听说你很擅长修怀表，所以想要请你帮个忙。”“呃，等等，稍等，现在还不太······”
门里传来一阵钉铛的乱响，杰斯立刻问：“要不我过一段时间再来？”没关系，我不是这个意思，稍等片刻。”
杰斯站在门旁等了一会儿，没过多久门被砰的一声打开，一个留了一点褐色八字胡的侏儒探出头来。
他穿着一件白色的短外衣，不像是巫师圣殿常见的法师外袍，手指上还带着两枚杰斯从来没见过的金戒指，可能跟诺莫瑞根有什么关系，或者是家族徽记一类的。
侏儒上下打量了一下他，问：“艾米·马林的朋友？报上名字。”“尤尔克。”
杰斯把巫师圣殿的戒指掏出来，侏儒瞄了一眼问：“你是杰斯·塞索吧？”“呃，你知道我的事？”
“上次在黑色沼泽帮你修表的时候我就知道你没死，不过我不会给你惹麻烦的，你可别杀我灭口啊。”
“怎么可能，萨多洛姆先生······”
“哈，开个玩笑，请进吧。”侏儒把门推开说：“不过你跟我想象的不太一样，我觉得你应该更结实一点，长相可能应该更有攻击性一点，比如留个那种胡子什么的，你这样子感觉一点都不像一个在黑暗之门击败了深渊领主阿兹格斯的强大法师。”
侏儒在“法师”那里特意用了一个略带些讽刺的语气，再加上他开的那个玩笑，杰斯知道，他肯定清楚自己用了什么魔法对付了那个深渊领主。
萨多洛姆无论从外貌还是声音上来看都是个相当年轻的侏儒，杰斯感觉他的年纪可能比自己大不了多少。
他的房间布置的很简单，跟普通的魔法学生没什么两样，不过，书架上有不少不明白具体作用的小玩意，应该是跟工程学有关，因为感觉不出上面有什么特殊的法力。
不过比起他整理房间的用心，这家伙好像对卫生状况就没有那么在意。房间里好像到处飘着灰尘，他大开着窗户，下午的阳光从窗外照进来后更是把这些漂浮着的灰尘照的一清二楚。
“你把那个“熟客”带来了吗？”侏儒问。“带来了。”
杰斯这才注意到自己好像对别人的住处关心的有点多了，连忙把注意力收回来，把怀表轻轻放在桌上。
侏儒拿起来瞥了一眼，一边拆一边说：“是泡水了？稍微有点破损，但算不上什么大问题，只要稍等片刻。”
杰斯说：“对于萨多洛姆先生来说不是大问题，但对我就是完全没办法。”
侏儒笑了笑，把怀表熟练地拆开，把一个个金属环和齿轮，零碎的小部件挨个摆在桌上。
杰斯本来以为他要拿镊子之类的东西一点点维修，但他竟然从柜子后面拿出一把细长的铜杖，念诵咒语呼唤奥术之力。
奥能从已经暗黄的窗外，门缝和灰尘之间细细流淌进来，随着侏儒的念诵和手势环绕在怀表和其零件周围，带着它们互相穿插，组合·······他真的是一位见习法师吗？
据说许多侏儒都有相当强的奥术天赋，只不过他们更喜欢把奥术跟机械工程等事物结合起来搞出一些创新，或是加强自己造物的性能，而不是用来杀伤，毁灭。
杰斯看得眼花缭乱，只见萨多洛姆突然一把将组合完成的怀表抓在手里，攥了一下，微笑着递到杰斯面前摊开掌心。
“看，塞索先生，时间又开始转动了。”
“太厉害了。”杰斯接过怀表说。
侏儒摆手说：“只是个小玩笑，毕竟时间的脚步不会因为一个小小的怀表而受到影响。”
“呃。”杰斯有些怔怔地点了一下头，然后突然想起什么来似的拿出钱袋说：“对了，我是不是应该······”
“千万别，艾米知道肯定要生我的气。”萨多洛姆连忙说：“她在巫师圣殿帮了我很多忙，帮她的朋友对我来说也是自然的。更何况你是守望堡的英雄，别说我现在生活还算宽裕，就算是兜里什么都没有，我也不会收你的钱。”
“巫师圣殿里知道我还活着的人很多吗？”杰斯问。
“没有，或许只有住在最高处的那几个人，如果不是艾米的话，我也不可能知道。”侏儒靠在矮小的桌子旁说：“我听说过你的很多事，从艾米那里，从其他法师那里。相信你自己的选择，塞索先生，别被太多其他没必要的因素扰乱，支持你的人肯定比你想象得多。”
“什么因素？”杰斯摸着怀表下意识地问。
侏儒挥了挥手指，深吸了一口气说：“很多······比如肯瑞托，怀疑你的人，或者乱七八糟的政治，你懂我的意思。不过，晚上我还有一个预约要去赶，所以······”
“好的，谢谢你了，萨多洛姆先生。”
“这真的不算什么，那么祝你晚安，塞索先生。”晚安？
杰斯感觉这个侏儒怪怪的，但离开房间来到外面，天竟然真的已经黑下来了。或许是暴风城的黑夜比南卡利姆多来的快，让他都有些不适应了。
萨多洛姆，怀表······
这会儿安静下来，他心里冒出一个相当不对劲的猜测。—别被其他没必要的因素扰乱，塞索先生。
这时侏儒的话像钟表指针一般在心底“哒哒”地响起，浇灭了他的疑虑。确实，还是别想太多了。

第619章 一切如常，但也有不一样
第二天醒过来的时候已经是快到10点了，杰斯一个激灵坐起身，望着窗外阳光下远处清晰可辨的，灰白色的暴风城监狱塔楼，这才想起来自己已经不用去上课，或者见马林打扫卫生了。
摸了摸自己胡乱交错的短须和鸟窝一样的卷曲头发，难以自控地想到了温蕾萨在藏宝海湾的码头抱着自己时的感觉。
他尴尬地歪了歪嘴角倒吸了一口气，从包里翻找着小刀或者匕首一类的东西，翻了半天也只翻到了那把无尽黑暗之刃，上面淡淡漂浮着的暗影能量，此时已经没有在埃雷萨拉斯地宫里，恶魔的腹部刚刚掏出来的时候那么明目张胆了。
“主人现在打算要帮我刻魔纹了吗？”莫洛菲尔问。“不。”杰斯说：“刮个胡子。”
魅魔眉毛一斜，杰斯已经甩门出去了。
没有可能突然出现的巨熊，半兽人，没有不知道从哪里窜出来的豺狼人，巨虫，雷霆蜥蜴，鹰身人，风蛇，科多兽，土狼，狮子，食人魔，也没有不知道从哪里盯着自己的暗夜精灵哨兵，有的只有运河对面几个一边聊天一边散布的暴风城卫兵，还有一群在高处屋檐上叽叽喳喳没胆子下来偷袭自己的蓝色小鸟。
当然，它们也没必要偷袭自己。
杰斯瞥了那些鸟一眼走到运河边蹲下，看着河水里自己的模糊的，晃动着的倒影刮起胡子来。不需要着急，也不需要提防什么，安安静静的，耐心的·····
“嘶······”
摸了摸脸颊，感觉摸到了一点点发热的血。
他闭着眼睛，做了好一会儿的思想准备才睁开眼睛，还好是红的，还好。“你蹲在这干什么呢？”
“啊？”
杰斯抬起头来，阳光下的蛮锤矮人好像一个黑漆漆的石头蹲在旁边。“刮胡子。”
矮人说：“有什么可刮的，留长了像我一样，越来越像个真正的战士。”
杰斯说：“吃饭会沾到，我嫌麻烦。”
“好吧，确实是。”格瑞德撑着膝盖站起来问：“刮完了吗？去喝点？”杰斯摸了摸粗糙的还带着一堆扎手胡茬的下巴，说：“不刮了，走。”
两个人顺着运河一路散步到镶金玫瑰，找了个清净的角落坐下，杰斯瞄了一眼那个正在忙碌的女侍，他一直不太喜欢这个女孩，跟温蕾萨第一次来这里吃饭的时候，这女的就想办法坑了两个人一笔钱。
但经历了藏宝海湾和热砂港的各种各样的地精，发现这女孩也不过是小打小闹罢了，之前的嫌恶感对比之下也没有那么强烈了。
把视线转回到眼前的格瑞德身上，褪去铠甲，头盔，斗篷和厚重的外衣之后，杰斯觉得他好像瘦了不少。
去卡利姆多折腾了这么一大圈，一路上吃喝都没法保证，正常人肯定是要瘦不少的。但根据熟悉的人的反馈，自己好像比起离开暴风城之前还结实了一些。
如果说其中有什么变量的话，就是最后对达斯莫拉抽取的那些活力了。“我有个事想让你帮忙，格瑞德。”
格瑞德瞪了瞪眼睛，问：“这么着急又要接新活？”
“不是。”杰斯说：“这两天我打算去看看房子，想让你陪我一块去，因为我不太懂这些东西“我也没买过房子。”格瑞德说。
杰斯说：“两个人一块有个参考，总比单独去能注意到更多问题，你说是吧？”矮人点了点头，说：“那行，什么时候？”
杰斯说：“就这两天。”
“你不打算等温蕾萨的钱送来了？”
“现在我钱凑的差不多了，而且先看着，一边看一边等。”
“没问题，等你打算去的时候叫我一声就是了，还是老地方。”“还有一件事。”
“直接说。”格瑞德说。
杰斯看着酒侍把一条小鼠尾鱼送上来摆在桌上，又摆下两杯苹果酒，忍不住先用勺子挖了一块鱼肉塞进嘴里，又喝了一口冰凉凉的酒，喘了口气，才开口。
“帮我把我爸妈接到这里来。”
“可以。”格瑞德问：“等你把房子买下来之后吗？”“对。”杰斯说。
矮人“嗯”了一声，挖下一块沾了浓汤的鱼肉抿进嘴里，闭上眼睛享受了一会儿，咽下肚才睁开眼问：“你有没有想过，杰斯，要是我把你爸妈带到暴风城来，肯瑞托会不会也跟到这里让你离开暴风城？或者，他们说不定从一开始就会阻止我把你父母带到这里，跟你每天见面。”
“那是不是有点过分了？”
刚说完杰斯想了一会儿，觉得格瑞德说的也不是完全不可能。
“大不了我不见他们就是了，只要他们离开洛丹伦就好。无论如何，还是先把房子买了再说，肯瑞托再怎么样也不会把我房子收走吧？到时候就算是他们不让我进暴风城，至少我爸妈也有地方住。”
“我也只是猜测，只要你有心理准备就行。”格瑞德说。
“怎么了，格瑞德，我觉得你情绪好像不怎么高。”杰斯问道。
“我在想莫萨的事。”格瑞德说：“她要是又被半人马抓住该怎么办？”
“曾经她什么都没有。”杰斯说：“部落，亲人，都不在了，单纯为了复仇而活着。现在她有你，那就完全不一样了，她会好好照顾自己的。”
“也许吧。”格瑞德说。
杰斯说：“我能感觉得出来，你这次是真的很认真。”
“如果出发前你告诉我我会对一个牛头人动感情，我可能会敲碎你的脑袋。”格瑞德怔怔地说：“但莫萨改变了一切。”
“或许我从看到她跟那几个半人马死斗的时候就感觉到了，只是那时候不肯承认我会对一头牛或者一头母狮子产生好感罢了，现在我也说不清楚了。”
“谁又能说得清呢。”杰斯笑了笑说。
吃完饭，从镶金玫瑰出来，去贸易区市场上买了些日常用的东西回到家已经是傍晚了。
杰斯随便吃了点面包干，他拿了一把奶酪碎装进布包塞进术士包里，看着一直笑着盯着自己的魅魔说：“走，莫洛菲尔，记得把维利塔恩的恶魔皮肤带上。”

第620章 主人的魔纹
晚上来到已宰的羔羊，这里正是热闹的时候，札雷正忙碌地应付客人，根本没注意到门口杰斯的到来。
一路走到地下室，嘉莱恩正在收拾东西准备离开，看到杰斯和刚刚从黑暗里显露身形的莫洛菲尔惊讶地瞪了瞪眼，说：“你回来了，杰斯，我都不知道······”
“昨天才回来的。”杰斯说：“嘉莱恩，你的法袍真的很不错，无论是耐用还是法力，如果没有那件袍子我这趟出行绝对不可能这么顺利的。不过领子被暗影能量破坏了一点，如果有时间的话能不能·······”
“可以，把那件衣服拿给我，我来帮你补。”嘉莱恩客气地微笑了一下，然后说：“现在我正在着手制作第二件，布料还有富余，可以帮得上你。”
“那就太谢谢了。”
看着嘉莱恩带着行李匆匆离开地下室，杰斯往炼金房那边望了一眼，那边这会儿还在咕噜噜的响着熬药的动静。
他来到门口看着里面的炼金师说：“厄苏拉，有没有多余的法力药水？”“有。”厄苏拉擦掉额头上的汗珠站起身说：“你需要多少？”
“就像上次一样，厄苏拉·德林女士。”小鬼说：“你还记得吗，往那件法袍上的魔纹转移恶魔法力的时候·····”
“所以也需要一个碗。”厄苏拉一边拿出法力药水和一个碗形容器，说：“我都还记得呢。”“谢啦。”
杰斯说着把东西都抱住，快步来到练习室把法力药水摆在小凳子上。“接下来要怎么做，现在就把法力药水倒出来？”
“不，主人，先把魔纹刻好，再转移法力，现在需要一张桌子。”小鬼站在凳子上说：“稍微大一点的。”
杰斯回到走廊里来回看了看，看到埃尔兰房间里的桌子好像还不算小，但是刚迈进去，就闻到一股淡淡的魅魔的味道，看来埃尔兰是真的召唤出魅魔来了。
把桌子扯到这边房间，他问：“这个行不行？”
“躺上去看看，萨亚德。”小鬼说。
莫洛菲尔轻轻跳上去慢慢躺下，双腿还搭在下面。“这样就可以了，反正不在腿上刻。”
小鬼说着把维利塔恩已经干燥的魔皮一个个拖出来摆在地面上铺开，上面的暗蓝色魔纹竟然还散发着暗影幽光。
“那要在哪里刻？”杰斯问。“这里，主人。”
莫洛菲尔轻声说着把护胸解开，一对饱满的淡红色胸脯就那么跳出来袒露在眼前。“你故意的是吧？”
杰斯问着下意识挪开视线，尽管他跟莫洛菲尔天天在一起，但确实很少看的那么光。
“主人怎么这么害羞了？”莫洛菲尔坐起身子凑过来说：“但我可不是故意要怎么样，毕竟魔纹要靠近我的萨亚德之心，而且外面的衣服会阻挡咒符刻画的完整······”
“这个她说的倒是没错。”撒厄诺说：“燃烧军团成员的魔纹都在胸口和肩膀上，但很明显这个萨亚德的肩膀又窄又小，刻不下什么强大完整的好咒符。”
杰斯咽了口唾沫，在手里捏着那把黑暗的匕首来回转了转，说：“算了，躺下吧。”
“要不要我把下面也解开，让主人的情绪更强烈一些，刻下魔纹的时候，附着的暗影之力也更“不用，现在我不需要你来帮忙引导情绪了。”
“啊，确实，主人明显变得强大的多了，无论是精神上，还是肉体上······”“不用你说。”
“想要试试主人现在的······”
“别说别的了，让我赶紧给你弄完。”“真是可惜。”
莫洛菲尔小声地抱怨着，杰斯暗暗咳嗽一声，看着小鬼摆在眼前的恶魔咒符，问：“我就比着这个在她的身上刻吗？不用提前用什么画笔在身上画个稿之类的？”
小鬼立刻说：“别，主人，这不是那些巨魔或者牛头人的仪式纹身，多次写下咒符会削弱你自
己的注意力，浪费主人的珍贵法力，让魔纹的力量也变得弱小不堪！”
“好吧。”杰斯攥紧了手里的刀刃，问：“这个符文是干什么的？”
“强化意志符文。”小鬼说：“让精神能力变得更强大，那个萨特身上最强大的魔纹就是这个，主人，我猜他就是凭借着这个魔纹的强化，用暗影之语腐化了那些守护玛拉顿的树人。”
说完他又嬉笑着说：“虽然我不知道这玩意给这个暴力狂有什么用······嘿嘿！”
“我只想知道他是怎么用黑箭穿透了我的护盾的，跟哪个魔纹有关系。”杰斯说着把匕首靠近莫洛菲尔的皮肤。
他又看了一眼魔纹的笔画，用深呼吸缓解了一下手上的紧张，慢慢把刀尖刺了进去。一点紫色的魔血顺着刀尖渗出，莫洛菲尔轻吟了一声，尾巴死死缠住了杰斯的脚腕。“就这样，主人，继续······”
“不疼？”
别说莫洛菲尔了，杰斯甚至都能通过灵魂链接感觉到自己肩膀下面同样的位置痒痒的。莫洛菲尔低声道：“疼，很疼，但这是主人给我的，这不就是意义所在吗？”
“她骗你的，她疼个屁！再狠一点，主人！把她捅死！”
“听它的，就听它的，杀了我，用这把黑暗之刃刺穿我的······”“都别废话！”
杰斯喊了一声重新盯紧了刀尖，慢慢按照符文的方向小心地割开光滑泛红的皮肤。
莫洛菲尔攥紧了双拳，嘴角发出一阵阵不知道是愉悦还是痛苦的低喘·······杰斯的余光注意到魅魔眼里的奥术之火逐渐熄灭，又像是有了一丝燃烧起来的意思。
他只能尽量忽视这些，认真不让自己出错。
完成第一个符文的时候，他已经满头大汗了，手边满是紫红色的血珠，顺着莫洛菲尔胸间的曲线滑下。
“松一下你的尾巴，我的脚要没知觉了，该死的。”
杰斯看了一眼自己的裤子，已经被魅魔尾巴上的尖刺割开渗出血来了，他竟然因为注意力过于集中完全没有感觉到。
“抱歉，主人。”莫洛菲尔歪了歪头说。
这会儿符文已经开始出现一丝暗影之力了，小鬼盯着这些刀口说：“很完美，主人，虽然我很想说你哪里出了错，然后让你再重新割她一遍，但······真的很完美，我们可以进行下一个了！”
“恶魔黑暗力量符文，埃雷杜因最爱的一种，可惜达斯莫拉身上的魔纹被你抽的没法用了，主人，否则我们说不定能弄到一个更好的·······”

第621章 维利塔恩的暗影符咒
阴暗的地下室里，躺在桌面上的莫洛菲尔微张着嘴唇紧盯着着自己的主人，半个胸脯都在流淌着魔血，散发着摄人的恶魔浓香，她已经无力再刻意地遮掩自己的气息了。
要不是杰斯已经把门关紧，如果门口靠近一个没怎么接触过魅魔的人，可能会很快在这股香气的浸泡里失去理智。
杰斯扶着桌沿看着小鬼手里举着的恶魔之力符咒，微微咽了一下口水，他感觉自己的意识似乎也有点模糊了，不得不拍了拍自己的脸，强打精神，一手扶住恶魔的锁骨位置，另一只手攥紧手里尖刀，搭在莫洛菲尔的右胸上。
这次他已经没有刻画第一个符咒时的犹豫了，毕竟看起来魅魔确实也不怎么在意疼痛，她不在意，那自己也完全没理由顾忌什么。
刀尖渐渐没入皮肤划开一道利落的浅浅切口，紫血再次淹没刀尖，莫洛菲尔咬着嘴唇微笑了一下，看着杰斯说：“我真想以后的每一分每一秒都这么度过······我的主人。”
“多呆一段时间我可能就要精神错乱了，莫洛菲尔，所以我们尽快。”
杰斯嘴里念叨着，但精力完全在手底下的活上，又看了一眼符咒的笔画，继续下手。
魅魔双手抓住杰斯扶着自己的那条手臂，随着杰斯的每一次下刀发力轻哼一声，这个符咒画了一多半的时候杰斯终于有点忍不住了，他低着头说：“而且，我再强调一遍，别发出声音，莫洛菲尔，容易让我无法集中注意力。”
莫洛菲尔用手指抹了一下自己胸下的一抹血液放进嘴里，说：“我尽量······”
跟撒厄诺说的一样，刻画魔纹是一个相当耗费精力的事，杰斯没有念诵咒语，没有刻意地动用自己的法力，但只是进行这个动作，在恶魔的身上按照维利塔恩身上的符咒一点点刻画，就需要极强的意志力进行下去。
在这个过程中，他自己的法力就被夸张地消耗，完成第二个符咒的时候，他就意识到自己的法力已经快要见底了。
杰斯坐到一旁揉了揉自己的太阳穴，闭上眼睛缓了一缓，撒厄诺端详了一下这个魔纹说：“主人，第二个也很不错······真的很不错，之前对恶魔语符文极其认真的学习态度肯定在这时候发挥了巨大的作用！”
“当然，主人的语言天赋也功不可没！有了你的符文加持，萨亚德现在看起来已经像是一个燃
烧军团的爪牙啦，哈！”
听着小鬼的话，杰斯也往莫洛菲尔的身上整体看了看。
她的模样让杰斯想起游戏里皮肤发暗的深肤色血精灵女恶魔猎手，而不是被术士们召唤的魅魔。
过去还看不出太多端倪，但莫洛菲尔本来就没有双翼在身后，这已经跟一般的魅魔差别很大了，现在又带上这些泛出紫红色血液的魔纹之后，就更接近恶魔猎手的模样了。
“第三个符咒，主人。”
撒厄诺捡起第三个最大的一块萨特皮肤，这上面甚至还带着维利塔恩浅紫色的毛发。杰斯一边往嘴里塞了一个大块的奶酪碎，一边问道：“这是什么。”
莫洛菲尔说：“暗影强化符咒，这个在其他恶魔身上很常见，比如之前我们在那个沼泽里遇到的埃雷杜因恶魔尸体上面。”
小鬼说：“你也一定能看得出来这个更复杂一些，萨亚德，法力也更强，我这次确定了燃烧军团肯定很重视那些本土居民转化成的萨特恶魔，否则不会赐予这么强大的魔纹·····”
“暗影强化？”杰斯问：“什么意思，加强暗影魔法，还是······”
撒厄诺说：“萨特恶魔对暗影的掌控能力很强，而维利塔恩比他的手下们都厉害得多！虽然我不敢断言，但我觉得这就是主人的暗影魔法很难对那个萨特起作用的主要原因。”
“那就给她弄上。”杰斯说：“下次要是再遇到类似的狠角色，你要给我顶上，莫洛菲尔。”“我可以为你死，亲爱的。”莫洛菲尔歪了歪头看向这边说：“只要你一声令下······”
“死就算了，虽然你在艾泽拉斯死不死都没什么好怕的，但还是尽量活着帮我的忙。”
杰斯说着站起身拿起一瓶法力药水一口灌下，原地做了几个体育课前的热身动作活动了一下筋骨，看了魅魔一眼，说：“但是她胸口已经没什么空间了，她的腰这么瘦，怎么画的下这么大的符咒？”
“可以翻面。”小鬼说：“自己转过去，萨亚德，别浪费主人宝贵的力气。”杰斯转了转手指，魅魔点点头转过身来趴在桌面上。
他尽量不去注视那两根断裂的骨头，按住魅魔的肩膀，说：“注意，我要开始了。”“我已经等不及了，主人。”莫洛菲尔悄声道。
杰斯确认了这个复杂的符咒，找了一个合适开始的笔画，小心翼翼地下刀。
坦白说，这比起学习恶魔语或者其他什么符号语言，倒更像是抄写一个不认识的汉字的过程，当然这个“字”要复杂的多，笔画也乱的多，但他感觉自己还算是上手比较轻松······
莫洛菲尔紧扣着桌沿，时不时颤抖一下，这时候杰斯往往会觉得自己背上还有些轻微的割痛，于是他便放缓一点，稍微休息再做继续。
每到这时候魅魔把尾巴一次次缠住自己的腰，甚至在后背和腰上留下一些刺伤和划痕，他也不怎么在意了，只是庆幸自己没有穿什么昂贵的衣服来。
完成这最后一个符咒的时候，杰斯觉得自己可能再多坚持个几分钟就要法力过耗昏过去了，这张破旧的桌子已经被魅魔抓的烂烂乎乎，到处都是翻起的木屑和深深的爪痕，而且被暗紫的魔血浸染变色，发出一阵阵令人头昏目眩的腻味
应该给埃尔兰赔一张木桌子了，他一边喘着气恢复精神，一边这么想着。
杰斯掏出怀表瞄了一眼，已经接近午夜了，他看着小鬼问：“还有别的符咒吗？”

第622章 为了爱情，还是为了力量
撒厄诺整理了一下维利塔恩的魔皮，琢磨了一会儿才回答道：“还有两个，或者是三个······我不太了解他们的作用，主人，不了解作用的情况下我觉得还是不要擅自往身上刻啦！谨慎为好！谁知道刻下去这个萨亚德会变成什么样子！”
“说得对。”杰斯说：“如果你准备好的话，可以开始转移力量了。”
“帮我把法力药水倒在碗里，主人！”撒厄诺说：“终于到了我的时间啦。虽然你很讨厌我，萨亚德，但要记住不要下意识地抗拒我的魔法，否则的话需要浪费主人寻找强大的施法材料强行转移魔力对抗你的意志，这不但浪费时间，也浪费钱！”
“仅限今晚。”莫洛菲尔微微笑了一下说：“就当是为了主人的金币。”“为了主人的金币！”
小鬼闻了闻杰斯倒好的法力碗，用手指沾了品尝一下，杰斯眼见着被它触摸到的法力药水药液出现了一丝暗色的污染痕迹。
“很好，很好。”
它说着高举双手开始念诵咒语，维利塔恩皮肤上的魔纹随着小鬼的吟唱释放出越来越亮的紫蓝色光辉，把整个房间都照成了相同的颜色！
这咒语与上次小鬼转移虚空法袍魔力时念诵的似乎差不多，但好像也有些不同，只是杰斯只听过那一次，实在是记不得确切的了，但这次的似乎更长一些，小鬼念的也更加的激动。
几句之后的音调越来越高，逐渐的，它几乎是在高吼了，杰斯记得上次小鬼刚施完法就昏迷过去了，这次不会进行到一半失败吧？
碗里的法力冒出暗蓝色的火焰，维利塔恩的皮肤也跟着燃起来，莫洛菲尔浑身颤抖了一下扶住桌子，但这桌子竟然也开始冒出黑烟······
撒厄诺的双眼，头顶，魔角，双手都释放出紫色和绿色交杂的火焰，他的声音粗壮的如同一个真正的扭曲虚空里的恶魔，杰斯记得上次听到他发出这样的声音还是使用呼唤主人的魔法喊自己的名字的时候·······
这个矮小到比猫大不了多少的小鬼，影子被眼前的法力之碗释放出来的火焰照映到后面房屋的墙上仿佛一个快要吞没一切的巨大鬼影晃动着，狂笑着，而莫洛菲尔浑身的魔纹都跟着燃烧起来，在这鬼影之下被衬托的像是一个即将被烧死的无助女巫······除了挣扎，哭嚎什么都做不了。
随后这哭嚎，也被在狭窄练习室里的恶鬼吟诵之声吞没······
轰鸣声让杰斯捂了捂耳朵，再睁开眼睛往房间中间望去，桌子已经被彻底烧毁，莫洛菲尔黑色的魔蹄踏在灰烬之间支撑着明显又高出一截的身体，在浑身紫蓝色魔光的衬托下，杰斯感觉她的身高甚至比自己也差不多了。
浑身魔纹的火光褪去后，杰斯注意到她的犄角变得比之前更粗壮，更长，更弯曲，分叉也变得更加尖锐，但是脸颊，身躯显得比之前更瘦，或者说修长了，但紧实的肌肉线条却更加凸显。
魔纹不再燃烧，但紫蓝色的魔光仍然闪烁着，虽然黯淡了一些，在阴暗的房间里也一样相当显眼。
“啊······”萨亚德抚摸着自己身上的魔纹长吁了一声，低声说：“这让我回忆起了为霸主布鲁塔卢斯效命时的滋味，但比起灵魂被一头臃肿的蠢货俘虏，我更愿意把它交给你，我的主人，杰斯·塞索。见到你的第一刻我就知道我选对了，只有你能帮我找回我被扭曲虚空夺走的力量，帮我填补因为一次次死亡而缺失的灵魂·······这是无数个自以为是的艾瑞达疯子根本做不到的事。”
杰斯感觉到她甚至连声线似乎都有了一点变化，强大的虚空魔力让她发声更加沉重了一些。他微微地松了一口气，笑了一下调侃道：“我还以为你真的是因为爱情才愿意当我的仆从呢。“
莫洛菲尔微笑着望着杰斯说：“我对你的追求······与想要让你为我找回力量并不冲突，主人，而且变得强大本身就是追求过程的一部分，一个强大的仆从不是更容易得到主人的赏识？”
“有用的仆从才会得到主人的赏识，你这个蠢女妖！”撒厄诺笑道：“否则主人岂不是早就把我丢回扭曲虚空啦？啊？这足以说明我的重要性！”
“莫洛菲尔当然也很重要。”杰斯坐在椅子上靠着墙说：“不过，你的双翼仍然没有长回来，无论吸取多少次法力还是没有任何一点恢复的迹象。”
“这与主人的暗影法力无关。”莫洛菲尔说：“那对魔翼是不可能回到我身上的，虽然鲁莽，但布鲁塔卢斯毕竟是扭曲虚空里最可怕的恶魔领主之一，他的野蛮力量绝不输于安尼赫兰之王玛诺洛斯。在他的堡垒遭到他的撕扯没有让我的魔魂彻底湮灭，我已经很幸运了。”
说着魅魔转过身体，杰斯惊讶地发现，背后那对断骨竟然愈合了，仿佛两个鼓起来的犄角骨朵。
“更不用说，亲爱的，这样已经很完美了。”
杰斯点点头，没有再就这个话题说下去，只是玩了玩手里的无尽黑暗之刃，然后把视线放到小鬼身上。
“说起来，你这次竟然没昏过去。难道给莫洛菲尔的魔纹附魔比给我的法袍附魔还容易？”“多给我灵魂碎片，主人，这样我动用法力便更加自如，我早就跟你说过啦！”小鬼说。
“这次你做的不错，回去给你一个半人马英雄的灵魂碎片作为奖励。”杰斯说。“太好啦，那我们什么时候把剩下的符咒都给她刻上？”
“你这次不管什么危险性了？”“哪比得上灵魂碎片重要啊······”
“先给我弄清楚那些符咒都是干什么的再说。”
杰斯说着站起身，看着莫洛菲尔问：“这次我算不算兑现了承诺？”
“当然，主人。”莫洛菲尔在一阵阴影中消失，又在门口出现，倾了倾身子帮杰斯拉开房门。“那我就当你说的是真的了。”杰斯走到门口扶住门说：“谢谢了，莫洛菲尔。”

第623章 暴风城登记处
第二天跟格瑞德约好，来到暴风城大门口的登记处，杰斯记得在游戏里这个地方叫做人口普查处，是建立公会的地方。
究竟是什么时候改名的，杰斯也不太清楚，要他猜的话，大概就是从洛丹伦王国毁灭之后，大量人口迁移到这里之后吧。
一大早这里已经有不少人挤在门口了，当然这也是这里的正常现象，杰斯每次来的时候都能见到不少人。
重建暴风城的时候这个登记处是按照过去暴风城只有几万人的规模建立的，但是现在的暴风城人口明显多了很多，很多日常的事务，尤其是包括房屋交易这样的杂事却仍然只能在这个小二层楼里由几个事务官处理，就显得非常的拥挤了。
“你脖子上的伤口是怎么回事。”格瑞德抬手指着问。
杰斯摸了摸脖子，果然疼了一下，摸到了一个长长的划伤。
他昨天晚上还认认真真地洗了个澡，把衣服都清洗，换过，确定没有残留太多魅魔身上的味道，竟然还有没发现的伤口。
“昨晚跟莫洛菲尔处理那个维利塔恩的恶魔符文的时候不小心弄的。”杰斯坦白道。“嗯，嗯，我信了。”格瑞德做作地点点头说。
杰斯斜了他一眼，无奈地掐着腰休息了一下，结果又摁到了腰上的伤口，疼的呲了呲牙。
昨天为了刻下那些复杂的咒符，杰斯耗尽了一次精力，喝了法力药水之后剩下的精力又一次耗尽了。要不是有流冰之晶整晚的滋养，他今天早晨都不一定有力气走到这里。
排了两三个小时的队伍终于走到里面，房屋里闷着一股夏天的汗臭味，眼前一个留着络腮胡的办事员虽然穿着一件非常单薄的衬衣仍然被汗浸湿，他把手里的一摞书信摆到一边，头都不抬地说：“有什么可以效劳的吗，两位先生。”
“我想要买房子。”杰斯说。
他坐到一旁的小椅子上看了看矮人，又看了看杰斯，说：“你们想要租房住？”“买房子。”杰斯重复道。
“你想要在暴风城买房子，矮人先生？你从铁炉堡来吗？你知道矮人即使是在矮人区买房的手
续也相当麻烦·····”
“不是我。”格瑞德指着杰斯说：“是他。”
办事员往杰斯身后瞥了一眼，然后说：“听你的口音是洛丹伦人，没错吧？在暴风城里购买一间属于自己的房子不是个简单的目标，如果你刚刚来到这里，建议先看看租房的情况定居下来，这方面我也可以帮得上忙。”
杰斯把巫师圣殿的徽记拿出来说：“尤尔克，我是巫师圣殿的法师，这是我的徽印。”
办事员接过徽章看了看，说：“好吧，十分抱歉，法师，你实在是太年轻了。要知道这年头很多对暴风城的居住情况一无所知的年轻人从各地来到暴风城，怀里只揣着一两枚金币，甚至只有十几二十枚银币，而你比他们还要年轻得多。”
他一边说着，拉开椅子从旁边拿出一个厚厚的粗糙本子说：“我也希望他们都能在城墙里头找到一个属于自己的住处，但事实上就是无比艰难。”
杰斯和格瑞德对视了一眼，没说什么。
办事员一边翻开本子一边说：“这里有一些旧城区和矮人区在售的老房子，小屋子，还有暴风城周边和闪金镇，东谷那边的独栋屋等。这些都比较便宜，手续也比较简单，我可以直接帮你们联系屋主交易。”
“然后就是贸易区的新房和旧城区一些质量比较好的房屋，他们大都是贵族，商人或者工匠的财产，比如仓库，不用的商铺，或者他们亲属的居所之类的，有一些是教会的财产，无论如何都可以改造成住屋或者你想要的其他用途，这也是要花钱的。只是联系到他们都很麻烦，不过幸好有些委托了中介，我也可以帮你们找到这类人，但肯定会耗费更多时间，价格要贵得多。”
“各自大概的价格是多少？”格瑞德问。
办事员说：“第一类大概几个金币到十几个金币不等，当然，这是不包括重新翻修的价格，翻修房屋的价格你可以去旧城区或者东谷问问。第二类便宜的三四十枚金币，贵的就不好说了，如果你足够有钱，国王会把整个暴风要塞盘给你也说不定呢。”
他说完笑了笑，格瑞德好奇地问：“暴风要塞多少钱卖？”办事员的笑容突然消失，脸一下子黑了下来。
“当我没问。”格瑞德说。
听这位办事员说了这么一大通，杰斯有点后悔没早先来瞧瞧试试水了。
“我打算在贸易区买个房子，先生。”他回想了一下父母在洛丹伦的房子结构，说：“最好能有上下层，然后在运河边，离市场能近一点。”
“你是说下层能有个畜栏的那种，对吧？”办事员问。“对，能养匹马的那种就最好了。”杰斯补充道。
这么想着，不知道阿尔娜还记不记得自己，如果有机会，一定要找国王把这匹马要回来。“这种房屋大概都在六十枚金币往上了，年轻的先生。”办事员说。
“我说吧，杰斯？”格瑞德凑近了悄声道：“我问的价格都是差不多的。”
杰斯点了点头，又说：“如果可以的话，我能不能找机会亲自去看看这些房子？”
办事员见杰斯是真的打算要买这么一个屋，略微抬了抬眉毛说：“让我记一下先生的名字和联系方式，现在的住址，我可以帮你联系一个中介人，他会带着你看房屋，然后联系检查房屋质量的工匠，再根据你的要求整理出一个翻修的价格·······当然我要提前告诉你，这个过程都是要收费的，工匠们都是专业人士。”
杰斯僵硬地点了点头，把“尤尔克”这个名字还有自己现在租屋的地址写给了办事员摆出来的褐色小纸条上。
“大概约在什么时间？”
“两天之后的下午，怎么样？”“好吧。”杰斯说。
好不容易从登记处里走出来，两个人同时长叹一声。
一阵凉风吹过来，杰斯搓了搓自己的眼睛，说：“在鹰巢山买房子也这么麻烦吗？”
“那个屋子是我爸一百年前跟雷拳们一起亲手凿出来的。”格瑞德敲了敲旁边拴马的桩子，问：“谁敢收钱？”
“厉害。”杰斯说。

第624章 术士的谎言
预约好了跟中介见面的时间，接下来的一两天空闲时间，杰斯也去不了什么很远的地方，前往月溪镇再找莫苏尔是不可能了。
于是，这天他打算去艾尔文森林里找个比较隐匿的地方，尝试一下自己从卡利姆多带来的咒语们。
达斯莫拉的紫色恶魔包要比两年前他在暮色森林的兽人那里捡到的那个术士的绿包明显要结实耐用的多，杰斯说不清它是用什么皮缝成的，但是能在一个埃雷杜因的肚子里熬过这么长时间表面依然完整，甚至连花纹都没有破损，绝对不是寻常角色。
这次杰斯就把存放灵魂石的袋子，盛放科多兽皮咒语卷轴的袋子，还有两瓶厄苏拉送的法力药水都装到了里面，让撒厄诺躲在里面看管这些东西，去了登记处的当天下午，带着莫洛菲尔来到闪金镇。
在地下室里给莫洛菲尔完成魔纹之后，她个子变高并不是错觉，在房间里比对了一下，杰斯感觉她已经有一米七了，也就是说她的个头已经跟温蕾萨很接近了。
但是现在杰斯已经差不多有一米八了，所以她整体还是矮了一点。只是她修长紧实的身材，长腿之下反曲的脚腕和蹄子让她十分显高，杰斯在普通人类里已经算是比较瘦身材比例还可以的了，跟莫洛菲尔一比依然显得像个不知道哪里蹦出来的野蛮人。
再加上当时在地下室里浑身发亮的魔纹之火的光影衬托，让杰斯有种她体型特别吓人的错觉。当然，即使是一米七，比起最初的时候也已经长高了许多了。
杰斯还记得在游戏里，随着角色的等级提升，宠物的体型也会越来越大，无论是猎人的宝宝，还是术士的爪牙。
尽管在这里莫洛菲尔不是自动随着他实力变强体型增长的，但杰斯明显记得加金召唤出来的男魅魔，明显要比苏伦娜召唤出来的那个男魅魔加克雷斯矮一些。那时候他就感觉，萨亚德之间的体型多多少少也能说明实力的差距。
莫洛菲尔现在比刚刚离开暴风城前往卡利姆多的时候明显的强大了一些，她只是随意地隐身，杰斯便很难通过侦测恶魔清楚地感知她的存在了，只有一个轻薄的掠影。
当然，这也让杰斯产生了一点危机感。
在埃雷萨拉斯的地下城，他的侦测恶魔能力第一次无法侦测一个真正的恶魔，不过那是因为达
斯莫拉用了一个相当不错的伪装术，只是现在莫洛菲尔也能挑战他的能力了，这就让他有些不太舒服。
离开贸易区，绕过内城门来到英雄谷，杰斯被眼前高大的铠甲骑士塑像吓了一跳。
他已经走习惯了这条路了，习惯了这里空荡荡的，总是一副刚经历过战争的模样，他已经快要把游戏里的英雄谷给忘掉了。
眼前是远征军领袖图拉杨的雕像，感觉要比游戏里高大许多。
杰斯的个头甚至刚刚到他的脚底，往桥上的方向走了很远，才能看清他的全貌。
图拉杨的塑像看起来很年轻，留着一头镀金的长发，一手持剑放在胸前，另一只手捧着一本厚重的圣典放在腰间，微微低头紧闭着双眼，似乎正在思考着什么。
除了他以外，其他几个底座仍然是空空荡荡的，但仅仅是这一座，已经足以撑起整个英雄谷的气势了。
作为一个术士，望着图拉杨元帅身上铠甲上一个一个的圣光符印，杰斯总觉得哪里不太舒服。即使是走远了，来到外墙城门前再回望，总觉得图拉杨的塑像似乎在警告着自己什么似的。
雕像西边的那个底座，应该就是用来放置奥蕾莉亚·风行者的雕像的地方，也就是图拉杨的妻子，温蕾萨的长姐。
这么想的话，如果将来有办法见到图拉杨的话，这也算得上是熟人了。想到这，杰斯忍不住抬了抬眉毛。
刚穿越到这里的时候，他可没想到自己能有机会认识图拉杨这样的人，当然也包括希尔瓦娜斯·风行者，银月城的游侠将军。
不知不觉，自己已经走得这么远了。
来到城外，杰斯带着两个恶魔往闪金镇的方向走了一段距离，然后离开大道，进入森林深处。
这时莫洛菲尔感觉到周围足够安全，便从隐身的状态里走了出来，杰斯看了一眼她，比之前高了一点的个头，覆盖了上半身的魔纹，还有略瘦了一点的脸颊，虽然每一个部分变化都没有那么大，但总体加起来，就觉得像是换了个恶魔似的。
“试着魅惑我，莫洛菲尔，让我瞧瞧你的法力到底有多少增长。”杰斯看着她说：“魅惑我，然后随便问我一个问题，看看我会不会老实回答。记住，不管我回答什么，回答完之后都放弃魔法“
。
“明白了，主人，”魅魔自信地斜了斜嘴角，伸出手来在杰斯眼前指了一下，杰斯瞬间感觉从心头到脑际一热，就像是某种突然兴奋的感觉，然后是一阵阵清晰可辨的心跳加速·······
他已经快要忘记了被突然魅惑的感觉了，这一连串的感知过后才意识到没错，这是魅惑魔法的味道，他应该立刻感觉到的······
然而当他晃过神来的时候，魅魔似乎已经问完了问题。她问的什么？
“对你来说最重要的人是谁呢，主人？”杰斯瞥了她一眼，说：“当然是······你。”
说完他笑了一下，莫洛菲尔的脸一下子冷了下去。
魔法的影响瞬间被放开，杰斯一下子觉得自己从几乎令人窒息的精神强压下解放出来，大口大口地喘了几下气，不得不说，莫洛菲尔的精神力量比之前还强了不少，而且这只是刚纹上魔纹，一旦熟悉了这股力量，应该还会有提高。
他让自己冷静了一会儿，试着把莫洛菲尔的精神控制从脑中驱散，然后问：“怎么，这个答案不满意？”
莫洛菲尔低声说：“很容易识破的谎言，你在挑衅我。”
杰斯笑了笑说：“我一直想要问你，看出我说谎有这么简单吗？”
“有时简单，有时，说不清。”莫洛菲尔语气带了一点得意地说：“但你知道如何操纵自己的情绪了，利用情绪掩盖你的谎言，主人。”
“好吧，这个以后再聊，我接下来要试试死亡缠绕的咒语。”杰斯解开包囊的绑带说：“就从你的魔魂开始。”
“等等，为什么？”莫洛菲尔说：“只是试试？我的意思是，万一你一次就成功了······”杰斯看着她略有些慌乱而闪烁不清的眼神打断她问：“这句怎么样？有没有改善？”
魅魔眨了眨眼，眼里的魔火一点点稳定下来。
“呵，好了很多，主人。”她略有些不甘地冷声道。

第625章 没有时限的契约
无论在外面经历了什么，艾尔文森林始终是杰斯最初来到这里时的模样，几乎一点都没有变化
下午的太阳照进树林，杰斯安静地听着远处的动静，确定没有任何猎人或者其他莫名其妙的游荡者，甚至是巫师圣殿的法师来到这里后，他才从包里拿出一枚灵魂碎片。
这次他带来了血魔之杖，想要靠着这柄法杖加强自己的暗影魔法，尽可能地召唤出一个强大的地狱犬出来，毕竟他这次要同时测试那个暗影控制魔法，和恶魔奴役的魔法，那么对手就越强大越好。
“这次不用我帮忙牵制地狱犬了吧，主人？”莫洛菲尔问道。
“如果看我支撑不住，再出手帮我杀掉我召唤出来的恶魔。”杰斯提醒着。
魅魔点了点头，杰斯将灵魂碎片扔到一边的草地上，然后闭上双眼举起右手念诵地狱犬的召唤咒语。
灵魂碎片瞬间蒸发，一道虚空之门随之打开，他紧握着手里的暗色法杖引导裂缝撑开，一头地狱猎犬从中挣扎着挤出来摔倒在地上·······
这头地狱猎犬相当庞大，浑身释放出四五条可怕的触手，一般的地狱犬只有两条，但这个家伙好像一头躺下来的章鱼一般晃动着每一个触手上的爪子。
见到这个恶魔，连莫洛菲尔都皱了皱眉头，杰斯根本来不及考虑别的了。“督克，赫督尼洛因莫斯！”
他伸手念诵咒语，一个暗影之爪随着他的手型直接将地狱犬的头颅摁住，但也清晰地感觉到了地狱犬的挣扎传递过来的蛮力。
很快，他就快要按不住对方的动作了，恶魔的四条粗腿在地上不断地抓擦着想要挣脱暗影的控制，杰斯下意识地想要将其拽离地面，却没想到那个暗影之爪像是响应了他的命令似的，将地狱犬一点点提到半空······
这就是游戏里死亡骑士的窒息术吗？
就算是不是同一个魔法，也至少起到了差不多的效果，那就是用暗影之力将敌人提到半空，起到昏迷控制的效果。
但就当杰斯想要在对方被控制的时候按照卷轴上萨特的记载施展奴役恶魔咒语的时候，钳制着地狱犬的暗影之爪却突然脱力消失，地狱犬摔在地上后立刻咆哮着挣扎起来，朝着杰斯猛扑过来···
等等，这是一个需要引导的魔法吗？
莫洛菲尔已经握紧了手里的黑刃准备出击了，杰斯再次用暗影之爪扯住恶魔的动作，地狱犬被凭空拉住滑出一小段距离，又被杰斯的暗影能量提了起来，这两下角力已经让杰斯感到精力眼见着消耗了大概三分之一，再加上刚才召唤地狱犬消耗的法力，这一下就已经没了超过三分之二，自己这次召唤的这个地狱犬，确实是比在埃雷萨拉斯的地宫里随意召唤的那个小怪物强大太多了······
现在只是刚开始，再这样折腾下去，估计今天的尝试两瓶法力药水是远远不够的。
他集中精神维持着这个暗影之爪，或者说这道窒息术，保持着右手的手势，左手按照萨特描述的奴役恶魔施法动作进行······嘴里念出咒语。
“维塔，塔霍拖斯齐，米洛恩，塔霍托塔尼······”
杰斯明显感觉到这次释放恶魔奴役比在充斥着奥术和暗影之力的埃雷萨拉斯要困难一些，暗影虽然迎合着他嘴唇的每一个变化，手腕，乃至手指上的每一个动作，发出低沉的轻吟······但并不像在那边一般热烈。
不过，这次窒息术还是没有之前那么快消散，地狱犬挣扎着有快要挣脱的迹象，却突然被另一道束缚过来的暗影符印刻在头颅上·······
暗影符印很快沉没进入它的颅骨，地狱犬的狂吼也变成了哀嚎，挣扎也越来越无力。
杰斯能感觉到它的情绪，它已经不再是一个想要狂暴地杀死自己的异界恶魔，而更像是一个不知道为什么主人想要杀死自己的仆从，一头猎犬。
随着地狱犬的屈服，他再次感觉到了内心的那股火焰，手指尖冒出一丝绿色的淡芒，尽管只是燃烧了那么一下就立刻消散了，但还是被杰斯注意到了。
他控制着自己的情绪不去过度释放自己的杀戮欲，尽可能地把暴躁的心脏稳定下来，直到窒息术的效果消失，自己的右手一点点放下，左手也跟着攥了出来。
流冰之晶无法彻底驱散融入自己血液的邪能，或许只能像兽人一样等待它自然的消退了。不过现在杰斯至少能控制着它不影响自己施法，这总算是一件好事。
这就是为什么杰斯一直不太愿意随意动用生命吸取的原因，你永远不知道目标身上到底有些什
么奇怪的东西。
黑龙之血带来的好处不少，坏处除了偶尔莫名其妙的跟诺森德有关的梦境之外也没有什么其他的。
塔隆·血魔体内的死灵污血早早地吐出来不少，又被太阳之井的井水瞬间净化，好歹是没有带来什么严重的后遗症。
但愿这次抽取达斯莫拉带来的这些埃雷杜因的魔血也能有个好结果吧。眼下地狱犬显然是被成功奴役了，它慢慢地挪到身边，显得相当温顺。
杰斯甚至不知道它该叫什么名字，因为自己没有用安尼赫兰语的命名仪式，所以恶魔奴役这个咒语应该是成功了。
“恶魔奴役的咒语会持续多长时间？”杰斯问：“五分钟？一个小时？”“持续多长时间？”
莫洛菲尔转过头来，脸上的表情好像杰斯问了一个特别离谱的问题似的。“主人觉得跟自己与恶魔之间的主仆之印会这么容易自然消散吗？”
“什么意思？”杰斯问。
莫洛菲尔把短刀抛到半空又接住，说：“当然是直到其中一个死去，你和它谁都可以，或者是无力再继续奴役下去，例如因为一些可怕的灾难丧失了法力和意志，亦或是被其他的强大施法者打破这种联系······当然，这些情况都太罕见了，毕竟你奴役的不是一位钟点工，主人。”

第626章 恶魔骷髅
这里的奴役恶魔咒语竟然是永久的？
杰斯有些意外，当然，萨特的卷轴上也没有提到过什么有效时间之类的，他本来以为可能是跟法力有关，却没想到是根本没必要提起。
不过，杰斯跟这头强大的地狱犬也没打算维持多长时间的主仆关系，毕竟他还有第二个魔法要尝试。
寇尔卡米因，也就是死亡缠绕。
自从前往卡利姆多的时候在船上学会这句咒语，到现在他还一次都没有尝试过。
毕竟在格瑞德和温蕾萨面前练习这么邪恶的法术，尤其是还有莫萨在，让他担心会把本来就有些尴尬的队伍关系弄得更加僵硬。
克奥里利，费拉奥斯，帕库米利。
一句十分短小的咒语，但发音却极其怪异，不停地弹舌，不停地咬唇，就像是需要用几层嘴唇，牙齿去同时发音一样，每次试着练习这道咒语的准确发音时候，杰斯都觉得无比发愁。
但只是在脑海里默念着这句咒语，都能让杰斯感觉到那些被自己之前的咒语召唤过来的暗影之力都齐齐向这边注视过来似的。
魅魔皱了皱眉头，问：“主人在想什么？”“这应该算读心术了吧？”杰斯问。
“不。”莫洛菲尔说：“我能感觉到暗影能量正在被你驱使，主人，但是这让我觉得很不安。“
“我在试着熟悉死亡缠绕的咒语。”杰斯说。“那就不奇怪了。”魅魔轻声道。
地狱犬趴伏在旁边一动不动，身上的触手也都搭在头顶不再摇摇晃晃，小鬼一直没有说话，好像发出一点声音就可能会被选成死亡缠绕的施法材料似的。
死亡缠绕是一个侵略性极强的暗影魔法，并且会抽吸对方的生命活力，所以杰斯必须先选一个好目标。
就找旁边这棵不大不小的树试试吧。
他回忆着记忆碎片里塔隆·血魔喊出这句话时的语气，模样，手里的动作·······
杰斯很难确定这么长时间过去了，自己记忆里的场景是否还清楚，但他也没有什么其他可参照的。
考虑到之前他试过的没有手势参考的黑魔法，暗影之力在他施放魔法的时候也会反过来引导着他采用正确的施法动作·······
最重要的，是把握好自己的情绪从而给予魔法强大的驱动力。极尽的贪欲，想要夺取一切的冲动·····
此时不是心慈手软的时候。
地狱犬似乎感觉到了危机，开始不安的发出嘟噜噜的动静，然而杰斯已经从意识里触摸到了它的灵魂·······
克奥里利，费拉奥斯，帕库米利·······
杰斯迫不及待地念出这句咒语，魔法生效的很快，地狱犬轰然起火，在一团膨胀出来的绿色烈火里挣扎着化为灰烬，一团裹挟着暗色，绿色不断涌动着的魔焰的恶魔骷髅头从半焦的尸骸里升到半空，张牙舞爪地朝着自己发出尖叫，好像极其不满突然就这么被杀死似的·······
—听从我的命令，你这个野蛮的魔魂，而不是冲着我嘶吼！
杰斯指向那颗被自己定位目标的大树，恶魔骷髅头一下子像是终于找到了发泄的方向一般嚎叫着飞扑过去，发疯一般地啃咬着那棵树，形体随着这一下一下地撕扯变得模糊，逐渐完全与周围的火焰融为一体将树完全点燃。
傍晚的太阳本就有些发昏，燃烧着邪火的绿树把视野不自然地照亮，把周围的所有其他事物衬托的更加阴沉。
这颗可怜的孤树同时被暗影折磨到迅速枯萎下去······杰斯感到浑身被一股焦灼的生命之力填满，本来因为各种施法而有些疲惫的身躯也振奋了不少。
张望着这棵大树，他却无法形容自己此刻内心的感受。第一次施法即成功的喜悦？完全没有。
他其实预料到了自己会很顺利，因为这个咒语所引起的暗影魔法的反应与古尔丹之手很不一样，这一路上对咒语的背诵学习，无论是周围萦绕着的暗影之力，还是体内的暗影，亦或是邪火·····都像是迫不及待地等着自己进行这个法术，吞噬恶魔的灵魂······这其实让他感觉很不好。
“埃尔德门萨马鲁斯·····”
杰斯不再犹豫了，他抽出碧空之歌念诵咒语，利用这把魔剑的奥术法力在剑尖上慢慢聚集了一个极其强大的纯粹火球。
凝聚的，舞动着的火元素不仅荡清了周围萦绕着的，从那棵树辐射过来的无序暗影和混乱的邪能，也帮着杰斯一点点燃尽了自己内心的不安。
他将火球整个扔出去，终于炸毁了本就摇摇欲坠，被邪火烧焦的黑树。
已经快要烧完的邪能余烬被突然轰来的高能火球吞噬，也将被混乱和黑暗的魔力完全腐化的树根轰成灰烬，甚至在地上炸出一个坑。
莫洛菲尔的黑发被火炎的热浪激荡着向后甩动着，待这股灼热的风完全消散后，她看向这边，杰斯还怔怔地看着噼啪作响的余焰。
他抬起头望着已经暗下来的天空说：“早点回去了，别让别人发现这里还有什么恶魔集会。”
无论最后的死亡缠绕到底给了他什么样的感受，总归今天的咒语训练的还算顺利，尤其是能成功复现之前在卡利姆多练习过的两个咒语。
半夜走在运河边，心情还算放松，杰斯便到处观察着河边路旁的楼房。
他是打算把房子买在贸易区距离大教堂比较近的地方，也就是北边，因为这样更方便母亲去做礼拜。
虽然那里离法师区比较远，而且他作为一个术士肯定不愿意离光明大教堂太近，但这房子总归是父母住，又不是他住，还是要以照顾父母的感受优先。
不过，最后还是要看在售的房屋的位置。
杰斯不想等一个什么都完美的房子了，他手里已经攒着足够的钱，总觉得夜长梦多，早点把父母安顿下来早点安心。
晚上躺在床上，想着明天就要跟着中介人去挑房子了，心里免不得激动。
看了一眼床下的奎尔萨拉斯箱盒，本来是温蕾萨拿来装碧空之歌的，现在被他拿来放钱了，他恨不得再施一个什么封印魔法死死给它锁住。
“给我看好这个箱子，莫洛菲尔。”他嘟囔了一句，听着魅魔的应声睡了过去。

第627章 就这里了
“你所见到的这栋房屋是莱斯科瓦家族的财产，始建于巨魔战争时期拜拉瑟恩国王执政期间，所以风格比起贸易区的其他房屋略有些老旧。没错，这是黑暗之门前的旧房，不符合你的精确要求
·······但首先战争并没有波及这一带的房舍，完全可以进行完整的翻新和修补，我估计工匠的佣金和材料费绝对不会超过10个金币，等完成修补后，以石匠公会工匠的水平，他的质量绝对不输于贸易区的其他新城部分了，尤尔克先生。”
眼前穿着浅黄色亚麻衬衣和灰色长裤的男人便是经过登记处介绍来的房屋中介，叫做迪瑞特·布莱兹，他看上去大概三十多岁，跟杰斯的父亲差不多岁数，但已经秃顶了一大半了。
这两天跟着这个男人沿着运河来回看了几间房子，候选的房子不算多，眼前这栋二层独栋屋已经是符合条件的倒数第二栋，前几栋杰斯都不太满意，要么离教堂太远，要么房子本身勉勉强强。
听说后一栋离光明大教堂更近一点，但位于花园区，刚听到这个位置的时候杰斯就从心里把它否了。
所以对他来说，面前的就是最后一栋了。
这里正对着运河，从旁边的墙洞进去一路走下去就可以通往贸易区，往西边一望就能看到巨大的大教堂白墙伫立一道道高墙之后，往远处看去还能一眼望到低处的暴风港口，一片片的海鸥静静地飞过船帆，实在是一番美景。
只是这栋房子价值82个金币，加上翻新费用更是不知道要到多少，而且这已经是因为其是一栋老屋而降过。
这个价格让杰斯感到一阵目眩，这时男人一边讲述着有关于这个房屋的历史，还有兽人攻占暴风城时这片区域是怎么幸运的免遭劫难，一边走上高高的石造阶梯，但这些杰斯都没有注意力去听了。
他指了指右边说：“马厩在那边，相当漂亮，待会儿我会带你去瞧瞧，现在我们先进室内看看吧。”
“喂，你怎么好像晕晕乎乎的？”格瑞德在旁边问道：“你说他说的是真的还是假的？关于这栋房子因为圣光保佑免于兽人劫掠的事，莱斯科瓦家族的人这么虔诚吗？”
矮人走到门口，伸开手臂丈量了一下这个门口的宽度，又抬手跳起来摸了一下房门上沿，说：“我感觉一个成年兽人可能钻不进这样的门框，要想进来必须把这两边的木头敲掉，这里看起来完
好无损，砖头也没有什么敲砸的痕迹······或许他说的是真的，要么那位屋主自己已经把这里整体翻修过了。”
“他刚才说这是谁住过的房屋来着？葛瑞格·莱斯科瓦的什么人？”“我没怎么认真听。”杰斯说：“这些贵族的名字我一向记不住。”
“请进来瞧瞧吧，先生们！”迪瑞特·布莱兹从门里喊着，杰斯应了一声走进门去。
门里很暗，或许是因为现在已经是傍晚了，钻进一个狭窄的走廊后，便是一个相当宽敞的客厅。
让杰斯有些意外的是，客厅里甚至还有一些家具，壁炉，地毯，一个漂亮的空置物架，几张一看就不便宜的雕纹木椅子，靠在墙上的柜子，甚至还有挂着的不知名画作。
杰斯看了一眼站在前面等着他们进来的中介人，问：“如果我买下房子的话，这些东西一起打包送给我吗？”
布莱兹先生笑了笑说：“如果你买下房子的话，是的，而且你完全无需担心这些家具的质量。这间房子直到上个月还有人住，所以你可以看到每一个家具，每一个房间的角落都相当整洁完好。”
“这还不错。”格瑞德抚摸着椅子对面的壁炉，说：“要不是尺寸都不太对，我都想买下这栋房子了。”
不得不说，杰斯也很动心。
想到父母在洛丹伦王城旧工匠区的那座老房子，虽然也是两层，但无论是一楼二楼，无论怎么打扫，整理，都像是一栋破旧的老仓库。
在他童年的记忆里，家里好像永远都是黑漆漆的，昏暗的印象。
而眼下所在的这栋房子，俨然已经有一点上辈子看的那些西方历史剧集里，有钱的小贵族小商人居住的小楼的味道了。
“去二楼看看，尤尔克先生？”布莱兹先生问。“去二楼。”
格瑞德说着先冲进楼梯间砰砰砰地爬上了二楼，杰斯也点了点头。
“下面是一间地下室，虽然不大，跟刚才那间客厅侧面的小屋差不多大小，尤尔克先生。”
布莱兹先生说着指了指楼梯下面的一片暗黑，比起地下室，杰斯更惊讶于这间楼梯间都相当整洁，父母家的楼梯间每次穿梭其中，都让杰斯感觉自己像是在什么古老的黑暗地牢里穿行似的。
来到二楼，走廊两边有两间漂亮的卧室，精致的木床，床头柜，衣柜，其中一间甚至还有梳妆台和镜子，杰斯瞧了一眼那个镜子，感觉自己这身衣服都与这里格格不入。
母亲会喜欢这里的，他想着。
他甚至能想象亨妮坐在这里照镜子的模样，一边仔细整理着发梢，笑着说自己年纪已经太大了，不会有小伙子赶着上门送殷勤了，美好青春年华都被杰斯和维克给祸害了之类的·····
从梳妆台旁边的窗户往外望去，能直接看到暴风城的港口，蓝天和大海······这真是个好地方。
左手边的花园区也能看到一大半，要是将来死亡之翼不会毁掉它就好了。
别，还是毁掉它吧，毕竟不是毁掉它就是要毁掉其他地方，所以最好还是毁掉花园区比较好，至少让这栋房子幸存下来。
“我很满意。”他截断了布莱兹对景色的介绍说。
“不看下一栋了吗？不知道还记不记得我昨天跟你说的，那一栋在花园区，就在那个地方，那个红屋顶，看到了吗，尤尔克先生。”
中介人指着窗外那片森林间一抹红色说：“花园区已经成了暴风城新贵的第一选择了，尤其是那些奎尔萨拉斯的精灵。”
“就这里吧。”杰斯说。
“你的意见当然是最重要的。”布莱兹先生微笑了一下说：“那么，先付5个金币的定金可以把这栋房子从登记处的在售名单上划掉，尤尔克先生。注意，如果你交付了定金最后又不打算买的话，这个钱是不会退给你的。接下来我也可以帮你安排翻修工作，我记得房东提过这栋房子的房梁有一处有些寿命上的问题，那个位置不进行整修的话会有些安全风险。”
杰斯想着，如果翻修工作也是找石匠工会的话，那自己去找埃尔兰·杜德摩尔问问是不是可以。他不是石匠工会的吗？
不过考虑到埃尔兰认识的那些人，还有石匠工会将来可能走上的那条路，杰斯又犹豫了。他不是很想把自己这间房子很埃尔兰他们扯到一起，最重要的是不想让父母扯进来。
“那就这样吧。”杰斯点点头。
迪瑞特·布莱兹掏出一张合同摆在旁边的桌子上说：“你可以仔细看看，尤尔克先生，等你签字之后，我可以帮你联系莱斯科瓦家的人，找一个时间约定见面交易，你看怎么样？”
杰斯接过合同问：“那么翻修的钱呢？”
“可以先把房子先买下来再付。”中介人说。
杰斯点了点头，他现在的钱还不够付翻修费，必须要等神圣遗物学会把钱送过来。他看了看合同，确定这上面没什么问题，写下了自己的名字。
迪瑞特·布莱兹拿起合同说：“我必须说明一点，那就是我清楚你们法师常常用假名生活。而尤尔克，一个矮人语名，大概也是一个化名吧？”
“这会导致什么问题吗？”杰斯问。
布莱兹先生说：“只要你有巫师圣殿的身份证明就没有任何问题，法师区的领袖们，比如安多玛斯大师能够证明你就是尤尔克，这个合同就是有效的。”
“你是说这个。”杰斯把巫师圣殿的徽记拿出来。
布莱兹先生接过来看了看说：“我指的就是这个，那没有任何问题了，尤尔克先生。我明天一早就去联系莱斯科瓦家的人，以确定交易的时间。”
“我知道了，麻烦你了，布莱兹先生。”杰斯说。

第628章 酬金
把合同签好，定金交了之后，格瑞德和杰斯来到附近一个小酒馆吃晚饭。
从两个人离开那栋房子，直到进门，落座，格瑞德都在不停地说着那栋房子多么漂亮，说的杰斯也有点飘飘然，觉得自己终于是选了个好地方了。
“不过我还是不明白，你为什么不去看花园区那个房子。”格瑞德扶着腮说：“那个布莱兹先生也没有骗你，杰斯，许多奎尔萨拉斯的有钱人都打算在花园区买房了，你不想自己的父母也在那个漂亮的城中森林里弄一个住处吗？”
“然后每天出门都能碰到十来个对冷着眼鄙视自己的精灵？”杰斯手里捏着一枚银币在桌上不停地来回转着，一边说：“你还记得我们去奎尔丹尼小屋的时候吗，想想那些精灵对我们的态度。”
“我们那位小精灵不就挺好的？”格瑞德抬起眉毛问。
“呵。”杰斯说：“我第一次见到温蕾萨的时候你不在，那时候她看我的眼神就跟看一头荆棘谷野猩猩没什么区别，据我所知她已经是奎尔萨拉斯里比较亲外的一位了。”
“什么时候，我不在？”格瑞德问：“不是在达拉然吗？”
“天蓝色相遇那间酒馆。”杰斯说：“你刚跟凯法尔·明翼吵了架，不知道去干什么了，好像是去点餐了，正好温蕾萨走进来。”
说话时酒侍把两人进门点的两杯淡啤酒送上来，格瑞德端起酒杯说：“啊，我想起来了，是有这么回事，凯法尔·明翼，那个自以为是的蠢货······”
“算了，反正也已经定下了。”他喝了一口泡沫，然后问：“你还记得我们在热砂港喝的泡沫酒吗？不知道地精是怎么弄出那么多泡沫来的，喝起来真是过瘾。”
“记得，大概是某种往里面打气的机器吧。”杰斯说。
“还有这种机器？”格瑞德点点头说：“法师知道的就是多，那种酒什么都好，就是贵的要人命。对了，你钱够吗？那栋房子卖多少钱来着？我忘了那个人说的了。”
“八十二。”杰斯说：“我手里的钱确实还不太够，但卡利姆多的佣金不是马上就要到了吗？一旦到手就绰绰有余了。别说我们干掉了达斯莫拉，就算是按照神圣遗物学会愿意给出的有线索的最低价格也就是八十枚金币算，温蕾萨不拿，我们两个一人四十，到时候我也有一百多枚金币了，格瑞德。”
“一百多枚金币。”格瑞德点点头说：“想想我们刚来到暴风城的时候，攒出一百枚银币都难得要命。”
“那是因为那时候你还是个残疾人。”杰斯看着他说：“以你的本事，本来就不必为了几个银币发愁不是吗，雷拳？”
“呵。”格瑞德笑了笑说：“没你的话，我也弄不好自己的问题，杰斯。这样，如果到了约定好的交易时间奎尔萨拉斯的钱还没到的话，我补给你一些就好了。”
“这么大方？”杰斯问。
“你以为我是你？”格瑞德冷哼一声说：“钱虽然是好东西，但现在对我来说也是绝对够用了，上次跟你去一趟卡拉赞那边的山谷，我是说死灵精华的事·······赚的钱就够我大手大脚好长一段时间了。所以我短时间内用不着那么多金币，杰斯，可以借给你，帮你救救急。”
“谢了。”
杰斯举起酒杯，两个人撞了一下。
两天后的一个中午，迪瑞特·布莱兹找上门来，他告诉杰斯自己已经跟莱斯科瓦家族那边的人谈好了，一个星期之后就在房子那边进行交易，签订合约，具体时间也就是10月3号。
跟温蕾萨在藏宝海湾分别，等到了约定日期已经将近一个月了。如果按照之前温蕾萨跟杰斯一同从燃烧平原返回暴风城，她再回到奎尔萨拉斯把碧空之歌寄过来的时间来算的话，这个时间肯定是足够的。
所以杰斯答应的很爽快，其实他也不用担心，毕竟就算是钱暂时拿不到，格瑞德也可以帮忙，加上矮人的钱怎么也够了。
之后的几天里，杰斯每天都来往法师区，一方面去厄苏拉那边问问那个神秘的药剂做的怎么样了，另外一方面也去马林那里看看有没有寄给自己的包裹或者宝箱之类的。
距离跟莱斯科瓦的人见面还有两天的时候，杰斯这天上午来到法师区正往已宰的羔羊那边赶的时候，突然听到身后一阵喊。
“喂，尤尔克先生！我说，请慢一点！”
是马林的声音，但杰斯竟然第一时间一下子没反应过来尤尔克喊的是自己，还走出了一段路才回过头来。
他看准来来往往的人群里马林的模样，说：“大师，抱歉，这里人太多了我没听清楚。”
“没关系。”马林快步走过来道：“昨天晚上一位奎尔萨拉斯的法师把一个盒子送到了我那里，让我转交给你。上次还是那些精灵把那个宝箱传送到我们这边，这次竟然是精灵亲手拿过来的···
他凑过来悄声问：“所以，上次是碧空之歌，这次是什么？”
杰斯扶了扶腰间的剑鞘，说：“只是钱，大师。神圣遗物学会付给我的前往卡利姆多执行任务的报酬。”
“你没有提过你去卡利姆多执行的是什么任务。”马林抱着长面包挺了挺腰，压着声音继续说：“上次看你急着去找那位见习法师修表，时间也已经晚了，我也就没好意思留你。不知道有没有时间来我这里详细讲讲关于卡利姆多的事？要知道在暴风王国，几乎所有人关于卡利姆多的知识都是从海盗那里听来的，就算是暴风城的大图书馆里八成的内容也都是这样的二手资料。上次有资深的巫师圣殿成员亲自前往卡利姆多进行全面的调查和情报搜集，似乎已经是我成为正式法师以前的事了。”
“有时间一定，大师。”杰斯说。
马林无奈地笑了一下说：“还是先跟我来拿走你的东西吧。”

第629章 生活的平淡
跟着老法师来到书房，马林指着旁边书架上放着的一个蓝色花纹布包着的箱子说：“就是那个杰斯拿下这个箱子，感觉沉甸甸的，比自己家里储藏金子的那个箱子重了不少。
这分量就足以让他兴奋起来了，放到桌子上打开一看，里面放着好几包钱币，其中一个包打开之后，满满的都是金子。
“这边比较少见的斯托姆加德金币。”马林捡起其中一枚金币，看了看上面的战马画像说：“质量都很不错，精灵不太经常使用这些金币，只是储藏起来用以跟我们交易，所以从他们手上弄来的钱质量都不错。”
他嘴唇动了动，轻念了个咒语，接着瞪了瞪眼睛说：“一百······六十枚，塞索先生。我的天，你到底帮神圣遗物学会干了什么？”
“有这么多？”
杰斯拿出钱袋下面的一封信拆开看了看，这是温蕾萨写的。
“神圣遗物学会对我们在埃雷萨拉斯里找到的一切非常兴奋，他们也曾经怀疑过达斯莫拉可能是一个燃烧军团的恶魔，却无法找到确切的证据。我们找到的东西帮他们补上了十分重要的一环，附上佣金，好好数吧，记得替我向格瑞德和撒厄诺问好。另外，阿塞尔温·金刺小姐已经被考虑晋升为游侠领主了，真该死，我的通用语水平又不足以表达我的心情了，希望早点见面，教给你几句能用在这里的美丽的萨拉斯语词。你为我高兴吗，尤尔克先生？”
看到最后一句话，高兴之余，杰斯也意识到，看来拿到达斯莫拉相关信息对于奎尔萨拉斯来说真的很重要。
看着这些钱，再想到温蕾萨提到的“补上了重要的一环”，他不得不怀疑是不是神圣遗物学会也知道乌萨勒斯的事？
不过按照珊蒂斯·羽月的说法，达斯莫拉应该知道很多古代魔法遗物的踪迹。达斯莫拉作为一个从一万年前就留在卡利姆多到处寻找法器，帮助自己开启军团传送门的恶魔，知道很多相关宝物的线索也很正常，可能神圣遗物学会就是打算从那些卷轴和达斯莫拉的魔心上面入手，寻找这些魔器的踪迹。
如果是这样，一百多枚金币的报酬也不是特别离谱了。
这么看，把钱分给格瑞德一半，剩下的钱再买一栋房子也差不多了·······
当然，这栋房子后续的装修，维护，购置家具等等仍然需要很多钱，他还需要看父母有没有额外的要求等等，所以剩下的这笔钱暂时不能再动了。
事情比杰斯想象的顺利得多，一切都按照最初的预想进行着。
说不定肯瑞托的态度也并不像他和格瑞德预计的那样会阻止他和父母见面，只是不想让他在洛丹伦出现罢了。
毕竟父母在暴风城也没什么人脉，在这里谁都不认识他们，谁会在意自己跟他们见面呢？无论如何，造成的影响要比在王城小的多。
这么想着，杰斯越来越期待父母住进那栋房子的那天了。
接下来的两天过的相当煎熬，约好的这天下午，格瑞德跟杰斯早早在这里等着中介人跟莱斯科瓦家族的人露面。
令人不意外的是，莱斯科瓦家并没有派出哪个家族成员来到这，而是派来了几位家仆。当然，这几位家仆穿的看起来比瓦里安国王还体面。
杰斯把那一袋金币放在桌子上的时候，听着里面哗啦啦的一阵动静，脑海里跟着不断地闪烁着从洛丹伦到荆棘谷，从燃烧平原到黑色沼泽，埃雷萨拉斯和玛拉顿的深处·····
温蕾萨，格瑞德·······小鬼和魅魔，死去的地狱犬们，朋友们，还有一个个对手。几个莱斯科瓦的人把钱数了数，数完之后看杰斯的眼神都不太一样了。
“恭喜你，尤尔克先生。”其中一位莱斯科瓦的家仆把钥匙串双手递交过来，说：“这栋房子归你了，希望你和你的家人在这里过得愉快。”
一直到所有人都离开这栋房子，只剩下杰斯和格瑞德坐在大厅里的椅子上发呆，他才意识到这竟然是真的。
杰斯·塞索在暴风城的城墙里买下了一栋属于自己，不对，属于尤尔克的房子。这简直就像梦一样，顺利的不可思议。
杰斯本来预想着会碰到骗子中介，又可能这些贵族或者贵族家仆的态度可能会相当恶劣，因为自己的外国人身份或者莫名其妙的假名而不愿意信任他，或者担心自己拿出来的金币是假的从而各种出难题阻挠······
又或者自己好不容易攒下的钱在交易前最后一天被什么神秘的黑魔法盗贼用奇怪的法术瞬间搬空·····即使是莫洛菲尔也无法阻止这样一个高超窃贼，毕竟一百多枚金币足以引起暴风城某地下公会里最可怕的大盗的注意了吧？
尽管杰斯对这方面的了解只存在于几个法师，或者埃尔兰·杜德摩尔的只言片语里。
他看了看手里的房契和合同，又确认了一下上面的名字，又看了看手里的钥匙串，完全没想到就这么成了。
格瑞德坐在另一边拍了一下大腿把他惊醒。
“喂，杰斯，你想什么呢，我们要不要去喝一杯？”“呃，好，现在就去。”
跟格瑞德来到门外，杰斯还觉得自己的心脏砰砰直跳，不知道是因为刚刚买下这个地方的喜悦，对未来的期待还是什么。
或许是卡利姆多连续半年的提心吊胆让他已经习惯了总是遇到莫名其妙的危险，直到现在还没能从那个状态中脱离出来。
或许日常生活本来就该是这样平平淡淡吧。
他这么想着把房门一锁，转过头去，却见到前面运河边正站着一个穿着暗红色斗篷的人影望着自己。
背着傍晚从海的方向照过来的阳光，杰斯看不清他的面容，但觉得有点莫名的熟悉。“下午好，杰斯·塞索先生。”
那人说着把兜帽摘掉露出淡金色的长发，这是一位身材颇为高大的精灵法师。听到他的嗓音杰斯猛然回想起来·······
对方说完，望了一眼旁边已经有些警惕的格瑞德，然后微笑着挪回视线。
“还记得吗，我们在米奈希尔港的深水旅店见过面，现在，我有一件事想单独跟你谈谈。”

第630章 红龙
杰斯当然记得他。
不仅记得，而且知道他为什么来到这里。
“单独找你？惹麻烦的？”格瑞德盯着不远处那个法师轻声问。
“没事，格瑞德。”杰斯侧着头说：“你先去忙，今天有点晚了，改天我请你。”“那这可是你说的。”矮人点了点头，几步一回头地离开了街角。
高等精灵法师目送他离开后来到杰斯面前，说：“很抱歉，之前我们见面的时候没有告诉你我是谁，因为我不太习惯向别人表明自己的身份。我叫克拉苏斯，我是代表肯瑞托来这里与你见面的。”
“我听说过你的名字，大师。”杰斯微微点头道。
克拉苏斯抬头看了一眼杰斯身后的这栋房子，说：“你可能以为我是像比索·埃斯沙德一样阻拦你与你父母相见的，但实际上正相反。”
杰斯没有说什么，克拉苏斯问：“你之前一直在帮助暴风城调查兽人与龙族之间的线索，对吧?”
“是。”杰斯说：“我是大法师马林的学生，之前一直作为助手帮他进行这方面的工作。”克拉苏斯说：“所以你一定知道要解决龙喉兽人的麻烦，关键点在什么地方。”
“找到红龙女王。”杰斯说。
红衣法师点头道：“是的，找到红龙女王。”
杰斯看着克拉苏斯的眼睛，这头隐藏的红龙最终还是没能彻底压制住自己的情绪，当提到女王的时候，杰斯能感觉到他内心那股炙热的烈焰不受控制地翻腾。
果然是因为这件事。
拯救红龙女王阿莱克斯塔萨。这件事应该他来做吗？
另一个时间线，因为在战争中误杀同伴而在狱中服刑的罗宁接受了这一自杀式的任务，最终在一系列可怕的冒险过后，帮助红龙女王摆脱了龙喉兽人的束缚，甚至击败了死亡之翼······
杰斯忍不住低了低眉毛，脑子里一片混乱，克拉苏斯抬起眼睛瞄了一下他的神色，说：“我知道你不想去，塞索先生。但是完成这个任务后，你可以在整个联盟正名，重新出现在阳光之下，到时候，你就能顺利地把父母接到这栋你费尽心血争取来的住处。”
杰斯没有说话。
克拉苏斯继续道：“如果我是你的话，我会紧紧把他抓住，因为你有那个能力。克尔苏加德告诉我你精通兽人语，而且你也在黑暗之门证明了自己在黑暗魔法方面的天赋，所以我很早之前就确定了，你就是我一直寻找的那个关键人选。”
听到这，杰斯怔了一下，问：“克尔苏加德？”
“是的。”克拉苏斯说：“他与我一样极力推荐你成为这个人选，在六人议会的会面上帮我说服了其他四位，包括安东尼达斯在内，派你前往卡兹莫丹调查古老矮人城市格瑞姆巴托的兽人踪迹。”
杰斯舔了一下门牙，原来在这等着我呢，你这个该死的老东西，克尔苏加德。
克拉苏斯似乎注意到了杰斯的眼神有些变化，不过他也没有过多在意，而是继续说：“肯瑞托一直以为黑暗之门的关闭将死亡之翼和他的子嗣们一同困在了另一边的世界，也就是德拉诺。甚至之前一段时间，很多法师认为黑龙之父可能已经死去了。但实际上最近越来越多的迹象表明，许多黑龙仍然滞留在艾泽拉斯，不是那些骚扰哨塔的，袭击村庄的幼龙，而是真正的成年黑龙，甚至可能······死亡之翼本尊。”
“我必须找到死亡之翼，不仅是我，整个肯瑞托都在努力搜索他的行踪，以及其他的成年黑龙。在这个过程中，我需要一个可靠的人前往格瑞姆巴托，在黑龙察觉之前将红龙女王解救出来，时间已经相当紧迫了。”
“你不能把这件事告诉任何人，必须保密，任何除了你我以外的第三者都可能危及整个计划，包括你最亲近的人。”
杰斯知道，克拉苏斯担心死亡之翼的眼线可能遍布整个艾泽拉斯，无论是效忠黑龙的一些种族，亦或是躲藏在联盟里的拜龙教成员，总之，一旦有外人知道，死亡之翼会很快知晓这个计划。
但杰斯觉得，死亡之翼已经知道了。
毫无疑问，这是一次自杀式的任务，克拉苏斯很清楚这一点，克尔苏加德也很清楚这一点。
既然克尔苏加德极力推荐自己去完成这个任务，那么也就意味着他很可能是想要借这件事把自已除掉，排除他暴露自己与死亡之翼有所勾结的危险。
如果克尔苏加德真的与死亡之翼有所联系，那么在克拉苏斯把这件事告诉六人议会的时候，死亡之翼肯定就已经知道这件事了。
但他能把自己的怀疑全都告诉眼前的克拉苏斯吗？
眼前这头红龙好像还挺信任克尔苏加德的，而自己是个什么？一个“不在阳光下”的，与恶魔为伍的术士罢了。
更不用说，对于克尔苏加德与死亡之翼的勾结，杰斯也只是猜想，一直没有任何证据。
抛开这一切，克尔苏加德推荐自己也简直再正当不过了，曾经一起参加过兽人语议会的学生，对黑魔法无比了解，至少在肯瑞托能找得到的人里，算得上是最出色的之一了。
而这趟格瑞姆巴托之行最大的麻烦，一个是兽人，一个是黑魔法，对自己来说简直就是专业对口。
杰斯忍不住回想过去的几年，好像自己从进入巫师圣殿之后所做的一切，都是为了今天决定去找死一样。
法师抬了抬头说：“我知道这是个艰难的选择，你需要时间去考虑。但我们的时间并不多，红龙女王在兽人手中每多一天，我们都面临更严重的威胁，黑龙也可能比我们更早触及到那里。我在法师区等着你的决定，塞索先生，别让我等太久。”
不知道为什么，他面临比罗宁还严峻的处境，另一个时间线，克拉苏斯告诉罗宁一个精灵会在米奈希尔港等他，护送他进入湿地深处执行任务，那就是温蕾萨。
但现在似乎根本没有这个精灵，克拉苏斯根本没有跟自己提起这个护送者。为什么？
这位肯瑞托六人议会的成员觉得自己已经足够强大了吗，不需要帮手，不需要任何协助·······不知道什么时候法师已经离开了，杰斯甚至还没来得及说什么。
当然，本来他也不知道该说些什么。

第631章 奎尔萨拉斯
夜里回到家，打开门，魅魔在床上坐着，她本来想开口，但好像察觉到了什么似的，最终还是保持了沉默，安静地起身给杰斯让开空间靠在桌上。
小鬼在包里探出头来，紧盯着自己主人的每一个动作。进门，上床躺到里面，背对着这边。
它瞄了瞄莫洛菲尔，莫洛菲尔也看了看它，谁都不肯张口询问什么。杰斯盯着墙面，心里一团乱麻。
要告诉格瑞德吗？要告诉温蕾萨吗？
不知道为什么到了他这里，前往格瑞姆巴托的就只剩下一个人了。
当然，即使是在罗宁那里，起初温蕾萨和矮人领袖弗斯塔德·蛮锤也不是任务的一部分，温蕾萨只负责护送罗宁穿过危险的湿地，而弗斯塔德的出现则几乎是个意外。
罗宁就像他一样，不被允许对任何人透露任务的细节，一开始，所有人都以为罗宁只是受肯瑞托之命去湿地侦查兽人踪迹的。
但克拉苏斯完全没有跟杰斯提起护送者的事，是因为他还没有答应吗？不，不对。
另一个时间线的温蕾萨，此时只是一个刚完成远行者训练，在奎尔萨拉斯闷了好几年的菜鸟，甚至离游侠队长还远得很。
她错过了兽人战争，错过了联盟的反攻，之所以护送罗宁，正是打算在这趟任务里证明自己的能力，证明自己是个真正的风行者，而不是面对战争和困难，只知道躲在银月城里的没用的贵族子弟。
而在这边，她此刻已经即将晋升为游侠领主了，她不需要证明什么了。
温蕾萨·风行者，血魔的终结者，守望堡的燃烧军团克星，更别说她刚刚完成了神圣遗物学会的艰难使命，要是再立下什么奇功，希尔瓦娜斯的游侠将军都坐不稳当了。
退一万步说，游侠领主，是该干这种脏活累活的角色吗？远行者和奎尔萨拉斯王室不可能让一个游侠领主去执行什么护送任务。
不仅如此，克拉苏斯还专门嘱咐杰斯，不能把这件事跟任何人泄露，即使是最亲近的人也不行
其实就算是克拉苏斯不这么说，杰斯也很犹豫要不要告诉格瑞德和温蕾萨这件事。
这毕竟是一次几乎等于送死的任务，面对的也不是什么流亡到不知道哪里的隐居术士，或者东躲西藏的兽人死灵法师，而是死亡之翼本尊！
罗宁的成功是一系列机缘巧合······到现在几乎所有的要素都不一样了，他能取得同样的结局吗?
叫上他们两个，不是等于让他们陪自己一块去死？想到这，杰斯把头使劲往枕头里埋了埋。
那他能拒绝吗？他不做，谁来做？还是罗宁吗？
在另一个时间线，罗宁一个人没有温蕾萨的帮助和信任，能不能顺利通过湿地都先要打个问号。
现在就算是罗宁被派去，护送他的肯定也不是温蕾萨了。更何况这里的罗宁特么的在哪呢？达拉然？
杰斯简直毫无头绪。
不知道在床上瞪着眼睛过了多久，杰斯甚至不敢去看怀表上的时间。这一夜他估计是睡不着了，但他知道，失眠对第二天百害而无一利。“莫洛菲尔。”
“主人。”
“把我催眠·······慢着。”“嗯？”
“我要是去送死，你陪我去吗？”
莫洛菲尔笑了一声说：“送死对一个恶魔来说算不上多么沉重的承诺，但再怎么说，我也不想跟你分开。”
“你能答应就好，催眠我吧。”
“好，主人。”
接受了莫洛菲尔的魔法影响，很快便感觉到昏昏沉沉。
杰斯不抵抗她的法力，从容地闭上眼睛·······没过多久，耳边似乎萦绕着阵阵低语，然后他像是被什么东西吹了个激灵似的一下子睁开了眼。
手······冰冰凉凉的。
杰斯下意识地缩了一下手，水流哗啦啦的动静传来，他发觉自己正趴在一个小溪边，手上全都是清澈的溪水。
这里是哪？
他警惕地回身想要看看周围到底什么情况，却觉得手脚僵硬，头疼昏眩，怎么挪都挪不动步子。
谁来帮帮忙？
腿上经过的冰水凉的让他浑身颤抖，似乎就是因为如此，他的腿才像是被冻在这里似的失去控制。
他想要喊人帮忙，却只发出了“呵·····呵······”的轻声，很快变成了一连串的剧烈咳嗽。“杰斯······杰斯！”
一连串水声后，一双纤细的手臂从背后抱住了杰斯，那个声音轻声说：“小心点，杰斯，别摔倒。”
这是温蕾萨的声音？
与杰斯熟悉的温蕾萨的声音有些不太一样，这个更加沉稳一点点，但这声线绝对认不错。“你又走神了，最近你经常这样，梦见一些奇怪的东西，别想太多，这对你的身体不好。”杰斯侧了侧头，看到温蕾萨的银发披在旁边，但是他脖子疼的要命，无法转过头看清她的脸。这时，他的余光望见了脚下的溪水。
晃动的水波中，杰斯看到了那个熟悉的面孔，温蕾萨柔和的模样一如既往，这会儿她穿着一身深蓝色的长裙，挽起袖子露出半条雪白的手臂紧紧箍着，一脸的幸福。
而她抱着的那个人，这个陌生的老东西，让杰斯想起燃烧平原上那些扭曲的灰色枯树。望着那树皮一样的人脸，杰斯硬生生地吞了一口唾沫，感觉嗓子像是火烧一般的疼。
比这更让他难受的是，那个倒影的脖子也跟着蠕动了一下，又像个患病的鳄鱼似的挤了一下眼睛。
这就是他自己，杰斯·塞索，毫无疑问。
“捉到了吗，杰斯？”温蕾萨在他耳边轻声问道：“那边花园里的孩子们还等着吃你烤的鱼呢
杰斯揉了揉眼，看了一眼自己左手提着的金丝笼，空空如也，他又艰难地挪动了一下脖子，望向那边隐约可见的花园木墙。
“没，还没有。”
他的声音沙哑而无力。
“你怎么了，感觉你心情不好。”温蕾萨把头靠在他的肩膀上问道。湍湍溪流声，孩子们的吵闹声，杰斯的双脚被流水冰的骨头有些刺痛。他低了低头，说：“我只是有点累，去陪那些精灵小孩吧，我再试试。”
“不着急，杰斯。”温蕾萨笑了笑说：“我和孩子们都很有耐心呢，那些鱼会听你的话的，另外·····记得别用暗影魔法作弊。”
杰斯点点头，望着她淌着水一路跑上岸，像一头轻灵的小鹿。
他怔怔地看了许久，直到那个跃动的蓝影消失在花坛间，才忍不住又吞了一口口水。只是这一个简单的动作，喉咙里的撕裂感再次引得他忍不住皱了皱眉头。
他有种强烈的感觉—自己快要死了。
这腐朽的身体已经快要支撑不住其中的灵魂了，他作为一个操纵黑魔法的术士对此十分清楚。但这他娘的是怎么回事？
他是因为太老了······所以间歇性的失忆了，阿尔兹海默症？
就像温蕾萨说的，又开始出现幻觉了，又开始做白日梦了，又开始胡说八道了？
杰斯试着回忆自己本来在什么地方，大脑就像是几个不知道几百年没有动过的泰坦神殿里的齿轮一样艰难地颤动了一下，震下成片的灰尘。
这里是暴风城吗？花园区？不。
金黄的树林，蛋白色的深邃天空。
丝丝浮云之下，橙色的，红色的浓密树冠，林荫间隐约可见的蓝色和金色的尖顶，漂亮的羽翼状屋檐。
奎尔萨拉斯。

第632章 直到世界终末
这里就是精灵国度奎尔萨拉斯吗？
一阵头疼让杰斯呲了呲牙，他从来都没来过这里，却觉得莫名的熟悉，甚至能直接指出银月城所在的方向·······
是的，他上辈子记得的·····他已经老到连这个都差点忽视了吗？无论如何，他现在必须先离开这足以一点点摧毁他两条腿的溪水。
杰斯试着一步步挪到岸上，双脚的麻木让这不到十米的距离都像是一次漫长的远征。他长叹了一口气慢慢坐在地上，尽可能地回忆着一切。
到底哪里是真的？
这里，还是·······该死的，他完全想不起来到这里之前是怎么回事了。我是又走神了吗？奇怪的梦？
到底哪边才是梦？
如果那边是梦，那么现在？
杰斯听到了远处温蕾萨的笑声，这让他想起卡利姆多的时候。不知不觉地，抱紧了骨瘦如柴的双腿。
寿命论是吧？你他妈的。
杰斯提起手边那个鱼笼猛地起身，却感觉腰后像是突然断裂似的一阵可怕的剧痛，整个人失去平衡向前面的溪水里栽倒下去·····
这时，一只有力的手抓住了右臂把他扶住。“塞索。”
这个声音也很熟悉。
杰斯转过头，看到一个男人。
他身材挺拔而瘦削，面容俊俏·······不，俊俏并不合适。
杰斯感觉自己从来没见过长得这么漂亮的男人，除了在梦里。
等等，没错，这就是那个出现在诺森德雪梦里的英俊男人。
他怎么会在这？杰斯感觉自己似乎已经很久没有在那个怪梦里见到他了。
“她掩饰不了自己的悲伤，你一定看得比我更清楚。”男人的声音低沉而极具说服力，让杰斯不得不同意他的说法。
温蕾萨的笑容，与他熟悉的不太一样。
但他很怀疑这到底是所谓的无法掩饰的悲伤，还是说那根本就不是真的温蕾萨·风行者。杰斯扶着腰勉强站稳，缓了好一会儿才问：“你是谁。”
男人说：“我们不必遮遮掩掩，你清楚我究竟是谁。”死亡之翼，杰斯猜得不错。
眼前这个男人便是死亡之翼在联盟宫廷里的伪装，达瓦尔·普瑞斯托领主，一位奥特兰克贵族。
面对黑龙之父，杰斯觉得自己应该感到恐惧，感到害怕，感到绝望，他或许应该双股战战，说不出话·······
但他只是这么看着眼前的人，连自己都惊讶于这平静。
或许是因为他不喜欢别人玩弄，或许是因为比起自己此时面对的境遇来说，就算是死亡之翼本尊也没有那么可怕了。
“你想干什么？”杰斯问。
“重点是你打算干什么，塞索。”男人望向远处的花园说：“你想走到这一步吗？拯救了艾泽拉斯，却拯救不了自己和所爱的人。”
杰斯沉默了片刻，说：“不想。”
“那么，听我说。”男人回过头来说：“克拉苏斯向你掩饰了很多，但我会对你坦诚。”
“我在德拉诺并不顺利，被迫撤回艾泽拉斯，现在我必须隐藏自己，寻找其他机会保护和壮大我的族群，塞索。但所有人都觉得我已经失败了，甚至已经死了，包括曾经宣称要效忠于我的，追随过我的。”
“然而，龙喉兽人的头领耐克鲁斯仍然掌握着一些重要的宝物，其中一个是我的东西，这个宝物是控制阿莱克斯塔萨的关键，失去它格瑞姆巴托的龙喉兽人无法抵挡她的怒火。”
恶魔之魂，杰斯心里想着，或者说，巨龙之魂。
当然，这个曾经被寄予希望在上古之战时期摧毁燃烧军团入侵的宝物，几乎没有用作本来的目的，到了今天，没有人再愿意称这个被邪恶掌控的邪物“巨龙之魂”了。
说到这，男人的声音突然沉了下来。
“我的孩子们告诉我从黑暗之门关闭后，耐克鲁斯就认定我已经死了，这个宝物理应归他所有，而他本来承诺留给我的大量龙蛋也都被他浪费了，这是无法饶恕的愚蠢，无法原谅的可耻背叛。”
“我不会让你与红龙或者联盟公开作对，这对你来说不公平。你只需要深入卡兹莫丹，杀掉这个叛徒，夺取宝物控制龙喉氏族、。之后，让兽人把阿莱克斯诞下的龙蛋送出格瑞姆巴托，与那个圣器一起藏进南方的深山。”
“这会让你成为联盟的英雄—想想吧，独自摧毁龙喉兽人的藏身地，解决龙骑兵的威胁，彻底摆脱长久以来萦绕在肯瑞托和整个联盟头顶上的阴云。”
“不仅如此，你只需要做到这一步，我会赐予你现在无法想象的漫长寿命，让你与你的所爱一直相守到世界的终末。”
听到男人的这句话，杰斯感觉心跳停了一拍，连溪水似都停止了流动。“红龙女王呢？你要我拒绝克拉苏斯吗？”他问。
“不。”男人说：“你要答应他，他手里有一个非常奇异的玩意，拥有它你更能顺利进入格瑞姆巴托掌控那些可悲的兽人，这对我们来说都方便很多。至于亲爱的阿莱克斯的命运会走向何方，坦白说，我并不在乎。”
“如果被他发觉我与你合作，他会杀了我。”杰斯说。
“他现在的注意力在我的身上，这不是你应该担心的事。”男人直视着杰斯的双眼，微笑了一下说：“看来，你已经打算与我合作了？”
杰斯意识到他无法拒绝这个提议。
他的内心晃过温蕾萨的笑容，而旁边那张可以做她祖父的丑陋老脸，这些画面拧成一股强烈的欲望之爪拖拽着他迈出这一步，落入死亡之翼给他编织好的大网·······
他当然知道自己的结局可能会是什么，但似乎除了跌进去的姿势以外，根本没有什么其他能选择的东西了。
他能拒绝死亡之翼吗？
“我真的可以像精灵一样活的那么久？”杰斯问。
“精灵？”男人微笑着说：“自称永恒的凡人令人发笑，塞索，你会成为不朽。”“我明白。”杰斯说。
“你确实是个不一般的人，克拉苏斯犯过很多错，但至少他找到了你。”说着男人走上前来，握住杰斯瘦弱的手臂。
杰斯低下头，发现一个黑色的龙爪在自己的皮肤上刻下了一道烟熏色的渗血符印。
“这个魔法印记可以让我听到你的声音，如果你遇到了困难，我不会放任不管，毕竟我未来子嗣的命运都在你的手上。只是我此时不能吸引太多的注意，所以无法直接现身，希望你能明白我的难处。”
“你是怎么找到我的？”杰斯问。
男人说：“无论如何，你的体内流着我的血，塞索。”
话音刚落，一片浓黑的阴影吞噬了一切，杰斯觉得自己身下像是突然悬空了似的，整个身体颤动了一下，猛地坐起身。
阳光已经晒进窗户，灰白色的暴风城监狱塔仍然伫立在蓝色的天空下。已经是上午了？
这只是个梦。
他吞了一下口水，梦境里的恐怖仍然萦绕在心头，额头已经满是汗珠了。不知道是因为害怕梦里的死亡之翼，还是害怕那天真的会到来。
慢着，温蕾萨还没说什么呢，自己竟然做梦梦见跟她结婚到快老死了。他不禁笑了一下自己的自以为是。
他伸手摸了一下沾湿的额头，余光却瞥见自己的手臂上竟然有一道不太明显的黑色符印。这是真的，梦里的事是真的。
死亡之翼能听到自己的声音。但其实杰斯根本不意外。
他想指望什么？指望自己不过是做了个普通的梦？
这道符印肯定是某种监视，死亡之翼要确定自己忠诚。
只有声音吗？
有没有可能有思想，甚至是·······情绪？
克拉苏斯找到自己后，死亡之翼当天夜里就渗透进了自己的梦境。他究竟是怎么探知这一切的，杰斯一无所知。
一股强烈的恐惧攥紧了喉咙。
不对，死亡之翼的魔法肯定无法探知自己在想什么，否则过去未来那么多跟魔兽世界有关的知识岂不是全被翻出来了？
他跟自己说话的时候，也绝对不会是那个态度了。
但这也改变不了什么，难道这辈子他都要注定被死亡之翼这么监视着？不过，或许这持续不了多久。
他十分清楚，死亡之翼不缺追随者。
就算是遵从死亡之翼的要求顺利完成了一切，他一旦证明了自己已经从德拉诺的失败中归来，证明自己依然强大，一旦把龙蛋和那个圣器全部取走，艾泽拉斯上便会有无数蛰伏着的势力高呼“龙父”。
而自己到时候不过是一个无足轻重的小卒，随时可以被杀死，他也没有任何反抗的本钱。杰斯逐渐摸清了自己面临着什么。
永生？
他绝不可能允许自己堕落到那一步，他知道死亡之翼嘴里世界的终末暗示着什么，这个傲慢到口无遮拦的狂妄之徒。
回忆里梦里温蕾萨的面容，尽管美好，但那不过是幻觉罢了。真正的她也绝不可能容许自己为了永生而成为死亡之翼的傀儡。这么想着，一股浓烈的苦味溢上心头。
事已至此，这已经是一场不死不休的决斗了。
一边是他，另一边是这个世界上存在过的最强大的巨龙。

第633章 奇怪的宝珠
穿上虚空法袍走出门，杰斯摸了摸被达斯莫拉的暗影箭雨炸的裂开的衣领。
望着波光灿烂的运河，抬头看向太阳，感觉昨晚那场噩梦的阴郁也被稍稍驱散了一点。
来到法师区，他直直朝着精灵法师们居住的那个房舍而去，却在花园区一眼看到克拉苏斯。
这头红龙伪装的高等精灵身材比一般的高等精灵男子整个高出一头，相当显眼，再加上是那一身血红的袍子，好像生怕别人看不出他是个狠角色来。
不过，在巫师塔周围他也没有吸引到什么特别的注意力，毕竟身着奇装异服，打扮奇形怪状的精灵法师不能说遍地都是，至少也并不罕见。
此时红衣法师正坐在石凳子上看书，杰斯坐到他身边。“克拉苏斯大师。”
“杰斯。”克拉苏斯捻了一下书页角，问：“你考虑清楚了？”看着那本书，杰斯突然想到，不知道写字死亡之翼能不能发现？杰斯不知道。
他看着克拉苏斯，意识到自己从现在开始，无论做什么，都必须尽可能地小心。死亡之翼不能窥视他的心灵，这是确定的。其他所有的事，他都不敢确定。
说不定对方能通过他的眼睛视物也说不定。
如果死亡之翼发觉自己的最终目的是要背叛他，肯定就会想办法立刻终结这件事。他没有试错的机会。
这个符印会不会能随时把自己炸死？
杰斯发觉自己对这个符印了解的还不够多，昨晚那一夜过的浑浑噩噩，他甚至没来得及好好思考。
“考虑清楚了，如果这件事必须由我来完成的话。”
“谢谢你，杰斯。”克拉苏斯眉眼之间的愁绪一下子舒展开来，他接着道：“坦白地讲，这不是你的责任，但如果你不去做，我不知道我们的未来会走向何方。”
他从怀里拿出一枚紫红色宝珠，说：“拿着这个。”
“这是什么？”杰斯问。
这是死亡之翼提到过的，那个非常不一般的玩意吗？
“这是一枚由我的一位值得信任的友人制作的魔法幻象宝珠。”克拉苏斯解释道：“触发它的力量，它会把使用者变成一个兽人。”
这确定不是欺诈宝珠吗？
欺诈宝珠是一个游戏道具，让你变成敌对阵营的形象，比如联盟的人类会变成部落的兽人，暗夜精灵会变成被遗忘者之类的。
杰斯看着这枚宝珠盯了一会儿，克拉苏斯轻声说：“别在这里用，杰斯。”“啊，我知道。”
杰斯看了看周围，他倒是没打算真的试试，不过确实是一下子忽略了自己在暴风城了。要是在这里突然变成个兽人，那可是真的炸锅了。
克拉苏斯嘱咐道：“它的法力很强，会将你身上的衣服和装饰都变化为与兽人体型匹配的模样，如果不被破坏能够持续至少两天的时间。到达消散之前的时候你也能明显感觉得到其法力的衰弱，这就是再次激活它的提醒。”
“但是因为制作它的时间窗口很窄，也导致它有个非常明显的缺点，就是在兽人形象的状态下施法会破坏魔法的完整度造成暴露，不过挥舞武器，说话都不成问题。当然，别动用碧空之歌，杰斯，那把武器散发出来的奥术能量扰动比一枚奥术飞弹都强，魔法幻象支撑不住它的法力。”
杰斯问：“这个东西能骗过兽人控制的红龙吗？”
克拉苏斯笑了一下，说：“等完成了这件事，我该让你认识认识制作它的那个人。放心吧，相比较而言我更担心兽人可能会看出一些端倪，毕竟扮演这个兽人的是一个人类，兽人对自己的同族表现出的一些细节会更敏感。”
他这么一说，杰斯也一下子觉得自己多虑了。
毕竟阿莱克斯塔萨和她的其他配偶被困在格瑞姆巴托，克拉苏斯就是红龙此时的最高领袖了，他不可能做不好这一点。
“我明白了。”杰斯说：“我会小心的。”
克拉苏斯说：“那么，我需要尽快回到达拉然了，杰斯，议会需要我寻找黑龙的踪迹，尤其是死亡之翼本尊。”
在提到死亡之翼这个称呼的时候，杰斯注意到这头红龙的眼神明显闪烁了一下，本来那副压力终于释放带来的轻松感也一扫而空。
这头巨龙也害怕自己正在做的事，害怕自己所面临的当下，但为了自己的爱人，他也不得不去面对一切。
不管怎么说，这多多少少让杰斯觉得平衡了一些。
“如果我是唯一一个能做这件事的人，克拉苏斯大师，我希望红龙记住我此刻的决定。”他想要尽量地语气客气，但最终说出来却相当冷漠。
克拉苏斯看着杰斯的眼睛停顿了片刻，然后说：“他们会记住的，杰斯·塞索，我也会记住，无论最终结果如何。”
说这段话的时候，杰斯感觉他褪去了一些昨天那股傲慢到令人不快的态度。他会把这句话当做威胁吗？
杰斯希望他把这看做是威胁。
望着克拉苏斯消失在法师区的街道尽头，杰斯摸了摸手臂。不知道听到这些话，死亡之翼会怎么想。
他会随时听着吗，还是偶尔听听，还是需要念个什么咒语，施个什么法术，动用一个类似水晶球之类的东西才能观察得到。
这会再想起，在那个梦境里，黑龙之父似乎很快就相信了自己愿意为他效忠，为什么他会这么确定杰斯不会骗他？
是他太自信了吗？相信杰斯作为一个凡人一定会为了永生不择手段，觉得以自己的地位和实力，杰斯这样一个微末的事物决不可能忤逆他？
或者说，他就是知道杰斯没有欺骗他。杰斯想到了莫洛菲尔。
难道是透过说话时透露出来的情绪？
莫洛菲尔说过，让杰斯控制情绪说谎，这样可以欺骗到她，不让她察觉自己在撒谎。
黑龙毫无疑问都是暗影大师，他们能透过黑暗力量的扰动看透对方是否在说谎，这并不奇怪。如果不是能看透别人是否在说谎，死亡之翼未免太信任他了。
在梦里，杰斯说谎了吗？
他没有说谎，他当然强烈的希望能够避免出现梦里见到的一切，他当然希望自己能永生，当然希望所有的故事都有个美好的结局，而他也知道自己无法拒绝死亡之翼。
但是梦醒之后呢？
杰斯意识到，他不但不能说错话，甚至不能表达错误的情绪。或许这些只不过是他的臆想，但他不能忽略这种可能。
还是那句话，他没有试错的机会。
只要有一点错漏的地方，都会让死亡之翼意识到自己在暗地里欺骗他，想要搞别的事，比如释放红龙女王，比如夺取龙蛋毁灭黑龙繁衍的机会，比如······将他除掉。
杰斯感觉后背一阵发凉，此时他心里哪怕只是冒出这几个想法，都觉得死亡之翼要知道了。

第634章 这次只能一个人了
傍晚的猪和哨声旅店，这会儿一群年轻的矮人正凑伙挤进酒馆，大喊着要老板多上酒，他们叫嚷着铁炉堡几种陌生的酒名，格瑞德从来没有叫过的那种，一边欢喜地聚集到大厅角落的空地旁的大桌上。
那个大桌是专门摆在那里让人一边喝酒一边看人打架的，在那个小空地上发生过无数次危险的格斗，甚至是械斗了。
望着那个地方，杰斯想起格瑞德跟托尔贝恩家的年轻公子决斗时的样子。心底里，他不太想要背负这一切。
没有红龙女王，也没有克拉苏斯，只有没喝过的酒，没吃过的新奇香料腌过的，从没听过名字的动物身上的肉。
“熏狼肉，两位先生。”酒侍微笑一下把盘子放在桌上。好吧，熟悉的动物的肉也可以。
格瑞德瞥了一眼还在滋滋冒油的肉块，又看了一眼杰斯，问：“你怎么回事，刚买了房子不应该高兴吗？这是一场庆祝聚会，该死的，但你从头到尾都跟养的狗死了似的。说吧，哪里有问题，新房子里生虫了？”
杰斯回过头来，想到之前考虑过的，要控制自己的情绪，不能被死亡之翼发觉出自己有背叛的迹象······
琢磨了片刻后他才说：“想到一些事，有点走神。”
格瑞德摇了摇手指说：“不对劲，告诉我昨天那个法师跟你说了什么。”
“他让我去湿地执行一次侦查任务，跟以前那个兽人跟龙族之间关系的调查有关，你还记得吗，那段时间我经常去湖畔镇。”杰斯回答道。
“原来是那个事，那个兽人战旗，对吧，我还记得呢。”格瑞德问：“那这次需要我帮忙吗？要去多久？”
多久？
杰斯抬起眼睛看了一眼格瑞德，说：“我不知道，这种事怎么能提前判断时间，说不定兽人永远不出现，说不定我去的第一天就让兽人把脑袋给···.·.”
他用手往脖子上比了比，然后说：“但我想，大概率是没什么架打的，格瑞德，你跟我去也会很无聊。而且这是肯瑞托那边的任务，没钱拿，他们把我当牛马使唤。”
格瑞德笑了笑说：“那我就趁着这段时间去洛丹伦把你父母接来算了。”“别。”杰斯立刻说：“暂时先不要。”
矮人楞了一下问：“怎么又改主意了？”
“等我回来吧，等我从湿地回来再说。”杰斯思忖了一会儿，说：“我想要第一时间见他们一面，就算是偷偷的也行，不管肯瑞托那边怎么想了。我不想他们刚到这里就听说自己的儿子又不知道哪里去执行什么任务了。”
实际上，他是担心，不知道为什么，到了此时此刻，把父母跟暴风城联系到一起显得相当危险。
天灾入侵是十年之后的事，但死亡之翼却已经逼到眼前了。
“好吧，我能理解你。”矮人用手指敲了敲桌子，说：“但这样我就没事做了，从卡利姆多刚回来的时候我还想着好好休息着玩一段时间。但这过去这两三个星期了，我又觉得闲得无聊了。”
“帮我看着房子，格瑞德。”杰斯说：“到时候我把钥匙给你。”
“看房子？”格瑞德斜了他一眼说：“你把我当什么了·····”
“你可以住在里面。”杰斯下意识地躲了一下矮人的眼神，说：“另外，我把房契和合同交给你保管，还有那些钱，差不多五六十枚金币吧，其中一部分要用作后续的翻修费用，我感觉那个中介人可能把费用说少了。”
“你把钱给我？”格瑞德瞪着眼问。
“帮我看着那些人翻修屋子。”杰斯说：“看好他们，别弄出问题来。”
“呃。”格瑞德迟疑地点了点头说：“那好吧，既然这样，交给我你放心。”“我当然放心。”杰斯说。
还有什么。
杰斯一边说着一边盘算着，剩下的还有什么需要交待的东西？自己还剩下什么？一些莫名其妙的恶魔语卷轴？原本已经被温蕾萨交给神圣遗物学会了。
对了，温蕾萨。
杰斯一边眉毛难忍地跳动了一下。
现在他后悔了，没有在卡利姆多或者藏宝海湾说明一切。为什么非要等买房再说？
无非是从上辈子继承过来的无聊的自卑心作祟罢了，要么就是某种毫无意义的仪式感，觉得完成了目标就能回老家结婚了什么的，真是·······
现在没机会反悔了，甚至没办法再见一面。
无论如何，感觉自己还没做好准备去面对这件事。但什么时候才能做好准备？
他感觉自己脑子里一下子冒出来了无数有的没的问题，到最后，让他担心这些问题会动摇自己尽可能一直保持着的沉稳情绪。
自从意识到死亡之翼可能能摸清自己的心态和情绪之后，即使是平常状态过普通的生活，进行普通的交流，也像施放暗影魔法一般变得耗费精神。
我是害怕了吗？他这么想着。
大概是害怕了，但是坦白说，他不知道自己现在内心到底是什么情绪。—但不是每一次困难，都有足够的时间做好准备。
“总有意外到来的时候。”
杰斯嘴唇蠕动了两下，像是在回答记忆里的那句话。
—或许我跟那些英雄们真正的区别，就在于即使是意外来临，他们也能让自己以百分之两百的状态迎接那些意外。
—你跟英雄最主要的区别，就是属于你的那个意外还没来，艾米。
回想起这一幕，杰斯忍不住笑了笑，他发现自己在守望堡跟艾米·马林说的那些话，真到了自己头上，才明白远没有那么轻松。
当然，这次落到头上的不是什么普通的意外，而是死亡之翼，不轻松也是自然的。
无论如何，现在属于自己的意外来临了，除了以百分之两百的状态迎上去，也没有别的选择。
“确实。”格瑞德拍了一下桌子说：“谁能知道刚买好了房子就又来麻烦了，但拒绝还拒绝不了。等你父母来到这里，我们一起聚会一次，怎么样，这次实在是算不上什么，让那个精灵法师搅
的一切味道都不对了，对了，精灵，到时候要把我们的小精灵也叫来。”
“好，到时候再说。”杰斯心不在焉地说着。
说完，格瑞德停下动作沉默了一会儿，始终注视着桌对面，看着杰斯忙不迭地抓起面包在熏肉下面沾了一抹油汤塞进嘴里。

第635章 常规准备
第二天来到已宰的羔羊，杰斯见到札雷便问：“厄苏拉在吗？”札雷笑了一声问：“这么急？”
“别开玩笑。”杰斯压着声音看了一眼背后的客人们说：“我有重要的事，她回来了吗？”之前来的一次厄苏拉都不在地下室，杰斯猜测她可能是去那个什么更高级的炼金房了。
札雷收起笑容说：“她在，前天回来的。”
杰斯没有再跟他多说什么，径直朝着暗门的方向走去。
熬煮药剂时那股熟悉的药味弥漫到了整个地下室，杰斯穿过通道来到炼金房前，拍了拍墙问：“你那个什么特别强大的神秘药剂，有结果了吗，厄苏拉？”
“就等着你来了。”厄苏拉用毛巾擦了一下额头，回身来到橱柜旁，笑着拿出一瓶绿色的锥形瓶魔药。
她来到杰斯面前说：“说过两个星期之内，绝不会超时，你以为我在拖延你的时间吗？”
杰斯接过药瓶来，看着里面因为强大的魔力而不停跃动出来的气泡，低声自言自语似的说：“精炼智慧合剂。”
“你怎么连这东西都知道？”厄苏拉脸色一变我说：“你这个小子，我准备的惊喜感和逐步递进的介绍都被你给破坏了。”
“我是法师，厄苏拉。”杰斯说：“但还是超出我的意外，这瓶药·····.”
“能给你提供强大的法力，让你在短时间内能跟安多玛斯拼一拼，杰斯。”厄苏拉说。
在游戏里，精炼智慧合剂能提供巨量的法力上限，这已经是几种最珍贵的药剂里面的一个了。
杰斯明白，在这里法力上限远不止是动用魔法的消耗品，它同时意味着一个人的精力，能增强魔法的效果，能提升人的头脑的灵活度·······
就算是这样，只能跟安多玛斯拼一拼可远远不够，杰斯心里想着。
当然，他也不能指望着用这瓶药跟死亡之翼死磕，只要它能在格瑞姆巴托里面，在关键时刻帮得上忙······就足够了。
“我还需要一些其他的药水之类的，厄苏拉，我又要准备出门了。”杰斯说。
厄苏拉微微地叹了一声气，说：“你还真是个大忙人，我本来以为你从卡利姆多回来，那些法师会放你多休息一段时间。”
“不是同一批人要我出去的，但都没法拒绝。”杰斯说。
厄苏拉耸了耸肩说：“那就没办法了，我刚才还想着让你多帮我几个忙呢。”“所以你盼着我不用出门，就是为了让我帮你出门，对吧？”杰斯问。
炼金师用手背擦了擦脖颈上凝结的汗珠，说：“我可不想再出去了，你不知道我为了给你做这个药水去那边的炼金房中间冒了多大的风险，我可是在那些东威尔德人的暗杀名单上啊。”
你没法想象我在谁的名单上，厄苏拉，杰斯心里想着。
“当然也不完全如此。”厄苏拉笑了笑，然后低了低眉眼，看着旁边的坩埚说：“只是希望我们能多聚一聚，我的朋友不多，杰斯，你已经是我最珍视的一位了。”
“不说这些没用的话了。说吧，你想要什么药水，我看看有没有什么能给你的。”
杰斯拿出自己已经写好的纸条，这上面都是盘算着可能遇到的麻烦，还有已经定下的打算，需要的相应的药水。
“这次最首要的是火焰防护药水。”
“火焰？”厄苏拉问：“你要去哪，燃烧平原？”
杰斯抬起眼睛来瞄了她一眼，说：“秘密任务，厄苏拉，不要多问，问得问题多了，你会给自己惹麻烦。”
“你这个小子。”厄苏拉不太高兴地说：“我也想给点建议嘛。有时候战斗跟治病没什么区别，治病的时候，医生根据你的症状表现推测你是遇到了什么麻烦，再给出对应的治疗方案，喝什么药，吃什么东西，怎么调养······而对付敌人，也要根据敌人的能力推测你会遇到什么麻烦，再用对应的药水去抵挡这些麻烦，也需要一套方案。”
“所以你觉得我对我面临的危险不够了解？”杰斯问。
厄苏拉有些心虚地抖了一下眉毛说：“好吧，我不问了，你负责说，我负责听。”“然后帮我把我需要的药水做好。”杰斯说。
“没错。”炼金师抱起胳膊往旁边的柜子上一靠，说：“讲吧。”
火焰防护药水，当然是用来对付红龙以及他们的龙人仆从的，这些家伙的母亲被兽人奴役，当
然也只能听从兽人的命令帮他们抵御外敌，比起兽人本身，这些可怕的龙类可能要麻烦的多。
与黑龙不太一样，红龙的力量是纯粹的热烈火焰，没有太多其他的东西，这倒是简单了一点，不用备太多暗影防护药水。
当然，暗影防护药水在对付术士的时候还是用得上的，杰斯这回只有自己和两个恶魔，没有格瑞德和温蕾萨帮他分散敌人的注意力，所有的伤害都会被自己吞下去，还有魅魔。
他只能盼着维利塔恩的暗影防护符咒足够强大，能让莫洛菲尔尽可能地帮自己多吞一些，这样对付龙喉术士的时候也能更自如。
当然，尽可能地不要战斗，能靠躲避，靠魅惑，靠欺骗······就不要战斗，毕竟如果自己深入到格瑞姆巴托里面，挑起战斗又不能迅速解决问题，等待自己的可能是整个城市的围攻和搜捕，到那时候别说找到红龙女王了，连出去都是麻烦。
“隐形药水，我需要两瓶。”杰斯说：“当然，还有必不可少的，法力药水，至少五瓶，不，六瓶，这回别拿普通的法力药水或者次效药水了，我需要最好的，厄苏拉。”
他想了想，这次应该用不着太多治疗药水了。
那么多的兽人，那么多活生生的血包堵在一个要塞里，要是敢围攻自己，就让他们见识见识什么叫以战养战。
“对了，上次的滋补药剂还在你这里吗？”
厄苏拉说：“我直接给你一瓶满的，但你要去做什么，需要这么好的药水？”“别问。”杰斯说。
厄苏拉皱着眉头说：“我是担心你，混蛋东西。算了，你愿意干什么就去干什么吧。我告诉你做这些东西需要的材料，你去搜集，这里面不少药水需要的材料都很难找，要有耐心，杰斯。”
杰斯拿出一个装着十几枚金币的钱袋放在桌上，说：“尽可能快地帮我准备好，别管价格了，厄苏拉，剩下的钱你自己留着。”
听着里面金子碰撞的声音，厄苏拉喉咙蠕动了一下，打开钱包说：“后天。”“好。”杰斯说：“后天我来找你，多谢。”
离开已宰的羔羊时，杰斯迎面遇上了刚来到这里的嘉莱恩。
“杰斯？”她飞快地瞄了一眼杰斯法袍的衣领，问：“就是这里需要补一下吗？”
杰斯摸了摸衣领上的裂纹，想了想说：“暂时先不用了，谢谢你记得了，嘉莱恩。”一个在艾泽拉斯活跃了好几年的兽人术士，还穿着那么整齐体面的法袍，这像话吗？克拉苏斯说得对，要让兽人相信自己的伪装，必须从每一个细节入手。

第636章 “物是人非”
雨下的很大，水雾朦胧了整个花园。
水幕里的高塔，像是一个瘦高的戈隆巨人，塔顶上微微发亮的法术能量仿佛一只微睁独眼，注视着塔下孤零零的术士。
此时，法师区里一个人都没有，雨下的太大了，这很正常。
杰斯站在这里，望着花园旁砖石间流淌的雨水汇成的溪流很久。所以只有自己吗？
眼前的石墙有些冰冷，杰斯摸上去感觉很不舒服，很不熟悉。只有面前的房门让他安心了一点，这里是马林的书房。
“大师？”他敲了敲门。
尽管不知道为什么要进去，但杰斯总觉得应该进去。
里面没有回应，他推门进入，把门掩上，房间里顿时安静了下来。
没有奥术燃烧时那金属一般的气味，没有书香，只有一股让人不舒服的腥味，还有坐在桌后那只剩一抹混沌的黑影。
唯一的光亮只有高窗外的黯淡阳光，雨水嚓嚓的划过，溅上一层层的水纹。那不是马林。
“你要找我？”杰斯问。
桌后的人说：“是你要找我，我能感受得到你的心里满是疑问。”男人的话像一条条铁锁一般一圈一圈地勒紧了杰斯的喉咙。
我心里的疑问？他真的能读心吗？
不，自己早就确定了他不能读心。
跟莫洛菲尔相处那么久，杰斯早就习惯了被人透过情绪猜出心思。
当然，这次是面对死亡之翼本尊，而不是一个事事顺着自己的魔仆，他自然会心虚。杰斯摸了摸书架，一个个地辨别着上面的书脊，试着平缓紧张。
这时，他看到了那本《巨魔的爱情》，这本书早已经在马林教自己灼烧咒的时候随手给烧掉了。
黑龙没有说谎，他确实来到的是自己的梦境·······
或者这只不过是他的把戏，目的只是为了让自己坠的越来越深，一步步更加相信他的话，用自己的记忆编织了一个极具说服力的场景，让自己放下心防······
不对，他无法调取记忆，这刚才已经确定了。
杰斯意识到又开始动摇了，要做到完全冷静······实在是太困难了。但他必须努力去做。
或许他该试着去感受那团阴影表现出来的情绪，他至少要获得一点主动权。
但他什么都感觉不到，那个男人的影子简直是一团疯狂搅动的黑墨···感知的久了会让他随着一起搅动，失去理智，陷入泥潭。
“我发觉你今天不太一样了。”男人突然说。杰斯转头望向男人，他哪里不对劲？
是没能控制好态度，情绪或者其他什么动作？他不该拿起这本书吗？
胡思乱想到这一步，他觉得快要疯了，但他不能失控。最关键的是，他要让对方相信。
“我接受了我的角色。”杰斯说。“这正是我想说的。”男人说。
杰斯悬着的心稍稍放下了一点，这时，他想到一个这两天一直打算问，却不知道该问谁的问题
“我确实有一个问题想要问你。”
“说吧。”
“那个兽人术士，耐克鲁斯，他所持的宝物，我想要知道怎么使用它。”
“现在不是时候。”男人站起身，随便拿出一本书翻开说：“使用它的办法不像很多其他的知识一般可以记录在这些纸页上，也无法口述告知·····即使是最具天赋的施法者也必须亲自拿到手里
，亲自感受它的力量。等你从那个兽人手里拿到它，我就会引导你，教会你如何利用它让我那些自以为高贵的兄妹们匍匐在你的脚下。”
杰斯点了点头说：“我会杀了那个兽人的。”
男人说：“而且记得给他个痛苦的死法，他竟然企图用我的东西对付我，可笑的虫子。他无法理解，那是我的造物，就像我的孩子一样，孩子怎么会忍心伤害的父亲？”
“不过别因为这个忽略了最重要的使命，取回我的东西，还有那些龙蛋，龙蛋是最重要的。”“我明白。”杰斯停顿了一下，然后说：“还有，关于永生，我需要确认一些细节。”
男人听到这个话题后，即使是在一团阴影里，杰斯仍然能感觉到他突然来了兴趣，这情绪突然让杰斯觉得这团混乱的墨水像是出现了一丝不一般的波纹，这对杰斯来说已经足够强烈了。
为什么，他真的打算让自己永生吗？而不是什么拙劣的欺骗，或者什么文字游戏。好像这才是他期待的问题。
“我想要的不是龙人那种永生。”他进一步道。男人皱了皱眉头。
“我很失望，你不看重我的诺言，把我想成一个只想着耍花招的小丑，我以为我们之间的沟通是坦诚的。”
死亡之翼似乎真的有些不高兴，杰斯只能尽量维持镇定，但脑子里的那根弦······已经紧绷到发抖了。
他承受不住死亡之翼的怒火，但他必须这么问。
作为一个对付过龙人的术士，作为一个在巫师圣殿学习过龙人知识，甚至亲手杀死过一个龙人的法师，他不可能不知道巨龙能够将凡人晋升为龙人的事。
龙人受龙血的增益，一样比凡人活的更久，永生可以是这种形式，但杰斯无法接受这种形式，死亡之翼一定也很清楚。
所以如果他不多问这么一句，反而显得别有有心，至少杰斯是这么觉得的。
其实在这个梦里，杰斯甚至真的有些怀疑，自己到底想不想要接受死亡之翼的条件了。
所以这个问题，到底是打算让死亡之翼相信自己，还是真的想要知道答案，连他也弄不清楚了。
不过这样也好，他要是连自己都骗，对方还能说什么？
“我不会再怀疑了，主人。”杰斯说。
黑影沉默了很久，然后哼笑了一声说：“就到这吧。”
杰斯点点头，转身推开房门离开书房，他不知道在自己的梦里为什么要做这个毫无意义的动作，但他还是习惯性地做了。
来到门外，天已经放晴了，太阳光有些刺眼，好像雨从来没有下过似的，匆忙的学生们穿过花园的步道往巫师圣殿的门口跑去。
等等。
不对，这不是梦了。

第637章 关键所在
杰斯想起来了，刚才来马林的书房，老师好像是去吃午饭了，所以在这里等了一会儿。
因为这几天都根本睡不好，所以困意袭来，就靠在墙上打了个盹，就这一会儿，死亡之翼就趁虚而入了？
现在似乎也没有必要进去问马林了，他本来就是要到这里问问恶魔之魂和格瑞姆巴托的事，想要看看巫师圣殿了解多少，毕竟在这里使用魔法物品可不是鼠标变成齿轮手指点一下就能解决的事。
现在死亡之翼已经代替老师做出了他的解答。不过，还是跟老师告个别吧。
他转身敲了敲房门，里面没有声音。“塞索先生？”
杰斯回过头来，看到马林正提着一本旧书看着自己。“啊，大师。”
“在这里等了我多长时间了？”“也没有多久。”
马林点点头一边拿出钥匙开门，一边看着杰斯说：“最近睡眠不好？我可以给你点金棘草茶叶，有助于恢复精神，比法力药水要健康得多，不收你钱。”
老法师推开门进去，杰斯望着阴暗的室内怔了怔，深吸了一口气才迈了进去。他本来想拒绝的，但这会儿却真的想要拿一点。
“如果真的这么管用的话······”他看了看坐在桌后的老师说：“我就试试了，大师。”
“真的很管用。”马林从柜子里拿出一个细绳捆着的小包说：“记得谁跟我说过了你已经学过造水术了，对吧，冰水冷泡也别有一番风味，需要的时间更长，但好在不用生火。以你的火焰法术的特别之处，就别胡乱生火了。”
杰斯尴尬地笑了笑。
马林问：“所以你这次是终于有时间跟我聊聊卡利姆多的事了吗？”
杰斯接过茶叶包，说：“对。”
“你等着。”马林把已经咬了一半的饼干放下匆匆赶出房门，只留杰斯一个人坐在这。杰斯本来没想着来聊这个的，结果不知道为什么又答应了。
不过，他下午有什么事做吗？
似乎没什么事做，船票是后天的，厄苏拉约着明天去取药。愣了没多久，马林端着一壶茶推开门进来。
“来，就从你抵达热砂港开始，那个地精财团占据的地方是叫热砂港吧？”
就这样，杰斯把卡利姆多所经历的一切大致跟马林讲了讲，从半人马到牛头人，从玛拉顿的萨特到埃雷萨拉斯的上层精灵，流浪的兽人，生活在密林里的豺狼人，蔓延到沙漠之外的异种虫，隐居在岛上的暗夜精灵。
直到在那片海岸上与莫萨·木鬃分别。
再回想那一刻，脑海里回忆起海岸上那个孤零零的牛头人，杰斯反倒是放下了很多。相比莫萨·木鬃的处境，自己面对的困难又算得了什么。
在无数恶徒的敌意里持续不知道多少年的求生逃难，每天都面临族人的生死存亡，还要背负起传承族群最后一点自然魔法的责任。
相比之下，他要做的，不过是进入格瑞姆巴托完成一个自己已经熟知的故事罢了。对别人来说或许是成功了是英雄，失败了也壮烈，而对自己来说，不过是把别人的路再走一次。
傍晚与老师告别，杰斯随便吃了点东西回到家里，躺在床上，思索着恶魔之魂的事。
他知道恶魔之魂控制着红龙女王，只要找到控制恶魔之魂的方法就能将红龙女王解放，只要能做到这一点······格瑞姆巴托里无论有多少敌人都不是问题了。
死亡之翼一定也知道这一点，所以他不会轻易把使用恶魔之魂的方法教给杰斯，因为只要杀掉龙喉首领耐克鲁斯，夺取恶魔之魂，就足以压制整个龙喉氏族了，根本不必学会使用它的办法。
兽人们也不傻，眼看着操纵红龙女王的法器已经到了别人的手里，整个要塞的存亡都被别人捏住，再反抗就是毫无意义了。
想到这，杰斯几乎可以确定，死亡之翼一定会想各种各样的理由不让他真的掌握恶魔之魂，他嘴上说着自己不在乎红龙女王的命运·······但实际上谁知道他到底想什么。
恶魔之魂曾经被其他龙王们下过咒语，让这个魔器无法被它的创造者死亡之翼触碰，如果不是这样，它肯定不会想尽办法诱骗像耐克鲁斯，或者杰斯这样的凡人帮他去利用这个魔器对付其他巨龙，而是直接自己上了。
他恨不得早点把这个世界上所有的其他龙王全部清除掉，让黑龙独占整个世界。不过这没关系，杰斯有的是办法。
他看了看身旁的莫洛菲尔，如果死亡之翼不告诉他，那就让那位耐克鲁斯大师亲口告诉他。想到这，他强行按捺住自己有些得意的精神，避免被死亡之翼察觉到情绪的激烈变化。
透过今天中午那次突然进入的梦境，杰斯几乎已经确定了自己的判断，那就是死亡之翼与莫洛菲尔或者自己一样，能凭借着情绪推测别人的想法，虽然这不是真正的读心术，但也足够危险了。
而且死亡之翼对暗影的了解程度一定远超自己和魅魔，他能猜到什么地步？
怎么小心都不为过。
慢慢平静下来之后，接下来的关键就是，如何击碎恶魔之魂，让其中被死亡之翼一万年前千辛万苦骗来的龙王之力回归到龙王们的身上，获得打败死亡之翼的资本。
没有龙王之力，其他的几位龙王加起来也不是死亡之翼的对手，就算是他在德拉诺受了伤不是处于全盛状态也是一样，毕竟龙王们相对来说要更加虚弱得多。
罗宁是靠着死亡之翼的一枚鳞片切开了恶魔之魂，而这枚鳞片是本来是死亡之翼送给罗宁，让他在整个过程中受自己控制的。
死亡之翼把其他四位守护巨龙的龙王之力注入了这个宝物，让他们根本无法动摇宝物一丝一毫，他狡诈地保留了自身的龙王之力，但也让身体变成了毁灭这个宝物的利器······
杰斯没有鳞片，他摸了摸自己手臂上的黑色符文，不知道这个能不能起什么作用？这简直全都不一样了。
他觉得不能就这么按图索骥，真的一步步按原路走。
这里可能，那里也许，等到了最后说不定不仅偏差巨大，甚至可能南辕北辙完全朝相反的方向去了。
那么先走一步看一步吧，反正他也已经没有退路了。
他还没有走到格瑞姆巴托，罗宁也不是在出发前就得到那枚鳞片的。
恶魔之魂的这些事别说罗宁了，甚至可能连克拉苏斯都了解的没这么细致，这是自己的关键优势，他决不能忽略。
“催眠我，莫洛菲尔。”

第638章 再一次目标湿地
次日下午，杰斯来到已宰的羔羊地下室，门口的地狱犬见到他都顺从的让到一边，甚至还赶着跑到前往炼金房的门口，像是要给他引路似的。
跟地狱犬这种恶魔相处久了，慢慢你就会忘记它丑陋又凶恶的面容，看到他可爱的一面。杰斯只希望这不是暗影腐蚀他的审美造成的结果。
炼金房里，厄苏拉正在忙碌着整理药瓶和袋子，听到脚步声还没见到人她便喊道：“杰斯，是你吗？”
“是我。”杰斯来到门口问：“都准备好了吗？”
厄苏拉把两个药袋子拍到杰斯身上说：“都在这里了，法力药水，火焰和暗影防护的药水，隐形药水······滋补药剂，就是这些了吧，我还给你特别准备了两个我特制的包，防止你不小心弄碎，这些药瓶很多都是珍贵的水晶瓶，一路上的颠簸很容易出问题。
“再加上精炼智慧合剂，还有我之前给你的强效暗影防护药剂······”她迟疑了一会儿接着道：“不是我想要故意没事找事，你真的不打算告诉我你要去做什么？你准备的这些东西让我感觉你是要去对付一支军队的，太吓人了。”
真让你说准了，杰斯心里想着。“等我回来再跟你慢慢聊。”
“好吧，到这一步还不打算跟我说，我不问了。”厄苏拉一边帮杰斯把药水包塞进袍子里，又帮他整理了一下衣袖，说：“不管怎么样，希望我这些药水能帮得上你。如果你回不来的话，我会觉得是我的责任，是我水平不够把你害了，然后后悔一辈子。”
杰斯低声说：“没准我只是去达拉然卖药呢。”
厄苏拉拍了一下腰间的钱袋说：“那你可亏大了······要不要把剩的这些钱拿回去？要不然我怕你饿死在走私半路上。”
“真死也不会饿死。”杰斯说着，从自己挎着的恶魔包里拿出一张卷轴递给厄苏拉说：“钱你留着吧，帮我收好这个就行。”
“这是什么？”厄苏拉问。
“一个法阵。“杰斯解释道：“是我从卡利姆多那边拿到的，一个能够严重削弱恶魔力量的法
阵。如果哪天加尔德斯他们真的犯神经病要召唤一个恶魔卫士，或者更强大的东西，我想这个法阵至少能让大家多一线生机。”
“加尔德斯看到这个一定会很高兴，你这真的算是雪中送炭了。”厄苏拉接过这个卷轴展开看了一眼说：“我的恶魔语水平还不到家，但之前埃尔兰确实跟我提过，加尔德斯打算尝试召唤更强大的恶魔仆从，之所以一直没有行动，就是没有把握能对付召唤过来的东西。”
“我也向加尔德斯承诺过把卡利姆多的成果带回来给他，这算是履行承诺了。”杰斯说。炼金师把卷轴卷起来，想了一会儿问：“所以你到底要去多久？”
“问题就在这。”杰斯说：“我不知道要去多久，所以能帮上一点忙，就帮一点。”“你这样真的让我觉得怪怪的，杰斯。”厄苏拉说。
“先管好自己的小命吧。”杰斯说：“别等我回来了听说你被不知道斯坦索姆还是威尔德的人抓到北方去了之类的，还得忙着去救你。”
“你瞎说什么。”厄苏拉瞪了瞪眼道。
“我什么时候出过事？上次整个联盟都说我死了，最后我不还是活着回来了？”他说着把恶魔包系紧，说：“别担心了，厄苏拉，很快会再见面的。”
说完，他直接从已宰的羔羊里逃了出来。
这是最后一个了，不用再见熟悉的人了，也没有什么好嘱咐的了。
回到家里，泡壶茶，好好度过这一夜。只要到了明天，踏上前往湿地的船，就不用想这些事了。
暴风城的港口，杰斯从早晨天还没亮就蹲在栈桥上看着大海。从他自卡利姆多返回之后的这段时间，天一天比一天冷。
他盼着真的要面对死亡之翼的烈焰时候最好是冬天，格瑞姆巴托的深山最好能下起大雪，这样多多少少能让他觉得艾泽拉斯是站在自己这一边的。
想到这，杰斯觉得自己有点魔怔。
莫洛菲尔正坐在码头那边，离他十几米远，当然，她是完全隐形的，只不过杰斯在这里也能感受到她的存在。
曾经他打心里不愿意信任的萨亚德，现在却成了仅有的陪伴，不管这个恶魔最初到底是为了什
么，为了力量，为了法力，这都不重要了。
啊，对了，还有撒厄诺。
如果这次能活下来，他再也不对着这个小鬼说什么狠话了。想到这，他又抱紧了一点怀里的恶魔包。
此刻他有些体会到了为什么那么多术士最终都堕落到了那一步，彻底与恶魔同流合污，让暗影和邪能的力量灌注全身，甚至让自己也变成与萨特，或者曼阿瑞艾瑞达无异的恶魔化怪物。
面对周围人的怀疑，身边只有黑暗之力和那些扭曲虚空造物始终坚定地跟随着自己，确实容易动摇最初的立场。
想到这，杰斯望了一眼港口那边的城门，眼睛在时不时路过的矮人身上来回跳动着。
他不知道自己在期盼什么，期盼格瑞德突然出现？那他前几天吃饭的时候说的那么多话还有什么意义？
没过多久，船员已经在催促着乘客们上船了，杰斯来到甲板上，视线仍然不愿意从暴风城的白瓦灰墙上挪开。
两头由矮人骑士骑乘的狮鹫从大教堂的尖顶附近掠过，朝着暴风要塞的方向远去。
自从黑暗之门一战后后，铁炉堡的矮人骑兵就常驻在了暴风城，杰斯也见过英雄谷那边已经越来越成型的狮鹫巢。
这个世界离着自己上辈子熟悉的那个艾泽拉斯越来越靠近了，逐步建成的光明大教堂，图拉杨以及其他洛萨之子的塑像，带着狮鹫巢的城墙。
每个人都在为了保护对于自己最重要的事物而努力着，他也不能再迟疑下去了。
这么想着，杰斯扶着舱口走下楼梯，听着上面船员们口音极重的喊声和呼喝，船身晃动了一下。
这把最后要是真成了，不把红龙军团的毛都薅秃了他就不叫杰斯·塞索。

第639章 不知道，不关心
帆船在海上航行的不怎么顺利，顶着恶劣的天气行驶了两周才抵达目的地，在米奈希尔港靠岸的时候已经是十月下旬了。
天冷的很快，再加上卡兹莫丹本身就比暴风王国要冷一些，裹着厚实的虚空法袍，杰斯都觉得有些快要罩不住外面的冷风了。
这次旅行让他想起自己第一次独自前往藏宝海湾的时候······带着塔隆·血魔遗留下来的死亡之影，不知道什么时候就会突然暴毙，化身为一个复仇鬼灵。
尤其是这次也带着一瓶滋补药剂，真是要素齐全。
虽然都是面临死亡的威胁，但杰斯明显感觉到自己的心态很不一样。
他不知道为什么，那次他也很担心自己会突然死去，变成一个复仇之魂什么的·······但却不想这次一般心事重重。
船只在港口靠岸，杰斯走下甲板看到栈桥上，天上还下着蒙蒙的细雨，淋在身上感觉跟浓郁的湿雾都分不清区别。
望着雾气笼罩的米奈希尔港城墙，还有已经成型的巨大的要塞，来来回回的行人，已经被清除干净的兽人废墟和残余物资留下的突兀空地。
他大概明白了为什么这回心态会不一样了。
如果他死了，红龙女王阿莱克斯塔萨很可能会在格瑞姆巴托迎来自己的末路。
之后，正像克拉苏斯说的，米奈希尔港，整个湿地，乃至艾泽拉斯，都不知道会走向何方。
而不是像上次似的，死了大不了变成一个复仇之魂，顶多把周围几个倒霉蛋害死，最终要么魂飞魄散，要么被什么牧师或者圣骑士清除干净，对世界的影响顶多是又多了一个藏宝海湾的恐怖故事之类的。
这会儿天色已经有点晚了，杰斯有些心不在焉地往深水旅店走着，这时，旁边一声突然的羽翼扇动的动静把他一下子惊的回过神来。
一头巨大的灰色狮鹫正蹲在旅店不远处的狮鹫巢旁边，就在从码头前往旅店的路上，这会儿他正抬起宽大的巨翼用力伸向高处，没过一会儿又抖动了一下。
之所以没蹲在狮鹫巢里，是因为它的体型实在是太大了，把里面那些小型的黄色辛特兰狮鹫衬
得像是一群尖嘴小猫似的。
这是一头稀有的奥特兰克狮鹫，漂亮的像是一头高傲的幼龙，他抬着高高的脖颈望着杰斯，眼神里看不出是什么神色。
不知道怎么的，杰斯感觉看他好像有点熟悉似的。
看到杰斯越走越近，狮鹫发出了一连串突突突的仿佛蒸汽火车启动时的动静，伸过脖子来慢慢靠近。
这下可把杰斯逼的向后退了一步，自己可是要去格瑞姆巴托拯救红龙女王的，别寻思了半天怎么拯救世界，结果在米奈希尔港让这头狮鹫莫名其妙地把肚子给豁个口子。
狮鹫见到把杰斯吓了一下，还有些内疚地喘了几声粗气，又把脖子缩回去，浑身的羽毛收了起来，好像是要降低敌意。
莫洛菲尔在身后并没有什么警惕起来的意思，说明她也不觉得这野兽有威胁，也佐证了杰斯的判断。
难不成这个大块头认识自己？
虽然莫名熟悉，但是杰斯实在是不记得在哪里见过这头狮鹫了。“离远一点，法师！”
一个穿着红色外衣的蛮锤矮人指着杰斯说：“再离远一点，想要去旅店从那边绕过去，别走这边！我们这边的大朋友就算是表达友好也容易伤人，尤其是对于你们这些没什么经验的人类！”
杰斯点点头，从旁边来到旅店门口，进去之前又望了一眼那头狮鹫，发现它还在盯着自己。转身进入深水旅店，绕过门廊的转角，一声声矮人的大笑声和呼喝声随之扑面而来。
他扶着法杖在门口站了一会儿，眼见着傍晚里面已经挤得满满当当，根本没有什么空座了。说不定今晚连房间都没得住，要去外面找个能遮雨的地方睡了。
这时，杰斯感觉莫洛菲尔轻轻点了一下他的肩膀。她疯了？！
这里到处都是矮人，门外还有卫兵巡逻，从这里看去柜台那边还站着几个法师，他娘的在这要是被发现恶魔的气息，自己恐怕是要直接当场·······
等等。
他望见柜台那边角落里一个熟悉的面孔，那个黑胡子矮人。
矮人盯着自己用手指点了点桌面提醒对面披着深绿色斗篷的同伴，那个人回过头来，眼里的奥术暗芒在斗篷的阴影里清晰可辩。
她面无表情地站起身，推开旁边的士兵，水手和法师径直走过来，杰斯看着她只觉得心脏狂跳
“你们怎么在这······”
温蕾萨没有回答，一拳闷在杰斯的腮上把他打的踉跄几步撞上墙根·······杰斯眼前一黑差点直接晕过去，使劲晃了晃头才勉强重新回归意识。
他从来没跟温蕾萨交过手，这一下感觉自己简直像被一发炮弹炸到脸上，他早该知道能轻松射穿幼龙鳞片的游侠臂力应该有多强才对······
这会儿他扶着墙想要稳起身子，却被温蕾萨猛地抓住衣领。
酒馆似乎安静了一瞬，很快又热闹起来，仿佛没人愿意关注这边的混乱似的。火盆的光亮下，杰斯盯着温蕾萨的眼睛，泪水已经模糊了奥芒。
“现在是怎么回事，杰斯·塞索？”她压着声音问：“你觉得我们会给你拖后腿？”杰斯用手背擦了一下破开的嘴唇上的鲜血，摇了摇头。
温蕾萨凑近，盯着他眼睛继续小声道：“我在守望堡的城墙下不顾一切把你从恶魔卫士的围攻之下救出来，是为了让你自己一声不吭的来这里送命的吗？你对得起我和格瑞德吗？”
杰斯摇了摇头。
“我劝过她好几次了。”格瑞德一脸无奈地道：“我的意思是最好先跟着你，看看你到底要去做什么。但她不肯，她非要迎着来打你，奎尔萨拉斯哪有这种游侠······”
杰斯忍着半边脸强烈的疼痛张了张嘴，呼出一口气，勉强看了格瑞德一眼。“但我也觉得你确实欠打。”矮人挠着胡子补充道。
杰斯望着眼前的这两个人，咽下嘴里的唾液和血，也咽下了一下险些翻涌出来完全失控的情绪
“你们不知道我要干什么。”
“无非就是一个人逞英雄罢了。”格瑞德笑了一下说：“他娘的，小子学会自己接私活隐瞒好
兄弟了？”
“不知道，不关心。”温蕾萨冷冷地说：“我只知道无论你要去干什么，都别想一个人去死。

第640章 别想逃掉
回到桌旁坐下，杰斯揉了揉脸，不得不承认刚才那一拳实在是太结实了。
似乎是看这边的表情不太好看，温蕾萨低声说：“抱歉，我不该出手那么重的。”
杰斯摇了摇头，他当然不是因为挨打了而不高兴，面对这两个熟悉的家伙，一个一脸看热闹的模样，一个埋怨里带着强烈的担忧，一路上那股强烈到几乎无法对抗的孤独感被轻易地融化，但随之而来的便是一阵纠结。
他们不知道自己在做什么，当然也不知道敌人是谁，就这么带着他们进入格瑞姆巴托，让他们毫无心理准备的面对死亡之翼的威胁吗？
但再进一步想想，克拉苏斯之所以不让自己告诉别人，是因为他担心死亡之翼的眼线无处不在，无论告诉谁，都可能被死亡之翼知晓行动的目的。
自己之所以不想告诉别人，一是怕其他人为他担心，二是害怕格瑞德或者温蕾萨会固执的跟上，一起去冒这本该由他自己一个人承担的巨大危险。
现在面对眼前的两人，两个原因都毫无意义了。
死亡之翼不仅对自己的行动一清二楚，甚至还知道克拉苏斯要去对付他了，甚至连自己说什么，做什么，心里有什么感受都摸得清。
然后，温蕾萨和格瑞德已经来了，他总不能半夜偷偷溜出米奈希尔港逃往格瑞姆巴托吧？
他没什么自信能在大湿地里逃过温蕾萨的追捕，就算是对方是个半吊子追踪者，也只是在暗夜精灵哨兵部队的搜捕下相形见绌罢了。
只要她愿意，想要两三天之内把自己抓住还是没什么问题，而且她甚至连觉都不用睡，可能根本用不了两三天。
“现在总该把一切说清楚了吧？”格瑞德说。“听完你可别后悔。”杰斯说。
格瑞德一瞪眼，弹起来趴到桌子上伸手朝着杰斯脑门上就是一掌，这一掌打的杰斯头昏眼花···
···但至少比温蕾萨那一拳好多了。
“我看你挨打没挨够。”矮人嘟囔道。
“别打了，别打了。”杰斯捂着头说：“我说还不行吗。”
他看了看温蕾萨，听到他要说这趟到底要做什么游侠也竖了竖耳朵。精灵的好奇心实在是太难掩藏了，杰斯也知道她不可能真的完全不关心。
“格瑞姆巴托。”
“我就知道。”格瑞德敲了一下桌面看向温蕾萨，说：“我说的不错吧？肯瑞托那些家伙，只想着对我们蛮锤的老家动心思！”
“我听说肯瑞托怀疑死亡之翼仍在艾泽拉斯。”温蕾萨说：“难道他就躲在格瑞姆巴托里面？被龙喉兽人和黑石兽人保护着？肯瑞托打算让你一个人去侦查情报确定真假？”
“死亡之翼？！”格瑞德几乎是用气喊出来，他盯着精灵问：“之前你怎么不告诉我这个？”
温蕾萨说：“我也只是听希尔瓦娜斯和大魔导师聊起这件事，我又不敢确定自己听到的到底有多清楚。再说我要是提到杰斯可能被命令去寻找死亡之翼，你还会跟着来吗？”
“为什么不来？”格瑞德问：“你觉得我是什么胆小怕事的孬种吗？”温蕾萨小声道：“我可弄不清楚······”
矮人嘟囔道：“你个尖耳朵，屁都不懂又在这胡说八道？”
精灵气得拍桌子就要去撕矮人的嘴，矮人抓住她的手腕另一只手就要去拧她的耳朵，结果温蕾萨的胳膊更长率先扯住了他的胡子·······杰斯咳嗽了一声，两个人看了看周围，想着刚才谈论到的话题，还是决定松开手偃旗息鼓，各自回到各自阵地上歇息了。
“看在莫萨的份上。”温蕾萨小声道：“留你一条命。”
矮人把自己胡子上的辫子摆正，看了一眼杰斯，最后也只是：“呸。”
这时，杰斯才注意到精灵手臂上还有格瑞德的脖子上，脸上到处都是伤痕和淤青，这俩人大概是已经打过不止一架了。
酒馆里的人越来越多了，这会儿已经有不少人站在墙边和窗边一边喝酒一边交谈，整个大厅里无比杂乱，幸好杰斯他们这边挤着的人还不算多。
“不是去寻找死亡之翼。”杰斯尽量放低了声音，说：“是去找红龙女王，肯瑞托怀疑兽人把红龙女王囚禁在格瑞姆巴托里面，所以把这个事交给我。”
说到这里的时候，他知道自己必须要接受黑龙符记的考验了。
“如果可能的话，把红龙女王救出来，这是肯瑞托的克拉苏斯大师希望我做到的。”
如何把真话说的像假话，这是一个对他来说还不算熟悉的领域，但杰斯并不缺说谎的经验，也能摸得清自己说谎时和说真话时哪里有区别，否则他也不可能骗过能摸清人心绪的萨亚德恶魔。
他只希望死亡之翼别太重视自己，把自己当成一个除了永生和力量别无所求，被爱情的美好冲昏头脑的术士，别下太多力气追究自己说的到底是真话还是假话，让自己能略微从容一点，而不是从头到尾都处在极端的重压之下透不过气。
他还有克拉苏斯要对付，克拉苏斯和肯瑞托大概快要搞清楚奥特兰克贵族达瓦尔·普瑞斯托的伪装，马上就要摸到他的官邸了。
赶快去弄他吧，别搞我了。
那是头真正的红色巨龙，自己只是个藏在阴影里见不得光的小术士，什么威胁都没有。
“就这？”格瑞德抬起眼睛说：“我，第二次兽人战争的老兵，在还活着的蛮锤矮人里，我对付兽人的经验不说数一数二，排到前列毫无问题—慢着，你不要提赤脊山那件事，那个兽人跟一般的兽人能一样？重点是，你就因为自己要去对付一群兽人就不跟我说实话，是不是太瞧不起我了?”
“我一直为自己没真正参与进兽人战争而感到遗憾，杰斯。”温蕾萨说：“杀掉死亡骑士和几个加入部落的阿曼尼巨魔对我来说远不足以平息我的怒火，更不用说现在我跟他们有了新的仇怨，黑暗之门······我比格瑞德更有理由跟你一起去。”
格瑞德不满地问：“知道我的名字是怎么来的吗，小精灵？”“怎么？”温蕾萨问。
“除了杰斯之外，我从来没跟其他人提起过。”格瑞德灌了一口啤酒，打了个嗝说：“我父亲给我的名字，格瑞姆巴迪西费尔斯，告诉她这是什么意思。”
“格瑞姆巴托之心。”杰斯说。

第641章 又是一笔负债
“哈，你竟然真的记得我跟你说的，要是别人早忘啦，甚至根本不会听！”矮人笑了一声接着道：“虽然母亲给我改了名，但我始终都记得父亲为什么要这么叫我。我就知道早晚有一天我要回到格瑞姆巴托，以一个真正的蛮锤战士的身份。你比我更有理由，温蕾萨？从几十年前我就在等待这一天了，所以从意识到那个家伙要去湿地送死的时候我就知道，我就知道他要去干什么，而我不可能与这件事摆脱干系。”
“别说是兽人，就算是死亡之翼，呵。”他一口喝光了眼前的啤酒说：“那又怎么样，他妈的，这跟要对付谁没有关系！要是莫萨·木鬃知道我放你一个人把小命丢了，结果躲在后面什么也没做，肯定不会嫁给我，这样的怂包绝对不是她认识熟悉的那个格瑞德·雷拳。”
温蕾萨听着矮人唠唠叨叨地说完，点了点头说：“我也不能坐视不管，杰斯，我真的不明白你是怎么想的。”
杰斯就那么听着什么也没说，但这两个人的话远比黑龙的死亡威胁对他的心理防线更有冲击力。
仅仅是在这里聊了这段时间，他已经感觉自己快要控制不住情绪的涨落了。
但他明白，如果一旦放松了意识，因为什么错漏让死亡之翼相信自己真的要去释放红龙女王，真的打算摧毁恶魔之魂······那么一切都会提早结束。
那个黑色的烙印还在手臂上。
“你们是怎么来到这的？”他问。
“戈尔杰特，你没看到他吗？就在外面。”格瑞德说：“我去借暴风城的狮鹫，结果没想到戈尔杰特也在那里，我跟戈尔杰特的关系·······怎么跟你们形容，它听到我的脚步声就根本不打算听那些狮鹫管理员的话了，那个狮鹫管理员是个铁炉堡的铜须，他理解不了一位老狮鹫骑士与狮鹫之间那种亲人兄弟般的关系。坦白说，你也理解不了，杰斯。”
啊，是戈尔杰特，杰斯已经快要把这个狮鹫的名字忘记了，这正是那天夜里带着格瑞德和自己出发去迎击邪蝠和末日守卫部队的那头巨大的狮鹫。
杰斯本该一下子就想起来的，或许是他刻意的不想让自己想起跟格瑞德和温蕾萨有关的事，毕竟他已经好不容易接受了自己即将一个人前往格瑞姆巴托的事实。
“你是怎么觉得我来湿地有其他目标的？”他问。
“哈。”格瑞德笑了一声说：“傻子才看不出来。”
“他说你要把钱都留给他。”温蕾萨插话道。
杰斯回想了一下当时说的话，确实是像是交待后事了。
但他当时脑子里全是死亡之翼和那个奎尔萨拉斯的梦境，根本不知道怎么放松下来仔细解释情况。
“对，但······”
“说什么都没用了，杰斯。”格瑞德打断他道：“我跟那个中介说先暂缓一段时间翻修，然后把钱给你那个兽人语老师保管了，法师区的卡罗·杜尚。我觉得他是个好人，也关心你，值得信任。我本来想直接给国王的，毕竟我也是守望堡的英雄，他不可能不帮我的忙，但我信得过瓦里安·乌瑞恩，信不得国王身边那些人，最后觉得还是交给法师区的人比较牢靠一些。”
温蕾萨跟矮人说：“你该把钱带到奎尔丹尼。”
格瑞德不耐烦地道：“我需要轻装上阵，不必要的东西都不能拿。戈尔杰特虽然大，但他要来回飞几千甚至上万里的距离，在十天之内！多带那么大堆钱就不知道要多耽误多长时间，你觉得我要是带那么多东西，它能赶得及在这个家伙出发之前抵达米奈希尔港吗？”
杰斯点点头说：“而且杜尚大师值得信任，这没什么，温。”“好吧。”温蕾萨不情愿地同意道。
“所以。”杰斯说：“你就这么骑着狮鹫去了奎尔萨拉斯吗？”
“当然。”格瑞德端着空酒杯指着北边说：“我去了辛特兰，让那个女的帮了帮忙，联系到了风行者。坦白说，只有强大的戈尔杰特能做到这一点，换一个狮鹫，别说辛特兰的狮鹫了，就算是其他奥特兰克的狮鹫都根本做不到这一点，换一个狮鹫骑士也不一定能做到。所以就像我之前说的，不是你或者其他什么东西把我带到了这里，而是注定了只有我能帮得上你，其他人谁都不行。”
“谁都帮不上忙是吧？”温蕾萨面无表情地道：“你的至亲好友戈尔杰特先生两天内吃光了奎尔丹尼给龙鹰的半个月的储备食物，这可是两头龙鹰的量，这些粮食是你储备的吗？没有这些吃的，他有力气再飞回来吗？”
格瑞德清了清嗓子咕哝道：“不吃不就浪费了。”
“浪费？”游侠深深地叹了口气，说：“这些等我回去还要算到我头上，该死的，我马上就要当上游侠领主了，要是因为这个再被拖延，甚至彻底泡汤，我就亲手拔光外面那头鸡头怪物的灰毛
“忘恩负义。”格瑞德小声道：“我还以为你跟奎尔萨拉斯那些精灵不一样呢。”精灵眼看又要发火，杰斯低声说：“谢谢你们。”
“一句谢谢就完了？”格瑞德指着温蕾萨说：“到时候拿钱给奎尔丹尼补上，别耽误了她当那个什么。”
“游侠领主。”温蕾萨这句虽然还有点气呼呼的，但明显怒气已经消了一大半了。“游侠领主。”格瑞德点点头道。
“一定。”杰斯说。
“不管怎么说。”格瑞德说：“戈尔杰特没办法带我们去寻找格瑞姆巴托了，其实返程的时候我就觉得它已经有些勉强了，我们应该换个狮鹫······不过我们三个人的话，一般的狮鹫可能不太行。”
杰斯说：“就算是戈尔杰特没问题，我觉得也最好别骑着狮鹫去，格瑞姆巴托有很多兽人龙骑兵，在天上我们不是他们的对手，也难以隐藏行踪，还容易招来更多麻烦。”
温蕾萨说：“杰斯说得对，就算是他比一般狮鹫大得多，也很难对付得了幼龙，更别说龙喉兽人绝不只有一头幼龙。”
格瑞德想了一会儿把手一甩说：“算了，这些事都可以再商量，今天先喝酒。”温蕾萨提醒道：“重要任务就在眼前，你还喝酒？”
“湿地有多大你不知道吗？”格瑞德说：“今天先喝饱，等到了格瑞姆巴托那片山里你都忘了自己这辈子还喝过酒了。”
说完他拍了拍桌子提高了声调喊道：“老板，再来三杯黑啤！”“反正我不喝。”温蕾萨说：“你们两个喝吧。”
“那就四杯！”

第642章 逐渐偏离
跟格瑞德喝酒喝到很晚，到了半夜为了两个人还能有理智爬到床上去，不得不歇了一会儿，来到酒馆外面吹了会儿凉风。
杰斯靠在旅馆墙上听着窗户里吵闹的动静，说：“看深水旅店这幅样子，感觉应该是订不到房间了，今天晚上我们是不是应该找个没人的破屋睡觉，还是·······对了，你们在这里呆了多久了？”
“差不多两天。”格瑞德说。
杰斯又问：“这段时间深水旅店这么挤，你们都有房间过夜？”
“不是旅店。”温蕾萨抬起眼睛瞥了一眼城墙内的要塞，说：“住在里面。”杰斯问：“他们让你们住？”
格瑞德指着自己的胸口说：“我是守望堡那场战役的老兵，也算是有点名气，杰斯。而这位远行者是银月城游侠将军的妹妹，再怎么说也是一位远行者的游侠队长。现在战争已经结束了，这座要塞空出来了几间房，肯定不能让我们睡大街吧？”
“原来是这样，这可是解决大问题了。”杰斯说：“来的时候我还担心今晚要是一直下雨，我都不知道怎么过夜了，我在这里没有一个认识的。”
温蕾萨瞧了一眼杰斯的神情，然后问：“他们答应你完成这件事之后，帮你恢复自己的名字了吗？”
杰斯回答道：“那个法师是这么说的，克拉苏斯。”
“你见到克拉苏斯了？”温蕾萨刚从兜里拿出一把碎坚果准备吃，听杰斯这么一说，又攥在手里好奇地问：“听说他是肯瑞托六人议会里最神秘的一个，他长什么样子？”
杰斯说：“个子很高，一头淡金发，除此之外，没有什么特别深的印象，可能我对你们奎尔多雷的模样也没什么分辨能力吧。”
“他也来过奎尔萨拉斯。”温蕾萨说：“我听希尔瓦娜斯提到，之前克拉苏斯来到远行者这里希望找一位游侠参与肯瑞托的秘密行动，但希尔瓦娜斯拒绝了他，是不是就是跟格瑞姆巴托有关？”
“应该是吧，不过希尔瓦娜斯为什么拒绝？”杰斯问。
“她说黑暗之门战役受伤和死去的远行者太多了。”温蕾萨说：“而且也没有主动站出来愿意
帮忙的志愿者。”
“肯瑞托议会不是统治达拉然的那几个人吗？”格瑞德打了个嗝，说：“那么强大的法师，在奎尔萨拉斯也应该地位很高才对，你们怎么对他这么消极？”
“我也不清楚。”温蕾萨往嘴里塞了一枚果仁，一边嚼一边说：“很久以前，在我两个姐姐出生之前他好像就是银月议会的成员了，既然现在他始终呆在达拉然，那么我猜他不知道什么时候已经偏向达拉然了。像这样的法师，很多人把他们视作是背叛者，无论是银月议会还是魔导师平台对他们态度都很差。”
格瑞德和温蕾萨就克拉苏斯的传说聊了起来，杰斯在旁边听着，不自觉地想到黑暗之门战役，希尔瓦娜斯和她的远行者们参与猎杀艾瑞达巫师，在防线上与人类诸王国的士兵一起抵抗恶魔的推进。
实际上在守望堡，他就一直在怀疑，另一个时间线的历史上到底有没有这场惨烈无比的战斗。那么多英雄参与，甚至最后还有一位深渊领主出现，为什么在另一个时间线上连提都没提过一点。
杰斯再次回想起自己那个无法笃定的怀疑，那就是他和温蕾萨提前在艾泽拉斯除掉了塔隆·血魔，导致了德拉诺另一边远征军和耐奥祖的部落之间的战斗出现了偏差，最终导致黑暗之门的关闭变得比原本麻烦了许多。
先不说这不清不楚的差别，原本这趟格瑞姆巴托之行，达拉然的法师罗宁是出发之后才被死亡之翼的仆从们发觉了行踪，回到洛丹伦向他报告有人打算去拯救红龙女王，才让死亡之翼盯上罗宁他们的。
但是到了杰斯这里，他能明显地感觉到，在克拉苏斯打算找人去拯救红龙女王的时候，死亡之翼就已经在注意他的动向了，并且在他确定自己作为人选后，第一时间就进入自己的梦境里干预这一切。
这差别实在是太明显了。
不止是这一会儿他想到这个问题，实际上从暴风城港口出发后，杰斯一直在时不时地考虑这其中的影响因素。
他发现除了大法师克尔苏加德以外，几乎找不到第二个人有机会，有能力造成这样的差别。
一定是克尔苏加德在肯瑞托议会的商讨中把自己推荐给红龙法师克拉苏斯后，立刻把自己的名字想办法告诉了死亡之翼。
但是，在另一个时间线，克尔苏加德没有跟黑龙合作吗？他没有通知死亡之翼红龙法师克拉苏斯已经打算拯救红龙女王了吗？他应该也知道这件事才对。
除去一些偶然的原因，杰斯只能猜测在那个时间线里，克尔苏加德在那里还没有获得死亡之翼的完全信任，或者说，关系还没有好到现在这个地步，或许只是在入侵达拉然盗取达拉然之眼的那次混乱中有过简单的合作，之后便分道扬镳，或者互相背叛······
无论是游戏里，还是小说，电影之类的，都没有提到这相关的内容，或者是杰斯忽略了，这样的细节他也无法百分之百确定自己还记得。
假设那边没有，那么在这里，克尔苏加德又如何跟黑龙达成这么密切的合作关系的？等等，难道达拉然之眼真的是他亲手从达拉然的宝库里盗出来的？
他在南海镇和格瑞德帮助洛丹伦的士兵们猎杀了黑幼龙玛弗拉尔，导致一直追击他的奎尔萨拉斯远行者没了目标，只得留在达拉然驻守，让塔隆·血魔和死亡之翼入侵达拉然的计划变得更加困难，所以他们临时决定让塔隆·血魔和他的死亡骑士们上街吸引远行者和其他达拉然卫士的注意力，换其他人进入达拉然的宝库盗取圣器达拉然之眼·······
杰斯本来以为这大概率是死亡之翼本人所做，现在看来，说不定真的是克尔苏加德进入宝库盗取了达拉然之眼再出来交给黑龙军团的。

第643章 未知的旅途之末
记得当时兽人语交流会被迫中断，那个法师进来通报黑龙正在袭击城市的时候，克尔苏加德急匆匆地安排所有人保持不动，自己离开了大厅不知道去做什么。
杰斯本来以为他是要去主持防御，如今再一想，很可能就是去执行黑龙交待给他的使命了。
之后，塔隆·血魔的肉身死在了达拉然，灵魂逃往荒芜之地，那么他对黑龙来说就没有利用价值了。
克尔苏加德帮助死亡之翼取得了达拉然之眼，自然而然地更容易获得死亡之翼的信任，之后一直保持合作，甚至在死亡之翼归来之后将肯瑞托的更多内部消息透露给他，这倒是勉强说得通。
他还记得在南海镇的时候，那头受到黑龙的火焰灼烧，坠落到镇子里的矮人狮鹫·····
格瑞德拿起他的战锤，决定要跟那头黑龙不死不休。
杰斯跟着他深入那片燃烧的森林的时候，完全没想到会影响到之后这么多事。当然，这也只是他自己的猜测罢了，他也没有任何条件去亲自印证这些事。
不知道是不是因为酒精的影响，他觉得自己的脑子无法控制地想的越来越深，还是说死亡之翼给他施加的这个黑色爪印让他受到了更深沉的暗影影响，让他不免地变得多疑，消极，容易把事情往更加黑暗的方向上去思考·······
或许他给自己来个奥术智慧，就会觉得自己考虑的这一切不过只是巧合，不过只是他自己一个人的强行推演。
尽管在脑子里进行了一小会儿的自我安慰，但杰斯还是无法抛开一个担忧—克拉苏斯。
克拉苏斯之前提到，找到死亡之翼藏匿之处是整个肯瑞托高层都参与的行动，那克尔苏加德必然也参与其中。
另一个时间线虽然克拉苏斯也跟黑龙之父进行过一番斗法，甚至还受了伤，但最终他还是幸存下来逃走，并在确定了死亡之翼的身份后，寻求其他龙王的帮助。但那是因为尽管死亡之翼有很多眼线，但他并不明确肯瑞托的秘密行动·······
但是如果在这里克尔苏加德愿意把肯瑞托的计划都告诉黑龙，那克拉苏斯不就等于白白送死？
虽然这头傲慢的红龙给杰斯的第一印象相当不怎么样，但他在找到死亡之翼后还要去寻求其他龙王的帮助，这么突然暴毙了，自己该怎么办？
按照正常的进展，不应该是到最后所有的龙王齐聚格瑞姆巴托，一同围攻死亡之翼，自己在关键时刻想办法打破恶魔之魂，让龙王之力回归他们身上，一起将死亡之翼打退吗？
到现在，打破恶魔之魂的方法没有着落，克拉苏斯的命运不确定，连带着龙王会不会来都成了未知数。
而自己又不能反悔，只能硬着头皮往东方的格瑞姆巴托继续前进，好像要活下来，就只有顺从死亡之翼一个选择了。
这也在死亡之翼的算计之内吗？
怪不得他这么自信连演都不演，上来就把目标坦诚的一清二楚，而且也不在乎自己怎么想怎么考虑，大概就是因为在他知道在进入杰斯梦境施加黑色爪印的时候，杰斯就已经无路可走了。
海风吹过，杰斯觉得额头，脖颈间一阵冰凉，激得他浑身抖了一下。
此时，他已经有些后悔没有在自己刚买的房子门前见到克拉苏斯的时候，一股脑的把克尔苏加德是个大坏蛋，他跟死亡之翼勾肩搭背企图祸害艾泽拉斯的事全都告诉克拉苏斯了。
被当成被暗影折磨发疯的栽赃犯关进紫罗兰监狱，然后被克尔苏加德随便找个理由弄死在魔法地牢里，可能比现在遭遇的境况要好得多吧？
现在呢，被这个黑色符印这么掌控着，简直就是个除了胡思乱想什么都不能做的傀儡。这趟格瑞姆巴托之行最后会变成什么样子，他也完全不清楚。
到了夜里，三个人进到要塞，杰斯随着温蕾萨和格瑞德走过长长的走廊，路上经过的守军士兵和军官见到他们两个都会行礼。
他们住的房间是一个空闲的数个三层木床的士兵宿舍，尽管很拥挤，但比在外面睡······已经不知道强上多少倍了。
格瑞德进来直接随便爬到一张床上倒下便呼呼大睡，温蕾萨坐在旁边一张床上，眼看着一个从黑影里走出来的恶魔把门合上。
她突然下手摸到脚边的匕首，却又楞了一下，看了一眼杰斯，问：“是我看错了吗，那是·······杰斯坐到另外一边的床上，说：“我忘记了跟你说我也把她带来了。”
温蕾萨指着魅魔问：“不是，我的意思是，她是莫洛菲尔？”
“让人伤心。”魅魔轻叹了一声靠在门上，单手转着手里的黑色短刀说：“之前我还为你们三
位再次相聚的感人场面而落泪，现在你居然说不认得我了。”
温蕾萨把匕首塞回靴子里，说：“我以为他试着召唤了一个更强的恶魔来卡兹莫丹帮忙，你身上的魔纹让我想起燃烧军团的士兵。”
恶魔抬起一边嘴角问：“燃烧军团的爪牙一定比我们更强？”
“难道不是吗？”游侠的语气里带上了一丝挑衅：“燃烧军团从扭曲虚空里挑选最优秀的战士，你们只是被挑剩下的野恶魔。”
莫洛菲尔脸上的微笑一点点僵住，她一下子把短刀握住，说：“我们应该挑个时间试一试，游侠，让你明白萨亚德不止是你在黑暗之门碰见的那些不入流的货色。”
杰斯正躺在床上想着其他的事，这下才突然意识到话题变得不太对劲了，他回过头来道：“别又没事找事，莫洛菲尔。”
“我觉得可以。”温蕾萨低声说。
“什么跟什么······”杰斯惊讶地盯住她。
“你们都不困的吗？”背靠着这边的格瑞德带着一肚子火闷声问道。这下，所有人都沉默了。
温蕾萨吹灭灯，屋子里黑下来，恶魔这下完全没了影，跟黑暗融为一体。
要不是莫洛菲尔最后突然提高了声调发出挑战，杰斯都根本没注意她们在聊什么。躺在床上，他实在是无法安定下来。
因为现在他对黑暗，对夜晚，准确地说是对睡觉甚至有些忌惮了。
虽然在船上的这些天死亡之翼没有再入侵他的梦境，但这回碰到了格瑞德，碰到了温蕾萨，这一晚上的交谈和情感的起伏，他不知道死亡之翼会怎么看，怎么想。
现在杰斯感觉自己就像是面临一场考试一样，一场通不过就会陷入万劫不复的考试，就算是通过了，第二天还有一场，第三天还有······
这下，他甚至不想要闭上眼睛了。

第644章 兽人，而且相当正统！
烈焰······满是烈焰，视野里到处都是燃烧的烈火。
流淌的熔岩，皮肤已经被灼焦，鼻腔被烫烂，每呼吸一口都只是往胸腔里填满更多的焦烟·······杰斯突然醒来坐起身，浑身都是汗，背后湿了一大片。
格瑞德还在呼呼大睡，温蕾萨也正在睡着，魅魔靠在门口看着自己，小鬼也从包里探出头来望着这边。
“一个普通的噩梦，主人。”莫洛菲尔说。
杰斯点了点头，这只是个普通的噩梦罢了，没有死亡之翼，没有他那些自以为是又歪七扭八的屁话，那个该死的疯子。
无论如何，又过去了一天，他甚至还有些庆幸。
来到外面，天还没亮，杰斯把已经湿透的衬衣和床单带出去晾上，看着要塞走廊和外面巡逻的士兵，他能确定，这里也不是死亡之翼给他编织的梦境，他确实醒过来了。
死亡之翼已经不再关心他了吗？
还是说一切已经走上正轨，自己只要向着格瑞姆巴托前进就是了，剩下的黑龙根本就不在意了这一夜的休息，明亮的阳光，来来回回的士兵们让杰斯稍微从昨晚的阴霾里挣脱了一点。
只要走下去就好了，只要按照自己最初的想法走下去就好了，进入格瑞姆巴托，找到恶魔之魂，想办法释放红龙女王，其他的就交给其他人吧。
至少现在他有格瑞德和温蕾萨在身边，应该比在暴风城一个人面对这些的时候更放松才对。中午，几个人在深水旅店买了一些补给，便准备离开米奈希尔港向湿地前进了。
一路上格瑞德都在跟温蕾萨讲着之前那次跟杰斯出来时遇到的事，包括沼泽里那个埋伏着的巨大怪物，路边紧盯着自己的鳄鱼，还有躲藏在湿地深处的豺狼人的吼叫，以及丹奥加兹那些兽人刻印下的符文等等。
提到兽人，杰斯突然想起克拉苏斯交给自己的那枚可以变身的宝珠。
这里离米奈希尔港已经很远了，也没有多少矮人巡逻，之前不是在暴风城里就是在船上，总是有人盯着，杰斯担心一旦掌握不好宝珠的魔力进行测试会出意外，所以一直没有试试。
现在正走在前往格瑞姆巴托的路上，应该提前试试效果，以免到了真正用的时候再手忙脚乱了。
晚上吃了一些从深水旅店带来的黑蘑菇干和格瑞德从小溪边上抓来的肥蛤蟆，几个人坐在离路边不远的一个小坡上聊着卡利姆多的一些事，杰斯把这枚宝珠从怀里掏出来说：“克拉苏斯给了我一个宝物，用来潜入格瑞姆巴托的。”
“你还有这个东西？”格瑞德问：“这是隐身用的吗？就像是隐身药水一样。”“比隐身夸张的多，这是变身用的，可以让我变成兽人。”
“兽人？”温蕾萨和格瑞德几乎是同时叫出来。
杰斯借着火光来回转了一下宝珠，一边看着一边说：“我打算现在用一下试试，让你们记住我的模样，别到时候一旦打起来把我当龙喉兽人给误杀了。”
“这也太难了。”温蕾萨问：“兽人不是都长一个样子吗？”“有的也不太一样，有些黄，有的绿，有的黑。”格瑞德说。
“那就记衣服吧。”杰斯说：“据克拉苏斯说，这个宝珠只是魔法外貌，并不是像格瑞德变成石头一样真的变成一块大石头，所以可以把穿戴一起变了。”
格瑞德说：“但是你的衣服也像是兽人的衣服，不是吗？”
这倒是真的，杰斯的法袍是按照部落的暗影议会的配方制作出来的。“那就记这把剑。”杰斯说着拍了拍腰间挂着的碧空之歌剑鞘。
“没问题了。”温蕾萨点头道。
杰斯举着宝珠，要不是之前在守望堡温蕾萨教给他如何激活流冰之晶内部的力量，他根本不知道如何使用这样的法器。
克拉苏斯把宝珠给他的时候，也完全没有提使用办法，看来激活法器内部的力量确实是连学徒都明白的事。
感觉又一次受到了暴击。
他按照激活流冰之晶的方法摸索到宝珠内部的法力，试图与之共鸣，当感觉到自己好像触碰到法力的时候立刻将其抓紧，瞬间感觉自己被一股火焰般的力量包围·······
这火焰虽然灼烫但并不会把人烧伤，杰斯觉得在这股力量的烘烤下自己的体型迅速长高，变大
，浑身的衣服和饰品也随着按照同样的比例增长。
当火焰散去之后，他已经比旁边的莫洛菲尔高出一大截了，矮人更是仰着头看着自己，一脸惊愕。
温蕾萨下意识地摸到腰间的长刀，杰斯看着她问：“喂，你要干什么？”
这一声说出去连杰斯自己都吓了一跳，这震撼的胸腔共振，这股声音的力量真的是实实在在的。
“不······没事。”温蕾萨松开手，说：“但这确实是太像了。”这玩意是谁做的？
红龙克拉苏斯的好朋友，兽人变身·······杰斯突然想起了黑石塔里那个潜入黑石兽人之间当间谍，等待玩家的红龙瓦拉斯塔兹！是他整的这一出吗？
杰斯伸出拳头，感觉这简直像一块暗绿色的石头似的，忍不住伸了个懒腰，全身的骨头和肌肉都粗壮了好几倍。
他挥了挥法杖，又对着空气打了几拳，确定这些剧烈的动作不会破坏变身，莫洛菲尔紧盯着自己，已经忍不住用舌头不停地舔嘴唇了。
杰斯瞪了她一眼让她别变态的这么明目张胆，一边清了清嗓子用兽人语吼出：“为了部落！为了耐奥祖！”
过瘾！
“洛克塔！洛克—纳拉什！”
这几声兽人语震得连火堆的火苗都跟着晃动了一下，格瑞德皱着眉头问：“你到底是兽人伪装成的杰斯，还是杰斯伪装成的兽人？！”
“你问错了问题，矮人。”兽人冷笑一声，用带着极重口音的通用语吼道：“黑暗之门的耻辱已经过去了，部落很快会再次席卷整个世界，你该问的是自己和你们的可悲族群何时迎来自己的末日！”
“这不太好玩了，杰斯·····”温蕾萨迟疑地说。“抱歉。”
杰斯收回奇怪的口音，但不得不说只是这一阵发泄，就让他这一路上积攒的郁闷排解不少。
他抽出碧空之歌当空划了一下，带起的奥术光芒果然让兽人的身躯变得不太稳定了，来回多挥舞几下，许多地方立刻变得残缺不全，大小不一，体型也迅速消瘦下去。
克拉苏斯说的没错，碧空之歌的法力太强了，挥舞它已经跟施放一些简单的奥术咒语区别不大了。
所以之后他应该多用一些其他的武器，例如无尽黑暗之刃，尽管短了很多，但也更隐蔽。
见到他很快恢复了原本的样貌，温蕾萨松了口气说：“好吧，确实很有意思，我承认我是有点被吓到了。”
“那只能说明我表演的相当专业。”
杰斯得意地说着单手将碧空之歌收回剑鞘，温蕾萨也忍不住笑着点了点头。
“我倒是不怀疑你的演技。”格瑞德嚼了一下蘑菇干，说：“但你变成兽人，恶魔会隐身，我们俩该怎么进去？”
温蕾萨把吃完了的骨头扔在一边说：“当然是内外呼应，互相掩护，这比他一个人单独进去保险的多。”
杰斯点了点头，这下就算是在格瑞姆巴托里面被揭穿了伪装，他也不至于只能原地等死了。

第645章 战场的遗留
再次深入大湿地，杰斯没有像上次那般不适应了。
至少他对眼前这段路相当熟悉，从米奈希尔港直通丹奥加兹的这条“大路”，当然，这次他们不会在中间向南转向前往丹奥加兹，而是需要在转弯之前继续向东，进入自从蛮锤矮人离开格瑞姆巴托之后的一百多年里再也没有什么人踏足过的沼泽地深处。
无论是北方的斯托姆加德王国，亦或是南方的铁炉堡，还是曾经从这里离开的蛮锤矮人都对这里讳莫如深，就算是探险者协会也很少发起对那一片山区的调查行动。
或许只有从另一个世界来到这里的入侵者才会觉得那里是一个合适的安居之地吧。
在沼泽里走了五天之后，几个人离开大路，踏入泥泞，深入这片被雾笼罩着的遥远暗绿。
数年前，奥格瑞姆·毁灭之锤的部落军队和安度因·洛萨率领的联盟军团曾在这里展开大战，杰斯站在这里，仿佛仍然能从心里感觉得到刀剑相击，兽人嘶吼，士兵呐喊的动静。
尽管放眼望去满是白茫茫的浓雾，空荡的大湿地安静的像是死了，用耳朵听不到任何一点声音，只有旁边啪嗒，啪嗒的粘稠脚步声。
那是灵魂的声音吗？
杰斯看向身旁的格瑞德和温蕾萨，他们对于沼泽深处倒是没什么特别的感觉，只是闷头一路前行。
这片地方的河道来回交错，走一段路就会遇到一条小河，虽然在大路上这种情况也不少见，但绝大部分的河道上都有矮人修建的石桥，就算是石桥断了也有临时搭起来的木桥，但离开大路后，就只能硬生生地淌过去。
对于杰斯和温蕾萨来说这没什么，对于格瑞德来说往往是个巨大的麻烦，所以过河的时候往往需要两个人一直拽着他，避免水流一急就把他拽倒进河里。
有的时候遇到一些无法通过的河道只能绕路，于是旅行的速度比顺着大路走一下子慢了一半。
这天已经到了傍晚了，按照之前他们旅行的方案，这时候应该就要找个地方休息一下了，但这片大沼泽到处都是湿乎乎软踏踏的地面，而且随时可能会被旁边的溪流的水淹没，望向四周都看不到一个算得上干燥的地方。
高高的蓬松头发一样的水草到处都是，遮蔽了大部分地面的模样，谁都不知道被这些草遮蔽的下面是一洼凉水还是能站的地面。
逐渐的，昏暗的阳光从西北边大海的方向平着射过来，穿透层层迷雾，把目之所及的所有的事物都披上半边黑暗的影子，把这片湿地照的更加苍凉，阴森。
这时格瑞德突然停下了脚步，说：“我走的有点发晕了。”
“这可是蛮锤的老家，格瑞德。”温蕾萨又向前走了几步停下来，回望着他说：“结果这一路上，你是最不适应的。瞧瞧杰斯，他是个人类，没有厚实的皮肤，也没有擅长行走的大脚。”
格瑞德指着后面的杰斯说：“看看他那副苦瓜脸吧，估计是这一路走的累到连话都说不出来了
“算是吧。”杰斯叹了口气说。
几个人里除了只要法力还在，怎么都不会累的莫洛菲尔以外，就数温蕾萨看起来最精神，她来回看了看周围的水草和池塘，眼睛望向前面一个方向。
“那边，那边有个能休息的地方，你们两个跟我走。”杰斯望她看过去的方向瞧过去，却什么都没看到。
“她看到什么了？”格瑞德问。“不知道。”杰斯说。
两个人跟着温蕾萨走了一会儿，才逐渐从那边望见一个凸起的阴影。
那是一座斜插到泥潭里的石板，翘起来的这块折断，又拍到地面上，形成了一个平台一样的地方。
这块石板好像从天上掉下来的似的，周围没有其他任何建筑存在，这块明显是矮人造的石板就孤零零地在这里躺着。
一见到石板，格瑞德立刻激动地跳上去，扑通一声倒下仰着四敞大开把靴子拔下来扔到一边，嘴里嘟囔道：“终于能歇歇脚了，我的脚丫子都快让这些脏水泡烂了。”
温蕾萨看了看周围说：“你们瞧瞧周围有没有能生火的东西，我去找找吃的。”
格瑞德歪过头来说：“你怎么不用你那个什么·······召唤野兽的办法，让他们自己找上门来？”
“或许可以。”温蕾萨望着越来越低的朦胧太阳，说：“但是我感觉这里到处都是极具恶意的生物，我不想吸引太多注意，如果我真的吹起哨子，跟着来的可能不止是沼泽动物，还有鱼人·······”
“或者沼泽兽。”格瑞德补充道，然后躺在地上说：“那就麻烦你了，小精灵，最好能再带几只蛤蟆过来。”
“这里都听不到什么蛤蟆的叫声了。”
杰斯一边说着，一边提着法杖走到不远处，拨了拨溪流旁的水草，想着看看能不能惊出一些蛤蟆或者青蛙，却在拨开草丛之后，看到里面有个圆滚滚，白花花的东西。
他用法杖戳了一下那个东西，却感觉法杖像是被什么东西拽了一下似的，弄得他下意识地用力攥紧了法杖。
那个白花花的东西在水里打了个转，竟然是一个人脸。
这不是一个骷髅头，而是一个泡了不知道多久的人脸，奇怪的是在水里这么一直泡着却没有肿胀严重腐烂，甚至还有些发瘪，只有眼球严重外突，几乎快要把眼皮给撑裂开了。
这里的沼泽里有尸体不意外，毕竟战争才过去了四五年的时间。
只是杰斯无法分辨这是个强壮的人类士兵，还是个矮人的脑袋，毕竟耳朵已经不见了，头发的特征也很难分辨。
他咽了一口唾沫问：“格瑞德，你不是说这里的死人都被鳄鱼吃的差不多了吗？”“你说啥？”格瑞德从石板那边问道。
杰斯还没来得及重复自己的问题，突然闻到一股淡淡的腥臭味。这股味道不是尸臭，而是隐隐的暗影腐蚀的味道。
正在收拾靴子准备出发寻找猎物的温蕾萨也一下子警惕起来，看向杰斯这边。杰斯再往那个脑袋望去，只见那个脑袋已经盯住了杰斯。
不死生物？！
等等，旁边的河水里慢慢冒出一把锈迹斑斑略有弯曲的破剑，似乎是斯托姆加德或者洛丹伦王国的士兵所带的，就那么不知道被什么东西托着，直直地抬了起来。
温蕾萨盯着这把剑一点点冒出水面，接着，连水面都跟着凸起来，就像是握着这把剑的手一般
“什么鬼东西·····”矮人坐起来揉了揉眼问。

第646章 粘稠黑暗
只要是参加战斗的人，见到对手的时候都需要判断对方的动机预判对方的动作，但就这么一滩从水里伸出来的烂泥里钻出来的一把剑让杰斯完全不知道下一秒会发生什么。
当然，他至少知道一把剑从不知道什么东西手里攥着指着自己就一定对自己只有坏处没有好处，他下意识地向后一退，本来是防备着那团东西突然挥剑砍过来，那把剑却嗖的一声被投掷过来划过身旁。
如果不是这一退，恐怕会直接把他腰上开个口子！
“有埋伏？！”格瑞德光着脚跳起来抓起斧子，但这把剑扔出来之后，水面又再次回归平静，之前那个死人脑袋也不见了。
“怎么回事？”温蕾萨手里已经拔出双刀，她盯着杰斯这边问：“鱼人？还是什么。”
杰斯还没来得及思考答案，温蕾萨突然像是被什么东西拽住小腿一下子拖进旁边的水草里，格瑞德从石板上跳下来扑过去抓住了温蕾萨的胳膊，他盯着水草里面大喊道：“水会动，水会动！”
两边僵持了一会儿水草里的东西终于放开了手脚，扑通一声溅出一大堆黑色的不知名垃圾和杂物，矮人和精灵被这么突然的一松手给晃的歪倒在旱地上，杰斯正准备念咒烧掉那片水草，却也感觉自己的腿被什么东西拽住往后一拖······
沼泽兽？不·····
他用力往前迈了一步对抗了一下，回过身来一看，正见到一把断剑朝自己脸上飞过来，他吓得一低头，剑柄蹭着头发飞到远处，但自己脚下也失去平衡一下子被拽到烂泥里去······
“主人！”
莫洛菲尔从远处消失，又从杰斯身旁显现抓住她的双臂，小鬼也从包里钻出来跳到杰斯身上，朝着杰斯身后尖叫着喊出咒语·······
“烧起来！”
眼见着他身后的那片从溪流里突出来的“活动污水”在小鬼的献祭魔法里一下子冒出邪绿色的魔火，发出一阵阵刺耳的动静，杰斯也感觉到脚下一松，被魅魔拖回了硬地。
杰斯心里刚冒出一个可能，接下来的一幕立刻就证实了他的猜想。
石板后面的池水里蔓延出一团浓黑色的阴影，带着无数碎裂骸骨，破烂衣物和盔甲，拖拽着一
堆刀刃，不知名兵器的烂泥攀上石板，一个颤动着的腐败头颅被这团烂泥抬到最高处，不停地抖动着下颚，像是要说什么，但最终只发出哒哒，哒哒的骸骨碰撞声。
格瑞德一斧子劈进这些黑色的烂泥污水里，却根本产生不了任何影响，反而被污泥抓住手臂和武器，好不容易拔出来，手臂上已经满是被里面的秽物刮擦出来的血口了。
“软泥怪！”矮人大叫着。
温蕾萨搭弓一箭爆了那个最高处的头颅，但这团黑泥却根本不受影响，体型越来越膨胀，最终将整个石板淹没，朝着几个人这边迅速流淌过来，之前那个被射掉的脑袋被另一个替代，又被抬到最高处，继续哒哒，哒哒地发出怪声。
不仅是那个脑袋，其他的脑袋，低处的，身体深处的，还有被整个软泥巨怪踩在脚下的，这家伙到底吞吃了多少死在这里的尸体？
绝不只是人类，动物的更多！
既然小鬼的火焰能对它造成伤害，那杰斯的没理由不可以。
他趁着软泥怪还想要去追击格瑞德的档口，撑起法杖念诵火球术的咒语，在湿地环境里纠集火元素不是那么容易的，刚开始施法没多久，那个软泥怪便像是察觉到了杰斯这边的动作似的，有几个头颅“哗啦啦”地拖着满腔的垃圾废物朝这边转向而来，一边还扔过几把武器。
软泥巨怪举着一把手臂似的污水团拖拽着一把严重锈蚀的带钩短阔剑不停挥舞，杰斯用血魔之握果断拖到手里，再顺势直接划破了这团抬起来的污泥，搅成一团泥汤落到脚边。
他另一只手挥出法杖，在整个软泥怪物撞到自己身上之前率先把刚刚聚集完成火球抛掷出去，正中眼前的目标！
燃烧的爆炸轰出的冲击波把杰斯也轰得向后避了避，满眼黑色的，燃烧着的秽物飞溅到高空，软泥被炸的解了体，化成污水流淌进旁边的池塘。
杰斯刚刚有些惊讶自己竟然能一手引导火球术，另一只手动用血魔之握，却赫然发现远处追击格瑞德的那团污泥还在，只是变小了一点！
原来软泥在刚才分路追击他和格瑞德的时候分裂成了两个！
追击格瑞德虽然变小了，但速度也更快了，刚才好不容易摆脱出来的格瑞德这下又被抓住脚足，挣扎了好一会儿才在温蕾萨的帮助下脱身。
温蕾萨朝着远处一个更大的软泥怪的脑袋射出奥术之箭，奥术之火刺破了外部浓稠的粘液朝着
里面的骷髅头又钻了一点很快熄灭了亮光，成为了软泥怪的一部分，她暗骂了一句朝这边看过来。
“杰斯，我们离开这！”
“我们这是在对抗整个沼泽，主人。”莫洛菲尔也警告道。
杰斯同意她的说法，本来他只是想帮格瑞德和温蕾萨那边解围，没想到用魔法连拖慢这些软泥怪的脚步都困难，这下根本不像是在对付几个怪物，而是快要被脚下的溪流和泥潭争相吞噬了。“走。”
说着他迈过脚边一个水潭朝着温蕾萨和格瑞德那边跑去，莫洛菲尔轻盈地跟上，几个人在沼泽间一个接着一个水里冒出来的黑色软泥怪物之间寻找着落脚点，谁不小心陷入泥坑便被旁人再拽出来，这么艰难地逐渐汇聚到一块，朝着同一个方向奔跑。
太阳越来越低了，逐渐只剩下一丝暗红色的余光把沼泽染的像是层层病态的污血汇成的罪恶之池，在这些翻滚着的冒着泡的不详水潭里，一个接着一个发出骸骨碰撞声的软泥涌起又落下，试图留下在他们头顶上跃过去的矮人，人类，精灵和恶魔，想要把他们变成跟自己一样互相之间毫无差别的混沌·····

第647章 一个恰当的身份
几个人不知道全力跑了多久，直到黑色的夜空清朗了许多，甚至能把两个月亮都看清楚，脚下的地面已经结实坚硬的时候，才终于停下来喘了几口气。
背后远处视野尽头的沼泽地带仍然在发出“呜呜”的空灵动静，不知道是不是那些软泥怪发出来的。
怪不得那一大片沼泽里没有水鸟，也没有蛙鸣虫叫。
这里没有那么浓厚的迷雾了，从这里往东方看去，借着一点月光能看到一片茂密的森林一直绵延到黑夜里完全望不到的地方。
眼下他们呆的地方似乎很安全，几个人狂奔了这段时间已经走出了好像无边无际的暗色泥潭，几个人意识到这一点心态一放松，除了恶魔谁都站不稳了。
“那些怪物到底是什么？”温蕾萨问。
“软泥怪，污泥怪，腐液怪，很多称呼。”格瑞德扶着膝盖抬起头问：“你没听说过这种怪物吗？”
温蕾萨心虚地盯着他看了一会儿，说：“我从来没见过真的，为什么这里会有这么多这种东西?”
“谁知道。”格瑞德望向杰斯说：“不如问问这个巫师圣殿出来的。”
杰斯也摇了摇头说：“我也不清楚。一定要猜的话，我想这片战场上太多的兽人，人类和矮人死去，痛苦的灵魂和尸体上的死灵之力一点点污染了这些池塘，把里面的动物和人的尸体，甚至还有沼泽兽的遗留全都活化成了现在这副模样。”
“要么·····”他看向格瑞德说：“说不定是那个毁灭了格瑞姆巴托的女巫搞的鬼，她的那个魔器把这里弄成了这幅样子。”
“莫德古德。”格瑞德点点头，咳嗽了一声说：“我就知道，那个巫婆的黑暗之力不仅污染了格瑞姆巴托，也把这整个沼泽变得极其邪门，那个女的永远都是卡兹莫丹的罪人，还有曾经追随她的所有黑铁矮人，总有一天他们会付出代价！”
“不过，今天晚上我没法让任何人付出代价了。”他这一下泄了一大半的气，揉着眼睛望向周围说：“找个地方歇一会儿吧，真正安稳的地方，我现在又饿又困又冷。”
“我也是一样。”杰斯说。
“今晚先吃点应急的食物吧。”格瑞德说：“我觉得现在算是紧急状态了。”
矮人指着远处几棵孤零零的老树影子，说：“我们可以去那边休息一会儿，万一半夜又下雨了，还能挡一挡。”
其他人都同意，跟着格瑞德一起拖着沉重的步子来到树下，杰斯一屁股坐到泥地上靠着树，今天晚上他不想要再挪动一步了。
他把自己从刚才大沼泽里带出来的那把带钩子的短阔剑扔到一边，从腰间的小食物袋里掏出一块矮人干酪来咬了一片，虽然咸的要命，但只是这一小口就感觉满足了胃口。
格瑞德将那把阔剑捡起来说：“兽人的东西，我知道那个黑手酋长的带盾卫士很喜欢拿这种剑。”
“你是说黑石兽人？”温蕾萨问。
“对。”格瑞德说：“就是现在躲藏在黑石山里的那群家伙。”
“我听说黑石塔里的兽人一直打算在这里重建部落。”杰斯盯着格瑞德手里的兽人剑，问：“他们会不会也在联系这里的龙喉兽人？”
“你是有什么打算了？”温蕾萨问。
“我在想。”杰斯说：“我要不要伪装成黑石氏族的使者进入格瑞姆巴托，我觉得这样要比伪装成龙喉氏族自己的人要更保险，而且也更有理由直接见到龙喉氏族的领袖。”
“我之前打算伪装成暗影议会的成员，但考虑到肯瑞托给我的情报，龙喉氏族的领袖也是一个术士，说不定很熟悉暗影议会，甚至可能是从暗影议会出来的成员之一，他不认识我，龙喉氏族的其他人也不认识我，这样我的疑点就会大大增加·······如果是一个外来者，比如黑石山来到这里的使者，是不是就更容易让他们信服了？”
温蕾萨问：“但如果龙喉跟黑石有联系，这里说不定也有其他的黑石兽人存在，杰斯，他们也不认识你······”
“当然要小心这种情况！”撒厄诺说：“所以你们得帮我的主人，如果他用软的搞不定，那你们就得出手来硬的，帮他解决这些潜在威胁！”
“确实。”温蕾萨补充道：“如果他的身份有暴露的危险，我们也可以适当地制造一些混乱，让杰斯趁乱脱身。”
“那就得让你们陷入危险了。”杰斯说。
“总比你时时刻刻被一群兽人包围着好得多。”格瑞德说：“当然，如果那些兽人找我们找的太紧，你也得适当地误导一下他们。”
“我知道，我也会尽量掩饰自己的身份，避免这种情况出现。”杰斯说：“而且到时候也有莫洛菲尔帮我，如果他们真的要揭穿我，就是她现身派上用场动用精神魔法的时候了。一个术士旁边跟一个魅魔，也不怎么奇怪吧？”
“好吧，确实不奇怪。”温蕾萨说。
“随时愿意为你效劳，主人。”莫洛菲尔轻声细语地道：“无论是杀人，还是骗人。”实际上，杰斯并不太担心这一点。
黑龙应该与黑石兽人开始合作了，他早就知道。
上次自己跟温蕾萨前往荒芜之地的时候在半路上遇到黑龙追杀碎手氏族，还有龙人巡逻索瑞森城废墟就是最好的证据，如果不是跟黑石氏族结盟，黑龙没必要专门去猎杀特定氏族的兽人。
当然，还有那个企图靠近湖畔镇招收拜龙者的龙人法师，如果不是跟黑石兽人通了气，他们可能没法这么自如地在燃烧平原活动。
杰斯对黑石塔内部的了解很可能比一般黑石氏族的普通兽人还多，好歹也是通识黑上黑下，各种任务细节地形滚瓜烂熟，还把黑翼之巢打烂了不知道多少遍的老手了。
更不用说，现在他可是受死亡之翼的命令来到格瑞姆巴托，这不比什么龙王子奈法利安的走狗奴隶逼格高得多，雷德·黑手亲自来了都没他地道。
要是真的碰上什么黑石军团大使，谁真谁假还说不准呢。

第648章 托尔洛纳
第二天天亮，杰斯睁开眼睛，温蕾萨已经收集来一些不知名的黄色果子摆在面前了，格瑞德正拿着一个啃，从他的表情上来看，味道似乎不怎么样。
他拿了一点放进嘴里，又酸又涩，但也有一点点甜味，感觉比一直吃肉干或者蘑菇干要满足不知道多少倍。
“只能弄点这个了。”温蕾萨看着被酸的直眨眼睛的杰斯说：“这附近有豺狼人出没，我担心生火烤肉会引到他们的注意。”
“这已经很不错了。”杰斯说：“我还以为要自己找吃的必须要进了巴托山脉才行，这片沼泽到处都是危险，我只想着早点离开这。”
说着他望向东南边，那大一片森林之后，云雾间已经隐约可见山脉影子的轮廓。早上简单吃了点果子后，几个人便朝着森林进发了。
比起湿地深处的沼泽，这片森林总体来说正常一点，与希尔斯布莱德丘陵靠近辛特兰的森林看起来没有什么区别。
或许是因为逐渐靠近山脉，地势一点点变高，松树也变得越来越多。
刚进来的时候林间似乎还能听到一点鸟叫声，但走了几个小时候，环境就变得安静了很多，除了微风掠过树冠的沙沙作响，几个人踩在厚厚松针上的脚步声，再也没有什么其他动静了。
杰斯迈上一个高大的翻起的松树根，朝着上面崖头上攀爬时，已经走到上面的温蕾萨突然伸手示意后面的几个人先安静。
她抬头望向高处树冠之间，这时，一阵阵有节奏的翅膀扇动的动静从远处靠近。
温蕾萨从上面滑下来，带着杰斯和格瑞德躲进松树根下面的空间里，莫洛菲尔也躲到一旁隐没进树荫下的暗影，这时，一道影子带着一阵尖锐的嚎叫从突然掠过，伴随着一阵不怎么清晰的咒骂声。
因为树冠枝叶的遮挡，杰斯没有看清那个巨大的黑影具体是什么，但是那阵叫骂声是兽人的声音，这毫无疑问。
“红龙？”格瑞德悄声问。
温蕾萨点了点头，说：“红龙的气息，那一定是一个兽人龙骑士，这说明我们正走在正确的方
向上。”
“你还能闻得出红龙的味道？”格瑞德看着天说：“我什么都闻不见，它过去的太快了。”
“我不止对付过黑龙，格瑞德，别忘了红龙对我的家园做了什么。”温蕾萨说着走出树根继续向上攀去。
格瑞德拧了拧自己的大鼻子，有些不好意思地说：“抱歉，小精灵。”
“没关系。”温蕾萨回头说：“既然我决定要去帮杰斯找到红龙女王，那么就意味着我清楚到底谁才是我们的敌人。”
“我其实一直不太明白，红龙女王为什么会被一群兽人给抓住。”格瑞德一边抓着树根往上面爬，一边说：“小时候父亲说红龙一旦发起怒来，这个世界上没有什么东西能阻挡得住，更何况是他们的女王？”
“龙喉氏族的术士有一个宝物十分强大。”杰斯解释道：“他们靠着这个东西控制着红龙女王，从而逼迫整个红龙军团为他们所用。只要把这个东西找到，我们就能救出被困的红龙女王。”
格瑞德耸耸肩说：“原来还是你们这些法师的问题，坦白说，即使是现在我也很难接受红龙其实是好人这件事。”
“目前还不是好人。”杰斯说：“我们必须小心所有的龙，只有救出红龙女王之后，才能保证他们对我们没有敌意。现在红龙仍然被龙喉氏族操纵着，对我们来说与黑龙没有区别。”
说着，杰斯觉得自己右臂有些发痒，难道是那个烙印感染了？
他观察了一下走在前面的温蕾萨和格瑞德，确定他们没有在看自己，拉起袖子瞧了一眼，并没有什么变化。
这段时间，他晚上睡得越来越踏实了。
如果没记错的话，此时黑龙之父应该正在洛丹伦的宫廷里搅风搅雨。
他利用精神魔法和幻象成功地影响了洛丹伦的泰瑞纳斯国王，让国王相信他伪装成的奥特兰克贵族达瓦尔·普瑞斯托领主值得信任，而且一心向着洛丹伦和米奈希尔王室，从而让国王主张把此时空位的奥特兰克王国王位交到他的手里。
或许他正忙于政治，或者被宫廷琐事所困，无意再搭理他这个在沼泽里艰难前行的笨拙凡人吧，毕竟在沼泽里折腾这么多天，能有什么新鲜事呢？
随着越来越深入森林，环境变化明显，杰斯几乎忘记了他们仍然在大湿地的范围内了。

第649章 牢笼
完全的，没有任何可视之物的黑暗里，杰斯圆睁着眼睛。温蕾萨和格瑞德呢？他们两个就睡在自己旁边才对。
他忘记了自己是怎么跑到这里来的了，中间的记忆就像是断了线。
他不应该在托尔洛纳吗？好不容易找到一个废弃的矮人小镇，能在干燥，有遮蔽的地方休息。托尔罗纳虽然已经被废弃，但不应该这么黑，月光，星光，无论是什么光，至少能让人看到一点东西。
杰斯试着往旁边挪了一步，想要摸到他们休息的这座破屋的墙壁，却摸到了一个相当平整的竖直高墙。
这不是矮人的石屋，这是在别的地方。他差不多能猜到，这到底是怎么回事了。
从离开暴风城后，杰斯再也没有进入过梦境，尽管跟格瑞德和温蕾萨一路上风吹雨打，吵吵闹闹，但没有让他忘记自己还被死亡之翼的死亡烙印监视着。
他觉得可能黑龙之父已经信任他了，或者说打算某种程度上放自己一马，可能是因为他没有表现出背叛，或者怀疑。
所以，为什么是现在？
死亡之翼有什么话要说吗？还是说自己心底里又出现了什么疑问想要他帮忙解答？杰斯不知道。
还是说，这是个普通的噩梦？
杰斯伸展双臂往四周探路，试图摸出自己在什么地方，但很快他就意识到这里十分狭窄，像是一条死路，准确地说，像是一条走廊的尽头，又像是一个窄小的房间把自己困在其中。
他心里有些不详的预感，但是他不敢明确。
直到摸索到一根根黑铁栏杆，他才意识到这预感是正确的。这是一座监牢。
就算是梦里的监牢，不是真正的监牢，依旧让他心里愈发紧张起来。
死亡之翼已经发觉了他内心真正的目的，窥视到了自己的实际想法，所以愤怒地将自己关进了梦境里的监牢？
还是说这是某种意象，或者警告。
这时，一团火苗从栏杆另一边的黑色火盆里燃起，照亮一个狭窄的空间。一个人正跪在那里，双臂被铁锁吊起，牢牢地固定在两边厚重的黑墙上。
杰斯抓着黑铁栏杆紧盯着那个人，他发现对方满头都是干涸的血，短而乱的头发脏的像是一团被粗暴地薅过的杂草。
但即使是这样，透过那突然燃烧起来的火盆里的光芒，仍然能感觉到他的头发是淡金到发白的颜色。
他才是这里的囚徒吗？
那自己是什么·······还是说，这只是相邻的两个牢房？
杰斯感觉自己的脑子里一团乱麻，在梦境里他根本做不到正常的思考，这时那个人咳嗽了两声，用低沉的动静说了一句杰斯根本听不懂的语言。
这是谁？
这到底是不是死亡之翼的梦境？
杰斯皱了皱眉，他觉得自己的脑子已经变成了被人随意玩弄的工具了，这一定不是他自己做的噩梦，他能确定，因为场景清晰逻辑连续，时间线明确·····
“你是谁？”他问道。“我是谁。”
他会通用语，而且这回的声音让杰斯很熟悉。
只是在这样的场景下，在梦里，杰斯不太好回想从那里听过·······
几乎是下一秒，杰斯猛然意识到不是他想不起来，而是他在潜意识里极力地避免自己会在这种场面下听到这个人的声音。
“克拉苏斯？”
“我以为你把我忘了。”对面的人摇了摇头说：“我不意外在这里听到你的声音，杰斯·塞索。
他说出的每一个字都如同巨石般咚咚地砸在了杰斯的意识上，这座牢房囚禁着克拉苏斯和自己，这意味着什么？
杰斯张望着四周，想要发觉其他的事物，任何线索·······但最后还是把视线落回到红龙身上。对方落到这般境地是因为自己吗？
是因为自己没有告诉他关于克尔苏加德的一切，还是因为自己没有向他坦白死亡之翼与自己的联系？
亦或是更早的，更多的其他的事自己没有做对，最早要到哪里？克拉苏斯以为是自己出卖了他？
脑子里溢出的这一阵阵反思，回想，懊悔，都在不到几秒钟的时间里迅速被自己涌上来的意志压的无影无踪。
这改变不了什么，无论如何都不会改变，而且这不过是个梦罢了。杰斯这么想着，双手下意识地紧紧抓住金属栏杆。
这时那个人抬起头来，那张称得上英俊的面孔上满是鲜血，胸口和肩膀上都被黑紫色的尖刺贯穿，一只眼只剩下血淋淋的暗洞，双腿被以一个怪异的角度折断无力地瘫软在地上，其中一只手失去了几根手指·······
“别摆出那样的神色，我并不怪你。”他努力地张开嘴唇，嘴里含着脓血慢慢地说：“我不能指望一个凡人拒绝死亡之翼的条件，只是可惜，我从各个方面来说都失败了，或许他们说得对，局势已经无法挽回，我无论做什么都是徒劳······但我也不后悔，因为我尽了能尽的努力，这里所有的一切都可以见证我对阿莱克斯塔萨女王的最后忠诚，包括你。”
“说到底，应该道歉的是我，是我的一意孤行把你带进了死路。”
杰斯沉默以对，他凝视着被折磨的不成人样的克拉苏斯，等待着那个人的到来。没过多久，一个黑影从背后靠近，他一只手搭在金属栏杆上，停在杰斯左侧。
杰斯感觉他在之前的几次梦境里从来没有这么高大过，仿佛一个伫立在身旁的黑铜色塑像，从根本上不可动摇。
死亡之翼望着牢门之后的囚犯说：“瞧瞧这是谁，现在你可以无顾忌地继续你的使命了，塞索，早些进入格瑞姆巴托接管龙喉兽人。顺便把他的女王解决掉。”
听到最后一句命令，克拉苏斯抬起头来，紧咬住牙，嘴角流淌出燃烧起来的新鲜龙血。
“我记得你提到过，你不在乎红龙女王的命运。”杰斯说。
“我本来还打算向她表达歉意，毕竟被兽人强迫产卵实在是过于滑稽。”死亡之翼笑了笑，又突然冷下声音道：“但现在来看似乎还不够，这群到处流窜的红色飞蝇远比我想象的恶毒。你眼前的这位不但要谋杀我，达瓦尔·普瑞斯托领主，奥特兰克王国的唯一合法继承者，他还打算带领一群穿着紫色马戏团戏服的杂耍表演艺术家除掉我整个家族，真是毫无顾忌，恣意妄为。”
“不得不说，之前你担心他是正确的，这条毒虫除了他的女王什么都不在乎，更别说你。即使是他已经一无所有，族群濒临灭绝，危险到需要靠凡人拯救，却仍然觉得自己不能降低身份跟你们同等对话。他觉得像你这样的人类应该为他随口一句话赴汤蹈火，他看似滚烫的胸腔里实际冰冷的让人震惊，塞索，你感觉不到吗？”
“等你把红龙女王解救出来，失去了利用的价值，他立刻就会把你抛到一边，顶多给你几个可笑的名头，什么龙族的恩人，卡兹莫丹的大救星。然后你会被一群跟你完全无关的凡人顶礼膜拜，但他们会时不时念错你的名字，因为没人真正在意你的牺牲。”
他望向黑铁栏杆的对面道：“你知道我是对的，考雷斯特拉兹。”
克拉苏斯没有回应，他再次低下头望向地面，粘稠的血液一滴滴从他的鼻尖滴落。
“我也是为你着想。”黑龙之父再次转过头看向这边说：“你已经走到这一步了，如果你不杀了阿莱克斯塔萨，将来她会饶过你吗？”
在受尽折磨的克拉苏斯和死亡之翼的双重重压下，杰斯表面上还勉强平静，内里几乎已经震颤到脱离掌控。
他觉得自己快要失去继续伪装的能力了，别说是控制自己的情绪，连表面······
他只能紧盯着低着头的，双臂被锁链固定着的克拉苏斯，盯着他被撕扯出血的头皮说：“我会完成我的使命。”
听到这句话，红龙的肩膀抖动了两下，像是在嘲笑，嘲笑凡人的懦弱，嘲笑自己的蠢笨。“别说的这么模糊。”死亡之翼说。
他看着杰斯，黄澄澄的魔眼已经变成了真正的爬虫之眼，竖细的黑瞳，熔岩一般滚动的虹膜。杰斯看着他的眼睛，感觉自己的意识都快要被这注视的黑暗力量碾碎，烧烂，溶解在梦里变成一滩肮脏的烂泥。
但最终，他还是维持住了最后一丝理智，在死亡之翼的威能之下勉强幸存下来，得以坚持着至
少说出下一句话。
“我会杀了红龙女王，我会找回恶魔之魂交给你。”黑龙眨了一下眼睛，终于把视线挪开。
杰斯感觉像是一下子从刑架上被解开了似的，刚才挤出那一句话的努力，仿佛是经历了数个月的残酷折磨。
“还有龙蛋，你总是忘。”死亡之翼语气里带着一点轻佻的抱怨，他接着道：“要是没了阿莱克斯，那些龙蛋就变得更重要了。尤其是那些会诞下雌性的龙蛋，但愿她们当中至少有一个能成长的像我们的考雷斯特拉兹亲王这般意志坚强，只有这样才能为黑翼的继续壮大做出贡献。”
说完黑龙哼笑起来，笑的极其别扭，甚至奇怪。
杰斯尽可能地压制住自己的一切情绪，无论是恐惧，紧张，怀疑······保持勉强的镇定。“我明白了，主人。”
“那就继续吧，我还有其他事要应付。”黑龙冷声道。
死亡之翼高大的身影迅速变得模糊远去，杰斯感觉自己被一个滚烫的黑爪抓住一下子扔出监牢之外······
他猛地坐起身子，大口大口地喘息，石墙外冰冷的细雨都无法让他沉静下来。克拉苏斯会死吗？
还是说，那只是死亡之翼编织的又一个幻象，目的只是为了让杰斯放松心态，不要在乎红龙的威胁。
要么是让他彻底死心，别再管红龙如何了。
或者他只是为了通过这么一个场景测试自己，看看自己到底是真心效忠黑龙，还是仍然打算为克拉苏斯做事。
他通过测试了吗？死亡之翼相信他了吗？
然而他下意识觉得那是真的，那确实是克拉苏斯本人，那股强大的热烈，即使是在死亡之翼的黑暗之力下，即使是在那些黑锁的束缚下仍然如同膨胀起来的火炎，与杰斯之前在梦里见到的一切其他虚假事物······例如那个现在回想起来如同舞台剧演员一般的温蕾萨·风行者，都不一样。
只是杰斯实在是不想相信这一切已经发生了，如果克拉苏斯没能逃过死亡之翼的陷阱被他抓住
，那就意味着他早先的担心已经变成了现实。
克拉苏斯无法脱身，也就无法把死亡之翼已经重新现世的事通知给其他的龙王。—不会有其他龙王来到格瑞姆巴托了。
托尔洛纳的夜晚，一下变得比梦里更黑暗。
他捂住眼睛深深地吸了一口气，这时手臂上一阵灼痛。
拉开袖子望着手臂上的符咒，在雨夜里像是火一般发出亮光，惊得他连忙又将那道痕迹捂住，将袖子拉下来。
沉静了一会儿，他感觉到莫洛菲尔正在高处隐藏身形，守望着可能接近的不速之客，格瑞德在一旁呼呼大睡。
然而眼前阴暗的角落里，两道淡蓝色的微光一点点显现。“你的确有事在瞒着我们。”温蕾萨低声说。
“抱歉。”杰斯说。
“你以为我看不出你这一路心事重重？”温蕾萨轻叹了一声，说：“格瑞德比我更了解你，他一定也清清楚楚。我不知道你承受着什么，我只知道无论如何别再把我们排除在外。既然打算跟着你来到这里，我们就做好了面对所有情况的准备。”
“其实对我而言，死并没有什么可怕的，我只害怕你不再是你了。”杰斯抱着法杖沉默许久，墙外淅淅沥沥的雨声再次没过屋内的动静。“所以，我能相信你吗，杰斯？”温蕾萨问。
杰斯嘴唇颤抖了一下，抬起头注视精灵的眼睛。“能。”
“那么其他的都不重要了。”游侠微笑了一下，靠着墙闭上双眼说：“离天亮还很早，杰斯。我们就要进山了，再休息会儿吧。”

第650章 越来越窄的选择空间
离开托尔洛纳一路向南去，离开森林的时候已经进入了一片完全陌生的山坳。
格瑞德之前说的不错，杰斯只是望着这片层层叠叠的山峦，所谓的巴托山脉，就能感觉得到暗影之力仍然萦绕在群山之间，毫无疑问，前方那片暗影最浓烈的地方就是格瑞姆巴托的所在了，或许也只有喝下了魔血的兽人们能在这样的地方生活这么多年。
自从梦见克拉苏斯的监牢，杰斯一直思索着接下来自己该怎么办。
死亡之翼可以在梦境里折磨他的意志，搅乱他的思绪，但至少目前来看，还从来没有在现实里直接出手弄坏他的脑子。
所以一边往山里走着，只要没有龙骑士徘徊在头顶，或者周围没有豺狼人或者迅猛龙出没的踪迹时，他就会抽空想想。
抛去例如投敌之类的只是想到头疼时自暴自弃的想法不算，思来想去，最好的办法就是拿到恶魔之魂后趁着死亡之翼还没反应过来，直接将其想办法破坏掉。
这样不但能让红龙女王摆脱束缚，更可以当场释放所有的龙王之力，让它们的力量回归到龙王们身上。
如果察觉到龙王之力的回归，其他不在格瑞姆巴托的龙王们立刻就会意识到恶魔之魂已经被毁，应该立刻想到这与死亡之翼有关。
恶魔之魂破碎，率先拿到自己力量的肯定是红龙女王阿莱克斯塔萨。
她就在格瑞姆巴托，离现场最近，如果让她想办法召集其他龙王来到格瑞姆巴托帮忙，应该就有一定的胜算了。
接下来就是看谁飞得快了，杰斯猜测织法者玛里苟斯一定是最先到的，毕竟作为这个世界上最强大的奥术操纵者他大概根本不需要真的飞。
如果青铜龙王诺兹多姆愿意的话，应该也会来的很快，甚至可能比蓝龙之王还快，虽然杰斯不知道他能不能真的穿越时空。
至于梦境女王伊瑟拉·······杰斯没法想象她能动用什么样的力量赶来支援，但无论她需要多少时间赶到，只要有三位回归了龙王之力的龙王联合，就算是无法把死亡之翼干掉，至少也能把他逼退吧？
说不定，到时候死亡之翼甚至都不敢现身了。
杰斯记得，死亡之翼提到过自己在德拉诺不顺利，他一定是指自己在那一边被大法师卡德加用魔法击败的意外。
过去长期持有恶魔之魂，其蕴含的可怕力量在漫长的岁月里逐渐撕裂了死亡之翼的身体，所以他找了一群地精工匠给自己在外皮上用金属护甲修修补补，保证不至于彻底崩裂，与卡德加的那次交锋，法师用奥术咒语拆开了看起来无比坚固的护甲，使得黑龙之父的力量突然崩解，这差点要了他的命。
处在这样的重创之下，死亡之翼仍然是所有龙王里最强大的一位，但如果格瑞姆巴托聚集了三位甚至四位回归了龙王之力的守护巨龙，他一定不会轻易露面了。
虽然杰斯之后会一直处在被黑龙记恨的状态下，但至少度过了这次危机。以后的事要考虑的话，至少要有命去考虑才行。
如果真的要选择这个方法，就有两个重要的问题摆在面前。一个问题是，蓝龙和青铜龙会不会来。
就算是找回了自己的龙王之力，以他们两个的状态，杰斯也很难确定他们一定会第一时间出现在这里。
杰斯只是觉得红龙女王一旦摆脱束缚，她的号召力应该能让精神状况不佳的玛里苟斯和神龙见首不见尾的诺兹多姆来到格瑞姆巴托帮自己这一把。
第二个问题，也就是最重要的老问题，怎么才能把恶魔之魂给打碎。用自己手臂上的这道死亡之翼施加的烙印，到底可不可行？
用烙印贴在恶魔之魂上？
还是用自己这只带着烙印的手将恶魔之魂捏碎······怎么想都觉得怪怪的。
杰斯攥了攥拳头，觉得这个简单的动作应该没法破坏这个世界上最坚硬的法器。
但是这烙印·······总应该意味着什么才对，比如用这只手的力量附魔一把武器，或者·······说不定红龙女王阿莱克斯塔萨会知道。
望着眼前无边无际的群山，森林，山间的河流。
想到自己接下来的一举一动将会影响到这个世界上最强大的巨龙们，他就觉得不像是真的。没什么其他选择了，只有赌一把。
虽然具体的细节记不清了，但杰斯印象里，小说里的法师罗宁也不知道那个死亡之翼送给他的戒指上的黑龙鳞片能够破坏恶魔之魂，他也是在用尽了所有办法的情急之下试了试，没想到真的切开了那个金色的法器。
巧的是，他现在也不知道这道黑龙给自己施加的烙印能不能破坏恶魔之魂，他也只能试。现在这种情况，应该也算情急之下了吧？
这个世界总不能老是给自己的前路带来各种各样的麻烦，而没有一丁点正面的巧合吧？他想起了暴风城里那个给自己修怀表的侏儒。
—相信你自己的选择，塞索先生。他是个青铜龙吗？
他最好是，杰斯这么想着。
其实从那个房间里他就有所怀疑了，无论是那个侏儒的名字，还是其玄而又玄的，完全不符合见习法师身份的强大魔法。
到了这种情况，或许真的相信一点玄学的东西。
一旦开始尝试破坏恶魔之魂，不管有没有成功，死亡之翼都会立刻察觉到他的动机，如果没能一次成功······好吧，至少死亡之翼带着毁灭一切的怒火飞过来还有一段时间，能让杰斯在死前再挣扎一会儿。
那一会儿只要他不睡觉，应该就有更多尝试的机会。
现在死亡之翼应该在洛丹伦的王庭里与泰瑞纳斯二世国王，还有联盟的其他使者，贵族们商讨关于奥特兰克王国的事务。
从王城或者奥特兰克山脉飞到格瑞姆巴托需要多长时间？死亡之翼飞的有多快？
杰斯止住了自己无边无际的胡思乱想，这些自己根本一点都不了解的事，无论想再多也是白浪费精力。
在山里走了将近两个白天，直到连沼泽那边的迷雾完全看不到一点影子，这天早晨走上一个山头，朝着黑暗气息最浓郁的地方望过去，杰斯终于看到了对面一座高山上，那片暗色的，几乎与山体和悬崖融为一体的巨墙和塔楼。
格瑞姆巴托。

第651章 五个
“那。”杰斯朝那个方向指了指。
“格瑞姆巴托。”格瑞德眯了眯眼说：“我就知道，这地方一定没有想象中的那么难找，只是所有人都被这山里的邪恶吓怕了。”
“从现在开始我们要加倍小心了。”温蕾萨俯视着附近峡谷和山坳里的草木，说：“红龙和兽人的气息越来越浓厚了。”
“那么在这我们分药水吧，以防突然遇到什么危险。”杰斯把药水包提出来说：“药水数量不多，因为我只给我自己准备了。但我可以靠兽人的伪装潜入进去，所以至少隐身药水应该不如你们两个更需要，你们一人一瓶。”
温蕾萨和格瑞德一人接过一瓶隐形药水，杰斯拿着手里的强效暗影防护药水想了一会儿说：“你们谁需要这个？这是我能找到的最强大的暗影防护药水了，我感觉，应该能吃下一般的黑龙一口暗影烈焰。”
“可这里没有黑龙。”格瑞德说。
“你还是拿着吧，格瑞德。”温蕾萨说：“谁知道那座要塞里藏匿着多少术士，我不需要带这个，在他们对着我念诵咒语之前我会射穿他们的嘴。”
“好吧，不过也试着在他们对我念咒语之前射穿他们的嘴，温蕾萨。”格瑞德说着望向这边问：“那你呢，杰斯？”
杰斯晃了晃手里的圆瓶子说：“我还有一瓶弱效的，既然你拿了强效的，记得一旦打起来，多冲在前面。”
“你不说，我也是一直这么干的。”矮人说着把强效暗影防护药水塞进兜里。
“法力药水。”杰斯拿出两瓶递给温蕾萨，说：“要是出了问题，别珍惜自己的魔法，温，里面很多兽人，记得用你那个一下子射出很多魔法箭的，咒语。”
“我知道。”温蕾萨说着将瓶子放进斗篷下的衣服兜里。
杰斯说：“作为我们队伍里唯一的施法者，把大部分的法力药水和这瓶精炼智慧合剂留下，应该没什么争议吧？”
“也给我一瓶法力药水。”格瑞德伸手说：“如果真的出了问题，那么多兽人不知道要打多久我要召唤雷电也很费劲。”
“那好。”杰斯把一瓶法力药水交给矮人，然后看到了下面那瓶满满的滋补药剂。
“这瓶，我打算对付那个术士头子的时候用，希望它到时候能帮我驱散对方的诅咒魔法。”“没问题。”格瑞德说：“术士对术士。”
“然后是火焰防护药水。”杰斯说：“你们两个一人两瓶，如果我们不得不对付红龙，无论是龙人，还是其他什么怪物，记得喝。”
“你自己不留吗？”温蕾萨问。
杰斯牵了牵自己的法袍说：“知道做这件法袍动用了多少钱的火焰精华吗？现在是它表现的时候了。而且我不怎么怕火，毕竟还有魔法盾和法师护甲帮忙，你们只要保护好自己就可以了。”
“好吧，既然你这么确定，杰斯。”温蕾萨说。
杰斯把装着小鬼的术士包交给格瑞德说：“让撒厄诺跟着你们。”“为什么？”矮人问。
“我可以看得到恶魔的影子。”杰斯说：“我自己的恶魔就看得更清楚了，只要你们带着小鬼，我就能知道你们在哪，一旦有兽人打算朝着你们的方向去，我就会想办法阻止他们，帮你们争取更多的躲藏空间。”
“你从来没提过你能看得到恶魔的事。”温蕾萨说。
“术士的小戏法，我还会几个呢，等着一个个跟你解释。”杰斯指了指自己的脑袋说：“总之你放心吧，而且撒厄诺可以帮你们联系我，如果遇到解决不了的危机，或者，你们比我先找到了红龙女王被关禁的地方，记得让他喊我的名字。”
“怎么喊？”格瑞德问。
撒厄诺从包里钻出来说：“当然是用魔法喊！反正这是你们这些凡人的脑袋根本理解不了的东西！”
杰斯解释道：“是一种恶魔的咒语，喊出我的名字让我在脑子里听到，不是真的发出很大的声音。”
格瑞德问：“那他如果只能喊你的名字，那要怎么区分不同的信息？”“可以用施法的强弱来区别。”莫洛菲尔说。
小鬼说：“那么强的话，就是找到了我们要找的那头母龙！普通强度的话，就是需要帮忙！主
人知道我一般强度呼喊名字是什么样的。”
“那就这么定了，然后，莫洛菲尔跟着我。”杰斯对着不远处靠着树干望着这边的魅魔说：“有她在旁边一方面能让那些人相信我是个足够强的术士，另外，她也能吓唬一下其他术士的魅魔，让她们别想着扰乱我的精神。”
温蕾萨说：“保护好他，莫洛菲尔。”
“放心，我一定不会让他死在我之前。”莫洛菲尔回应道。“希望你说到做到。”温蕾萨盯着她说。
“接下来。”杰斯站起身，整理了一下包，拿出那枚克拉苏斯的变形宝珠，说：“我跟莫洛菲尔从正面跟他们接触，顺便吸引注意，你们试着寻找其他能进入格瑞姆巴托的入口。”
“交给我吧。”格瑞德说：“这么巨大的城市一定有窗口或者小门，裂口可以进的，尤其是一座被废弃了这么久的遗址。我听我父亲说，格瑞姆巴托的内部有几个环，又分成几层，跟铁炉堡有一点像。在他离开这里的时候，许多城墙已经被黑铁矮人炸的不成样子了。我看过一些格瑞姆巴托内部样貌的画，也听过贤者们跟我讲述的里面的故事，有我带路，不用太担心。”
杰斯听着格瑞德的话，回想游戏里格瑞姆巴托副本的地图就是一环套着一环，围绕着中间的卡德罗斯铁砧。
他本来想要靠着自己对游戏地图的模糊回忆，再借图书馆的名义跟格瑞德和温蕾萨交待一下里面可能的情况。但既然格瑞德这么说，再加上之前意识到的游戏与现实的差距，他觉得没必要再做什么科普了，游戏场景不可能比得上蛮锤矮人自己的描绘更确切。
“听着就很靠谱，格瑞德。”他说。“那就拜托你了。”温蕾萨说。
“当然。”格瑞德挺了挺胸脯道：“不过，唉，只有我们三个攻进格瑞姆巴托，如果是别人跟我这么说，我一定不可能信他，这可是世界上最可怕的要塞之一。”
莫洛菲尔说：“我想应该是五个，矮人。”“没错。”温蕾萨说：“五个。”
“确实。”矮人说。
“是五个！”小鬼笑道。
“我们五个。”杰斯点点头，他整理好法袍，将流冰之晶放在怀里，绑好碧空之歌的剑鞘，收
好无尽黑暗之刃，将腰间的每一个布袋都扎紧，将那个外貌骇人的紫色恶魔包摆在外面，撑起血魔的法杖，将宝珠从包里拿出来，做了个深呼吸，望向那片高墙。
圣光，太阳，艾露恩，大地之母，或者青铜龙，如果你们谁真的能保佑我什么，现在是时候了

第652章 格瑞姆巴托
一身暗紫色虚空法袍，手持深色法杖，携带着蓝宝石魔剑的兽人术士远远地凝望着那座宏伟的，长满了藤蔓的巨门，上面的铁砧标志尽管被植物覆盖，仍然清晰可见。
格瑞姆巴托城所在的那座高崖之下，一道又一道的土墙和木门摆在进入正门的大道两旁，下面堆满了木刺和桩子，每一道这样的墙上都有数量不一的兽人看守。
杰斯就那么从树林里走出来，正打算大摇大摆地带着莫洛菲尔朝着那条直通正门的大道走去，旁边的山路响起一阵阵吼叫。
几个兽人卫兵跑过来喊着让他停下，同时，天空中巡逻的蜴头红色幼龙也朝这边缓缓降低高度，直到杰斯甚至能看清龙背上穿着重铠甲的兽人骑士。
龙骑士盯着杰斯用不知道什么语言高喊了一通，杰斯盯着他，心里有那么一秒慌了一下，他想过对方可能会问的七八种问题，但根本没想过对方开口自己竟然听不懂。
不过杰斯如今对自己的兽人语已经相当自信，很快他就意识到了这是怎么回事。“我不会说你们的土话，龙喉族人。”他带着怒意道。
听到这句话，对方一下子瞪起眼睛，用杰斯能听得懂的兽人语说：“术士，你不是龙喉氏族，你从哪来？我从你的打扮上看不出你的身份。”
杰斯能听得出这家伙的兽人语口音与自己学过的兽人语区别相当大，跟他曾经听过的兽人说话方式，包括塔隆·血魔所说的都很不一样。
幸亏他没有假扮成龙喉兽人，没想到龙喉兽人还有自己奇怪的方言。
他知道自己学习的大部分兽人语大概都是属于黑石氏族的，毕竟黑石氏族是部落入侵艾泽拉斯的主力，同时又是第一任大酋长黑手所在的氏族，所以可以合理猜测他们说的兽人语更容易传播，更容易成为部落里的标准语言，这些龙喉兽人会说这种语言也多少说明了这一点。
所以，他自信地用不耐烦的眼神盯着对方道：“我从黑石山来，大酋长派我造访龙喉氏族的统帅，我为格瑞姆巴托带来了极其重要的消息。”
这里的大酋长当然指的是黑石塔的雷德，而不是奥格瑞姆或者耐奥祖，雷德带领黑石氏族在黑石塔建立新部落的时候，龙喉氏族很快就宣布效忠。
“给我们看看黑石的证明。”兽人骑士高喊道。
旁边几个兽人巡逻兵包围上来，杰斯看了看他们，把袖子撸起来。
当那个龙爪印暴露出来时，印记突然发出火一般的亮光，恍惚间杰斯几乎以为自己出现幻觉，听到了死亡之翼念诵咒语的动静·······
这是死亡之翼在帮助自己吗？
见到这亮光，龙骑士坐下的那头红幼龙当即恐惧地吼叫了一声，巨翼扇动的节奏一下子被打乱，狂风扇的每个士兵几乎都站立不稳。
面对幼龙的惊恐暴躁，杰斯完全不为所动，稳稳地站在原地任凭长袍和法杖的裹布猎猎作响。
尽管这头幼龙一旦失控可能会轻易地撕裂他的身躯，但他却紧盯着这头红龙的眼睛没有一丁点惊慌，甚至连他自己都很惊讶如今面对这样的野兽他能保持镇定。
毕竟他已经杀过两头黑幼龙了，眼前这头幼龙并没有更强壮，甚至瘦弱得多更不用说比起他即将对付的存在，这简直连开胃小菜都算不上。
此时他唯一的担心就是埋伏在不远处，随时准备支援自己的温蕾萨和格瑞德。
这两个人很有可能被这阵风吹的暴露行踪，不过很快杰斯就发现龙骑士自己都自顾不暇差点从龙背上跌下来，更别说看顾周围的隐蔽角落了。
待幼龙安静下来之后，其中一个卫兵凑上来瞧了杰斯的胳膊一眼。
注视着这个即使是变成兽人后依然清晰可辨的龙爪之印，这士兵也有些紧张地咽了一下。
本来杰斯还想了一些其他的身份证明，例如搬出暗影议会的身份，或者把自己的血魔法杖展示给对方看。
如果无法确切证明自己来自黑石塔，至少能证明自己在部落里的地位很高，这样就算是耐克鲁斯怀疑自己的身份，出于保险起见也必须要见自己一面。
但看到这个兽人卫士的神色，感受着他皮肤渗透出来的畏惧，杰斯便心里有数了。对方见过类似的东西。
这是好事，也是坏事，虽然能让杰斯的身份变得更真实了一些，但也就意味着他不是唯一一个拜访这里的跟黑龙有关的人，或许是另一个黑石大使。
这时龙骑士从高处高喊道：“龙喉氏族没有任何对大酋长不敬的意思，耐克鲁斯督军更是要求我们重视黑石塔来的使者，这只是例行检查，术士。”
“我并不在意这一时半刻的耽误。”杰斯用他沉重的嗓子强调道：“毕竟对于黑暗之门的这一边来说，现在正是放下一切争端，共建新部落的重要时刻，为了部落。”
“为了部落。”龙骑士单手捶胸，然后跟旁边的其他几个兽人说：“看好这位黑石塔来的术士，我要进去通报给督军。”
说完，兽人驱使幼龙朝城市的方向而去，他没有飞进大门，而是从高处进入山里。希望格瑞德和温蕾萨能注意到这个幼龙进出的洞口，说不定待会儿可以利用起来。
他进去城市后过了一段时间，格瑞姆巴托的大门那边传来兽人的几声吼叫，眼前的几个兽人士兵纷纷往旁边让开。
看来没问题了，耐克鲁斯对这黑龙的印记相当感兴趣。
杰斯整理了一下破碎的衣领，撑着拐杖一步步往大门方向走去。知道一切顺利后，他感觉到小鬼也开始了动作，这意味着格瑞德和温蕾萨也在行动了。
高大的格瑞姆巴托石门开启的宽度正好够三四个兽人并排着挤过去，相对于这座必须用力抬起头才能看到最顶的巨门，这几乎只是微微开启了一点门缝。
城门的石板上满是骇人的爪痕，从这些抓痕不同指头的间隔距离来看，这一定是巨大的龙类造成的，杰斯猜测龙喉氏族可能在这里与不服从的红龙发生过战斗，或者说他们奴役红龙推开了这座看起来几乎无法撼动的巨门。
跟随着几个兽人士兵进入门缝里，视野顿时完全黑暗下来。
眼前是一座宽阔的黑色廊厅，天花板高到让人几乎看不清，即使是旁边的火盆也无法照亮最高处。
行走在其中能轻易地感觉到足够威胁人健康的暗影能量，空间里同时飘荡着暗影带来的腥气与一股不怎么具有攻击性但相当浓郁的臭味，如果非要形容的话，这让杰斯想起在前往洛丹伦的船上遇到的那位“黑夜男爵”身上的野兽骚味。
经过几个拐角和向下的台阶，穿过一个几乎算得上又一个“缝隙”的大门，终于抵达格瑞姆巴托内部。
眼前是一条弧形的街道，能感觉得出来，视野所见的街道是一条完整环形的一段，正如格瑞德之前所描述的那样。
一阵阵从远处回荡而来的尖叫声里，杰斯大致观察了一下自己所在的街道。
街道外沿栏杆之下是一道巨大的裂缝，或者说山体内的深渊，另一边又是一条平行的街道。
深渊两边的道路，再加上两旁石壁上修凿出来的密密麻麻的房屋窗户门洞，宏伟的矮人塑像，共同组成了这一片壮观的矮人城区。
这里让杰斯想起游戏里的铁炉堡，他根本没想到格瑞姆巴托竟然是自己穿越之后进入的第一座真正的矮人城市，当然，严格来说应该是鹰巢山，但即使是蛮锤矮人自己，也不愿意把鹰巢山称作是一座真正的“矮人城市”。
他们所认为的都市，就是像铁炉堡，暗炉城，或者格瑞姆巴托这样修建在山内或地底的巨大居所，壮观肃穆，淋漓尽致地体现矮人的建筑风格。
可惜的是，居住在这座城市里的兽人明显对矮人的生活方式不感兴趣，他们不住在那些镶嵌在石壁里的规整石室内，而是在街道和广场上铺设了大量的兽皮斗篷和简易木房，然后就那么歪七扭八地在里面躺着，坐着，跟战争有关的物资到处堆放，武器，铠甲就那么零散地放在这些简陋的居所周围。
不过，似乎不是因为兽人不懂得利用，杰斯抬起头来仔细观察着那些看似壮观牢固的石屋，其实大部分都有破损，其中有一些更是不知道被什么东西砸掉一大块。
说不定，这座建筑内部房舍之间的通路有很多都在之前与黑铁矮人的战争中垮塌，或者被漫长的岁月一点点侵蚀，无法通行了。
如果格瑞德进来之后看到这一幕，估计也会觉得可惜吧。
说起格瑞德，他试着用侦测恶魔观察城市上方，想要确定小鬼的方位，却什么都感觉不到。
不过，至少杰斯还能感觉到自己与小鬼之间的联系，而且这联系忽强忽弱，这意味着小鬼正在继续行动，他们大概正在寻找进入格瑞姆巴托的最佳时机吧，这时候也只能给予他们充分的信心了。
一边观察着这座城市，一边跟随着兽人士兵向前，跨过一道石桥越过街道中间的深沟时，杰斯向下瞥了一眼，桥下看不到底的深处蕴藏着更加可怕的暗影之力。
他虽然无法直接感觉得到，但光凭借着里面飘荡出来的黑暗法力也能合理推测，可以说整座城市的暗影之力其实都来自于这深渊之内。
来到另一边的街道，之前那阵怪叫声感觉离得越来越近了，又走了不一会儿，便见到拐角处有一头红色幼龙被一群兽人强行捆绑起来压在地上，尽管这头幼龙体型一点都不比之前杰斯见过的黑龙要小，但却瘦的要命，浑身的鳞片已经剥落了一大半，看起来像是被生命吸取到半死不活的样子
似的。
“不是所有的幼龙都像这样，术士。”前面带着自己向前的兽人军官侧着头说：“督军说我们很快就能培养出像之前一样强有力的幼龙，足以对抗联盟军队，总之，绝不会让大酋长失望。”
杰斯哼笑一下说：“我毫不怀疑，大酋长也对你们的事业充满信心。”

第653章 龙喉督军
随着兽人军官在格瑞姆巴托城里走的越来越深，杰斯庆幸自己没有按照游戏里的地图跟格瑞德描述这里面的情况。
游戏里的副本地图是只有一层的，但实际上格瑞姆巴托有很多层，也有很多道环，互相之间的连接也没有那么简单。如果不是军官一直带着路往前走，他自己摸索进来都不知道要认多长时间的路，只能希望格瑞德能弄得清楚了。
现在还是白天，杰斯在一大群兽人之间不太敢把怀表掏出来，但应该是中午，顶多刚到下午，他还感觉不到小鬼进入的痕迹，格瑞德和温蕾萨大概是想要趁着夜色溜进来。
这是个很稳妥的选择，杰斯感觉自己这一下午的时间也不会有什么进展。
这趟进入这座城市的最终目的，当然是想办法进入红龙女王被禁锢的那个房间，只要能进去，耐克鲁斯肯定会陪着自己，如果他要进入阿莱克斯塔萨的牢狱，也一定会带着恶魔之魂。
此时这个神器是耐克鲁斯还能带领龙喉兽人盘踞在格瑞姆巴托的唯一依仗了，就算平常的时候他应该也会随身带在身边以防出现意外，更不用说去见红龙女王了。
无论如何，就算阿莱克斯塔萨此时被禁锢在被恶魔之魂附魔的坚固锁链里，她也是这个世界上最强大的生物之一，耐克鲁斯虽然是个有天赋的术士，而且有一定的实力，但如果没有恶魔之魂的保护，他估计是不敢进入那个房间直面红龙的愤怒的。
杰斯可以合理猜测，关禁红龙女王的房间应该在格瑞姆巴托的最深处，最大的可能就是最底层
又经过一座深渊之桥的时候，他向下瞥了一眼，查看了一下下面的层数，他所在的这层下面还有两层更深的城区。
杰斯的脑子里有个大致的计划。
进入红龙女王的监牢，耐克鲁斯带着恶魔之魂跟自己一起进去，到时候将其击败夺走恶魔之魂，在死亡之翼和整个格瑞姆巴托反应过来之前，想办法把恶魔之魂破坏。
如果破坏的过程不顺利，他们几个人也可以以那座监牢的大门拒敌，靠着红龙的帮助对抗外面企图进来的兽人军队，继续尝试破坏恶魔之魂。
毕竟这个东西一旦到了自己手里，红龙女王和整个格瑞姆巴托所有的红龙都没有理由继续为龙喉兽人效忠了。
当然，耐克鲁斯不会轻易带着自己进入那座监牢的，他需要取得对方的信任，给对方一个无法拒绝的理由。
实在不行的话，就要尝试莫洛菲尔能不能强行魅惑他带着自己进去。
他不能在格瑞姆巴托里拖太长时间，拖得太久，他和温蕾萨，格瑞德被发觉，暴露的可能性就越高。
而且，杰斯不打算睡觉了。
他不想在格瑞姆巴托里睡觉了，因为不睡觉就不用做梦，他不想再跟死亡之翼对话了，不想要再落进对方编织的噩梦。
杰斯感觉自己在能保持理智的情况下最多可以撑三个晚上不睡，所以最多要在四天之内解决问题。
但是不睡觉就不会被死亡之翼影响吗？
他想起在格瑞姆巴托大门口，那个黑龙烙印突然爆发出来的力量，还有隐隐约约出现的低沉呢喃。
此时不是胡思乱想的好时候。
跟随兽人军官穿过一个狭窄的通道，再次从门洞离开的时候，眼前豁然开朗。
这是一座宽阔的圆厅，中央有一座可以称得上是宏伟的巨大熔炉，一个又一个的黑色铁砧建造在熔炉边沿，这应该就是格瑞姆巴托的圆心了。
尽管格瑞德极其讨厌黑铁矮人与黑铁矮人的一切，但杰斯仍然觉得这座城市比起铁炉堡来说更像是游戏里暗炉城的中心，也就是黑石深渊中间那座被一个火元素领主守护着的区域，无论是建筑风格还是整体给人的感觉。
不过无论是像暗炉城还是铁炉堡，格瑞姆巴托的中心都足以让人震撼，杰斯尽可能地不让自己像个没见过世面的小子似的东张西望，而是维持着淡定跟随着军官，毕竟从黑石塔来的术士，按照人设来说不应该对这样的场面感到惊讶才对。
最终迈上连续几层台阶后，军官带着杰斯来到一个石门前，石门的宽阔门框上刻着杰斯不认识的矮人语符文，按照在鹰巢山的见闻，这里在蛮锤矮人还生活在格瑞姆巴托的时候，可能是某位贤者的住所。
兽人军官站到一旁捶了捶胸口，说：“请进，术士，督军在里面等着。”
杰斯没有看他，随意地点了一下头钻进这道矮门之内。
矮门之后是一个向上的坡道，里面暗的几乎伸手不见五指。
走到最上面冒出头来，便进入一个还算宽敞的大厅，几个兽人站在大厅的最深处正商量着什么，杰斯出现的时候他们正齐齐地望着门口。
高高挂着的火盆燃烧着照亮这些人的面孔，能看得出他们有老有少，都穿着不同样式的铠甲，佩戴着短剑或者其他短武器，见到杰斯到来他们纷纷走到旁边坐下，让出中间一个灰发老兽人。
这个老兽人裸着结实如牛的上身，挺着一个肥硕的大肚腩，他的腰间挂着一个又一个的布袋，还有一个短杖锤，看起来像是一个极其野蛮的角斗士，杰斯的变身与之相比真的像个瘦弱的学者形象了。
耐克鲁斯呢？那个术士在哪里。
这个问题刚闪过脑际，杰斯就注意到了中间的老兽人竟然缺了一条腿，他有一条腿是假的。
“你好，黑石塔的使者。”老兽人嗓音沙哑低沉，而且语气里带着明显的不友善：“我们没有见过面，我就是耐克鲁斯，告诉我你叫什么名字。”
他竟然就是耐克鲁斯？一个看起来比野蛮人还野蛮，比大力士更大力的老怪物·······竟然是传言里极具暗影天赋的，龙喉氏族最优秀的术士？
杰斯突然想起了他的姓氏“碎颅者”，见到本人，他才明白这个姓氏很可能是别的兽人赋予他的一个荣誉称号，再加上他腰间携带的那个带着尖刺的多页锤杖，杰斯意识到这位很可能是一个字面意义上的碎颅者，而术士······没准只是他的副业罢了。
怪不得龙喉兽人们很自然而然地认他为督军，而不是什么魔法顾问之类的。
“我是尤鲁克。”杰斯用手摸了一下胸口，微微抬起下颚说：“向你致敬，龙喉督军，雷德大酋长十分感激你守护格瑞姆巴托的努力。”
“是吗？”老兽人说：“我根本不这么觉得。”

第654章 黑龙与黑石塔
老兽人脸上始终一副严肃紧张的表情，再加上周围站着的几个龙喉兽人冷漠地盯着自己，让杰斯感觉他们好像随时都可能要动手把自己围在中间乱刀捅死似的。
龙喉兽人与黑石塔的关系并没有那么好，杰斯猜测可能跟黑龙有关，死亡之翼提到过耐克鲁斯计划着用恶魔之魂对付他，所以耐克鲁斯对黑龙肯定没什么好感。
此时黑石塔正在跟黑龙勾肩搭背，这说不定就是其中一个因素。不过，恶魔之魂在哪呢？
杰斯尽量不去让自己刻意盯着耐克鲁斯腰间的那几个布包上看，他感觉恶魔之魂可能就在其中某个包里。
那些包都差不多大小，每个都比兽人的拳头小了那么一点，而且每一个都是质量不怎么高的布包和皮包，要么褐色，要么黑灰，跟乞丐带着的破布包看起来没什么两样，如果这里面装着恶魔之魂，未免待遇也太惨了点。
而且杰斯完全感受不到任何一点跟所谓的“神器”有关的力量，他记得碧空之歌抽出来的时候带出来的奥术魔力，记得流冰之晶现身眼前时那股滋润的力量，如果恶魔之魂是可以轻易俘虏和处死龙王的可怕事物，在这个狭小的房间里，多多少少能透露点什么力量吧？
但杰斯已经在耐克鲁斯身上学到了什么叫人不可貌相，所以他不打算再针对恶魔之魂做什么判断了。
“有话直说吧，不必用没有意义的客套话浪费时间了，术士。”耐克鲁斯说：“告诉我你身上那个燃烧的龙爪印记是怎么回事，现在黑龙已经快要完全掌控黑石塔了吗？”
杰斯说：“大酋长想要让我告诉你黑石与黑龙的联合已经不可阻挡了，他想要让格瑞姆巴托尽快接受这一切，但如果要我私下说的话，这次联合还没有完全决定·······至少在我看来是这样。”
“这只是你的猜测。”耐克鲁斯的脸色越来越难看，他接着道：“还是说，大酋长故意让你这么说，以图在我们之间再次打开回旋的余地？”
“要我说，关键在于格瑞姆巴托的力量，督军。”杰斯说：“龙喉的红龙曾经是部落最强大的进攻武器······”
“曾经？”耐克鲁斯几乎是啐出这个词。
“或许现在也是，但我看不出来。”杰斯说：“龙喉氏族的幼龙弱小又稀少，无法让黑石塔在
燃烧平原立足。你们的龙骑兵很难进入黑石山，也难以在燃烧平原与黑铁矮人的火枪对抗。如果不接受黑龙的结盟请求，很快黑石塔就会在联盟的暗中破坏和黑铁矮人的强攻中崩溃。”
“黑龙不但能给予强大的武力帮助，更能给予兽人取代逐渐衰败的恶魔之血的进一步强化，我的印记就是绝佳的证明。”杰斯撸起袖子给耐克鲁斯看了一眼那个黑龙的印记，冒出一阵火光的疤痕让他感觉到短暂的强烈剧痛，僵硬的兽人面容这时帮了他一把，没有明显显露出痛苦。
见到疤痕的光亮，耐克鲁斯闭了闭眼，像是不愿意去直视印记的火焰。
待杰斯把袖子放下来后，他瞥了一眼在一旁微笑着紧盯着他的莫洛菲尔，说：“你是个强大的术士，就算是没有黑龙的印记也是一样，尤鲁克，我对此毫不怀疑。黑龙最终会奴役黑石塔，如果我不迅速脱身，我也会跟着你们一起堕入无可挽回的深渊，黑龙比你们想象的强大的多，你们却没有能反过来钳制他们的把柄。黑石塔会变成黑龙的巢穴，而你们到时候只是一群卑微的奴隶，而不是什么盟友。龙喉氏族是训练和操纵巨龙的氏族，而不是反过来······”
“你想要背叛黑石塔。”杰斯说。
“背叛是毫无疑问的耻辱。”耐克鲁斯说：“但战死沙场和被迫为奴，很难称得上哪个是真正的背叛。”
这句话让杰斯哑口无言，他必须承认以兽人的价值观来看，这确实很有说服力。
但他来到这里不是为了给黑石塔开脱，也不是为了宣扬兽人正能量的。他的目的是为了见红龙女王，所以要反驳对方，他不得不继续扯下去了。
“你觉得黑龙在奴役大酋长，但现在黑龙对大酋长的命令无比服从。”杰斯将血魔的法杖杵在地上，伸手一点点扯下了法杖上缠绕的裹布，当血魔的宝石袒露在众人眼前的时候，包括耐克鲁斯在内的所有兽人都吃了一惊。
“你竟然拿着塔隆·血魔的权杖和宝石······”耐克鲁斯撑起身子说：“你是怎么得到它的？”
“塔隆·血魔企图联合碎手推翻黑石塔的统治，但他最终在黑龙的围攻之下被逼到了死角，最后死于联盟刺客的追杀。”杰斯微微抬起一边眉毛。
“黑龙围攻塔隆·血魔？”耐克鲁斯皱起眉头说：“据我所知，几年前血魔来到黑石山，按照耐奥祖的要求寻求黑石塔的帮助，要大酋长提供龙喉驯养的红龙帮助他寻找几样东西，大酋长拒绝了血魔的请求后，是黑龙向他伸出了援手······”
“没错。”杰斯说：“但是当血魔最后打算联合碎手和其他叛徒威胁黑石塔的时候，黑龙果断选择了站在大酋长这一边，如果这不算是忠诚的盟友，我不知道什么算是了。”
杰斯攥住法杖顶端的暗影宝石，说：“黑龙为了证明他们的诚意，将索瑞森的废墟里找到的这柄权杖递交到了黑石塔，大酋长将他赐给我，以奖励我的卓越贡献。”
“瞧瞧这些事实吧，耐克鲁斯，如果没有黑龙的帮助，我们无法一个个消灭黑铁矮人的部队，同时阻挡碎手刺客向燃烧平原的渗透，没准现在黑石塔已经失陷了。一旦黑石塔失陷，格瑞姆巴托也不再是一个支点，而是变成了一座孤立的小岛·······与黑龙结盟的好处显而易见，而你们甚至自身难保。”
“孤立的小岛······自身难保。”耐克鲁斯冷笑一声说：“黑石塔不必用这些可笑的字眼来恐吓一位督军。”
耐克鲁斯出乎意料的固执，不过不管怎么说，杰斯觉得他的态度已经有所变动，在见到黑龙印记和血魔权杖后，耐克鲁斯至少应该相信自己确实代表黑石塔了。
“怎么，你觉得格瑞姆巴托能在没有我们支援的情况下独自对抗联盟吗？”他问。
耐克鲁斯自豪地说：“强壮而健康的雏龙正不断地被孵化出来，我们可以在两年之内将他们催熟成能够作战的骑乘幼龙，联盟在强大的龙骑兵之前没有机会。而且我们的队伍还在壮大，从洛丹伦和荒芜之地逃亡出来的兽人一批又一批地加入龙喉的队伍。”
杰斯想起刚才在街道上望见的那一幕，说：“我不觉得龙喉氏族的幼龙强壮又健康，耐克鲁斯。它们饱受折磨，虚弱不堪，而且对你的部下们十分愤怒，我对他们的忠诚和作战能力十分怀疑。“
耐克鲁斯说：“如今的幼龙刚破壳的时候正是部落最艰难的时候，你应该无比清楚，那时候龙蛋里诞出的雏龙都极其虚弱，也没有得到合适的照顾。但现在诞下的雏龙完全不是那种状态了，只要大酋长给予足够的时间和耐心，红龙的军团会很快壮大起来，可以随时支援黑石塔，到时候他也会意识到自己根本不需要向心怀不轨的黑龙卑躬屈膝。”
“注意你的用词，耐克鲁斯。”杰斯说：“大酋长不向任何人卑躬屈膝。”
“现实总是令人难以接受的。”耐克鲁斯微笑着说：“但我为我此时还不算太恰当的用词道歉“让我告诉你什么是难以接受的现实。”杰斯向前一步说：“就算是黑石塔愿意保持耐心，格
瑞姆巴托自己也没有足够的时间了。洛丹伦，鹰巢山，铁炉堡和奎尔萨拉斯正在集结兵力随时准备拔掉格瑞姆巴托这根插在卡兹莫丹上的钉子。达拉然的法师和精灵游侠已经在摸你的底细了，没有黑石塔和黑龙的支援，你根本没有任何机会守住这座城市。”
耐克鲁斯冷笑一声，说：“黑石塔或许已经被黑铁矮人和碎手氏族折磨的焦头烂额，所以太久不关心黑石山以外发生的事了？一年前燃烧军团在黑暗之门重创了联盟还留在这边的军队，可以说，耐奥祖这个言而无信的家伙倒是以一种我们没有想象到的方式实现了他本来的支援承诺。从那之后，精灵已经不打算在近期内支援洛丹伦的战争了，联盟内部也并不和谐。至少目前，我的斥候在南北都没有发现任何兵力调动的痕迹。”
“我们当然知道黑暗之门的事，但关于格瑞姆巴托······”杰斯往身后的门口望了一眼说：“我希望多了解一些你这座城市的兵力与物资，尤其是你提到的龙蛋，我想要看看到底是什么让你有如此的自信，这样就算是我回到黑石塔也能有所交待。”
“合理的要求。”耐克鲁斯指着身旁一个年轻的兽人战士，说：“正如你所见，现在我已经很难轻松自如地行动了，不过我可以让我的的儿子纳克罗什亲自带你游览格瑞姆巴托。”
“遵命，父亲。”年轻的督军之子向前走了两步说：“来吧，术士。”

第655章 动摇你的意志
离开那个阴暗的房间，杰斯觉得有些失望。
本来耐克鲁斯答应要带杰斯游览的时候，他还以为这个督军会亲自带着自己去见识一下红龙女王，结果没想到他会让自己的儿子来，这样就算是他的儿子带自己见到了红龙女王也没用了，毕竟耐克鲁斯不在，恶魔之魂也不在，一切都是白费劲。
他根本就不关心格瑞姆巴托到底有多少兽人，能不能抵挡得住联盟，所以接下来的游览冗长而无聊，千篇一律的矮人雕像，房屋和墙壁，横七竖八的深渊和废墟·······
来到最底层，纳克罗什带着他进入了一个一点都不比卡德罗斯的铁砧小的厅堂。
刚踏入其中，杰斯就感觉到一阵热烈的能量扑面而来，眼前红彤彤的一片灼眼的光线让他第一时间都没能看清到底发生了什么。
“这里是孵化厅。”
纳克罗什指向下面，那是一整个巨厅里的红龙龙蛋。
这些龙蛋蕴藏着极其强烈的生命之力，强烈到让旁边的莫洛菲尔都有些难受了。
每一个龙蛋都饱满而漂亮，粗糙的外壳上满是暗红色的尖刺和红色法力结晶，如果给这个督军几年的时间，说不定真的能再拉起一支强大的红龙军团。
这应该就是死亡之翼一心想要让他弄到的龙蛋所在了吧？
但比起这些龙蛋，杰斯更关心这座大厅对面一座紧闭的大门。“那是通往什么地方的？”杰斯问。
“那座大门不经过父亲的允许不会开启。”年轻的纳克罗什说：“而且，也与我们的游览无关。你可以看到这些龙蛋有多么漂亮，术士，它们就是格瑞姆巴托和整个部落的未来。”
“的确如此，令人惊叹。”杰斯答应着，心里几乎已经确定，红龙女王一定就在那扇大门后了。
所以耐克鲁斯甚至都不愿意让自己见一面红龙女王？或者说，他不敢让自己的儿子去见红龙女王，可能是担心纳克罗什没有恶魔之魂作为依仗，会突然暴毙在里面。
傍晚，龙喉氏族给杰斯安排了一间还算整洁的屋子休息，呆在这栋小房子里杰斯一肚子火。
他来回摸索了一下周围的墙壁，角落，确定自己没有被龙喉兽人用什么奇怪的魔法物品或者咒
语监听，才坐到一边。
“别这么紧张，主人，如果他们打算偷听你，我会第一时间察觉。”莫洛菲尔靠在一旁轻松地说：“那个术士哪怕对萨亚德稍微有点了解，根本就不会来尝试这类无用功。。”
“那你能不能把那个耐克鲁斯直接给我魅惑了？”杰斯问。
“很遗憾，他的意志很强大。”莫洛菲尔微微叹了口气说：“他对暗影的抵抗力比你弱不了多少。不止如此，看起来他并不怎么热衷于黑暗魔法，但其法力却不比任何一个狂热的术士差，他也是个极有天赋的暗影操纵者。”
杰斯毫不意外，如果这个家伙不是那么有天赋，祖鲁希德也不会让他掌控恶魔之魂。
莫洛菲尔接着道：“而且，他作为一个术士，一旦发现我正在尝试魅惑他，一定会立刻对你展现敌意，到时候你就面临整个城市的围攻，这风险太大了。”
“所以就是不能。”杰斯说。
“也······不是完全不能。”莫洛菲尔微笑了一下说：“要是刚被你召唤的时候，我可能拿他根本没有办法。但现在的我不一样，多亏了主人法力的喂食，还有强大的魔纹······”
这么听着杰斯揉了揉太阳穴，看了一眼魅魔胸脯上自己刻画的魔纹说：“直接讲重点······”
莫洛菲尔说：“如果他的法力消耗到让他疲惫的地步，或者被重创精神，我就可以直接奴役他，压制他的意志。”
“简单说就是我要先把他给打惨了。”杰斯说：“让我直接在格瑞姆巴托里当众跟他开打？那我还要你魅惑他干什么。”
“既然不能打，那么还有一个选择。”莫洛菲尔说：“如果他意志产生了动摇，处在犹豫的时候，我可以尝试抓住机会偷偷用暗影影响他的精神。这无法完全操纵对方的心智，只能稍稍地让对方的心思偏移一点，但几乎无法察觉。”
“你用这种“影响”操纵过我吗？”杰斯问。
“这也是一种魅惑，主人。”莫洛菲尔立刻说：“我遵从主人的命令，不会对你施加这种魔法
“好吧，总归来说这多少是个可行的路子。”杰斯说：“你看看我说的对不对—我要想办法让他犹豫，让他认真考虑带我去见红龙女王，到时候你可以趁机试着让他把意志从“不带我去”偏向到“带我去＇的那边？”
“差不多是这样。”莫洛菲尔说。
杰斯皱紧了眉头，所以要怎么让他犹豫？
他不太想直接跟这个督军提出要见红龙女王，这样太刻意，显得就像是图谋不轨，他必须再处理的自然一点。
要想办法让耐克鲁斯自己觉得，只有让这位黑石使者亲眼见到强大的红龙女王，而不是格瑞姆巴托里这些土鸡瓦狗，让其代表黑石塔见证格瑞姆巴托的真正实力，才会考虑让雷德大酋长重新考虑黑龙的联盟。
另外，这个督军对自己的堡垒太自信了，必须让他有点危机感才行，要让他觉得这些龙蛋无法在联盟兵临城下的那一刻形成战斗力，这样才能动摇他的意志，让他考虑让红龙女王和她的配偶们参与到战斗中来。
所以要怎么做？
杰斯的眉头越皱越紧，莫洛菲尔已经靠在了他的肩膀上，手一点点滑向下面。“主人，别这么忧愁了，你还有一整夜要熬，不如先让我试试兽人的那个······”“别闹。”杰斯拨开她的手说：“在兽人的老巢里？”
莫洛菲尔突然抬手提起一根银色的发丝，冷声问：“主人不愿意跟我做，却愿意跟那个精灵偷情？”
杰斯一怔，看着这根发丝说：“哪他娘的偷情······这你哪弄的？”
“就在主人的袍子下面，裤子上还有一根。”莫洛菲尔微笑着又拿起一根说：“你这么担心跟我找乐子暴露自己，却一点都不担心沾在衣服上的精灵头发？”
“该死······”
他们几个人睡觉的时候很多次都是在狭窄的空间里靠在一起互相取暖的，快要入冬的大湿地没有冻到死亡之翼，却把他们冻的不轻。这一路上杰斯都没洗过衣服，大概是不知道什么时候沾上的。
杰斯一把夺过这两根头发，却一下想到个主意。
“先不要乱搞。”他说：“你现在溜出格瑞姆巴托，找到温蕾萨和格瑞德，告诉他们今晚先别进城·······想办法干掉一个小型巡逻队，龙喉兽人的巡逻队，就今天晚上。要注意不要留下任何痕迹
······不管是跟蛮锤矮人或者精灵有关，箭矢什么的都别留，越专业越好，我要让耐克鲁斯知道联盟
已经摸到脸上了。”
“啊，是这样·····”莫洛菲尔微笑着道。
“是的。”杰斯捏着头发说：“我，暗影议会的成员，古尔丹的学生，手持血魔之杖，擅长通过魔法寻找痕迹的黑石塔术士，将会找到所有龙喉兽人都找不到的精灵踪迹。这足以说明奎尔塞拉斯最精锐的远行者游侠已经准备好卸除格瑞姆巴托的防御了，联盟对格瑞姆巴托的攻势即将全面展开······当然，不需要让耐克鲁斯真的相信，我只需要让这个家伙别这么自信。到时候你要集中精神观察他的状态，莫洛菲尔，寻找时机，抓住时机，就像你说的。别忘了我们的最终目标让他决定亲自带我去见红龙女王。”
“如果搞定了兽人，记得让撒厄诺喊我的名字，就喊一强一弱，记住，先强后弱······两次，希望他的法力足够，不够就喝瓶药！你早点交待完早点回来，越早越好，别让他们发现我身旁的恶魔突然不见了。”
“还有，告诉他们红龙女王的位置，如果要进去的话，可能需要用到隐形药水。”“我明白了，主人。”
莫洛菲尔说着隐没在一片阴影里，杰斯试着用侦测恶魔看她的影子时，已经发现她窜出窗口，抵达了远处的街道上。

第656章 失踪的兽人
巴托山脉的下午凉爽又清亮，杰斯站在山坡上望着远处，享受着这难得的，不用着急做什么重要事的一会儿时光。下面一大群龙喉兽人在山间，河谷间到处搜寻，头顶上的幼龙飞来飞去，他就这么望着他们来回忙活，心里没有一丝波澜。
莫洛菲尔靠在杰斯的身上，脸上始终保持着微笑，同样目视眼前的兽人来来往往一言不发。
昨晚龙喉的巡逻兵失踪了一队六个人，活不见人死不见尸，很难说这里的兽人到底是在寻找他们，还是寻找凶手。
太阳快要落山的时候，深沉的影子洒遍整个山坡，突然旁边传来一阵不满的叫骂声打破了这宁静的氛围。
杰斯往高处看去，耐克鲁斯正抓着自己儿子的脖子骂的白发乱飘，口水飞溅，再看年轻的纳克罗什的神色，说的东西肯定不怎么好听。
骂着骂着，似乎看到了这边的视线，老督军往这边一瞪，一把将看起来相当结实的年轻兽人推到一边去，一瘸一拐地撑着柱杖跑下坡来到杰斯眼前。
他毫不客气地单手抓住杰斯的法袍衣领对着杰斯大吼道：“是你的阴谋诡计，是你搞的鬼！”杰斯淡定地问：“你找到是黑石兽人做的了？”
“别在我面前演戏。”耐克鲁斯抓的更紧了，他怒问道：“昨天你刚来到格瑞姆巴托，我就丢了一支巡逻队，世界上哪有这么巧的事？”
这家伙的力气大的出奇，几乎一下子把杰斯给提离地面，别忘了他现在也是个足够壮实的兽人。
杰斯低下眼睛看了看督军结实的，满是疤痕的手腕说：“正是因为大酋长预见到了危险正在逼近，才派我紧急来到格瑞姆巴托查看龙喉氏族的情况，以防事态迅速变得越来越糟糕，你搞反了因果。”
耐克鲁斯狰狞着五官，下颚顶出嘴唇的黄色尖牙几乎都要戳到鼻子上了，不过他抓了一会儿还是松开手，退了几步。
杰斯整理了一下自己的衣服，问：“有没有找到是谁做的？”
耐克鲁斯咳嗽了一声说：“还在找，我们的巡逻兵，龙骑士们正在努力·······我不能让任何人这么轻易地进来，杀了人再自如地离开，无论是谁都必须死在这！”
“也许是逃兵。”杰斯望向远处说：“有从洛丹伦和卡兹莫丹来到格瑞姆巴托的兽人，自然也有从这里离开的，这很正常。”
听到这句话，耐克鲁斯突然发火道：“我们找到了血迹，龙喉族人的血迹！他们被杀了，外来者，你是在侮辱我的族群吗？你来自哪个氏族，我想知道你的氏族是不是像我们这般重视战场上的荣誉，或许你效忠黑石塔，或许你是大酋长的左右手，但你绝不是黑石氏族，你的肤色，口音，都跟他们不一样，黑石氏族的成员更不可能说出这种鬼话！告诉我你是个哪个氏族的？！”
“影月。”杰斯说。
听到影月，耐克鲁斯明显迟疑了一下，因为这是黑暗之门另一边的部落真正的大酋长耐奥祖的氏族，也是塔隆·血魔所在的氏族，这个氏族有相当多人都在暗影议会里，即使是在部落内部也很神秘。
杰斯知道自己的兽人语绝不可能像真正的黑石兽人那般流利，所以做戏要做全套，给自己编了一个简单的，不怎么好揭穿的背景故事。
在艾泽拉斯已经没有影月氏族的人存在了，就算存在，也不知道藏在什么犄角旮旯里不肯露面，没人会站出来揭穿他。
在追随古尔丹学习黑暗魔法之前，影月氏族遵循古老的萨满传统，龙喉氏族的大酋长祖鲁希德是一位年长资深的老萨满，如果他在这的话估计能揭穿杰斯的把戏，但杰斯实在是不相信耐克鲁斯这个老战士兼半路出家的术士对神秘的影月氏族会有什么深入的了解。
不过，耐克鲁斯是个多疑的家伙，所以杰斯还准备了一些其他的解释应付他的准问，只是现在看起来派不上用场了。
这个督军没再问什么，神色也没有刚才那般极具侵略性了。
他很可能能像魅魔一样透过情绪判断人是不是在说谎，而杰斯正擅长这个，毕竟连死亡之翼都看不穿他的谎言。
“你现在知道了，对我来说部落的彻底失败绝对不可接受。”杰斯用警告般的语气说：“我不会因为你的自尊心，或者莫名其妙对黑龙的憎恨让你破坏我帮助大酋长重启黑暗之门的大计划，督军。你的龙喉氏族想要永远留在这里，但是我不行。我要回到德拉诺，回到影月谷，我的家乡，就算是那里已经被恶魔之力完全毁灭也是一样。”
“所以，你是打算继续看着他们毫无意义地找下去一直到天再次黑下来，还是寻求我的帮助？
杰斯抱着血魔的法杖说完，眼睛始终盯着山下的矮坡。
“那让我看看你有什么厉害的办法。”
耐克鲁斯说着拄着拐杖让到一边，杰斯瞥了他一眼，往山下走去。
来到龙喉兽人们找到血迹的地方，杰斯大致观察了一下现场，不得不说格瑞德和温蕾萨对自己“不留下任何痕迹”几乎就是从字面意义上理解的，这里只有草叶上的几个血点，远处还有一些沾了血污的尘土，然后就再也没有其他的东西了。
这么多龙喉兽人满山遍野找，连尸体都找不到？
不过想到温蕾萨在奎尔萨拉斯对付巨魔的经验，这倒也不奇怪。毕竟对于追踪一类的事巨魔远比兽人要专业的多，能对付巨魔的游侠，对付兽人肯定更简单一些。
“现在这些你也都看到了，尤鲁克，你觉得是什么人干的？”耐克鲁斯问着，脸上一副看笑话的表情。
杰斯来回看了看说：“会不会是红龙？你确定格瑞姆巴托里的每一头红龙都听从你的命令吗？能够做到这么干净彻底，而且尸体根本不见踪影，除了被天上飞的龙全都抓走加餐，我暂时想不到其他更大的可能性。”
“简直是胡说，格瑞姆巴托对红龙的掌控是经过战争检验的。”耐克鲁斯咬牙切齿地道，但很明显他心虚了。
莫洛菲尔微笑着瞥了杰斯一眼，这副微笑不是萨亚德标志性的假笑，而是一个真心的笑。
杰斯知道她是什么意思，耐克鲁斯已经越来越动摇，越来越自我怀疑了，没关系，正菜还没上。

第657章 龙喉氏族的底牌
“这就是你的结论吗，红龙做的？”耐克鲁斯不高兴地说。
杰斯摇摇头说：“作为魔法的掌控者，我相信你也认同我们拥有比一般的斥候多得多的探查方式。”
他说完后站到道路的中央，举起手念了个咒语，这是他在卡利姆多的时候听温蕾萨念了无数遍的魔法追踪咒语，追查交感痕迹用的。
只是以他的奥术天赋就算是咒语念的准，姿势做得对，都不一定能用的出来，更别说现在这样胡乱瞎搞了。所以念完了之后一丁点奥术能量都没有纠集过来，也对他的变身完全没有一点破坏。
但这咒语是真的唬人，尤其是对耐克鲁斯这种跟联盟的法师交过手，知道奥术魔法的咒语听起来什么样的术士来说，这确实跟真的一样。
念完后，杰斯径直朝前面走过去，走到一片阴凉的森林下，低下头找寻了一段时间，把袖子里的两根精灵头发甩了出来捏在手里。
杰斯回过头，举着手里在太阳下微微反光的银发说：“意外收获。”“什么意思？”耐克鲁斯问。
杰斯解释道：“我本来以为能做的这么干净一定是达拉然的法师前来搞鬼，毕竟达拉然的魔法千奇百怪，所以我打算用咒语检测魔法残留的痕迹，却没想到找到了这个。”
“这是什么东西？”耐克鲁斯凑过来看着这两根长发，然后问：“精灵？”
“你经历过洛丹伦的一系列战役，督军。”杰斯说：“我想毫无疑问这是精灵的头发。精灵是一种生活在魔法井周围受到奥术滋养的种族，他们的痕迹在侦测魔法之下尤其的明显。”
“精灵法师？”耐克鲁斯说：“所以精灵王国确实参与进来了，格瑞姆巴托周围不应该出现精灵·····”
“在你派遣红龙配合古尔丹进攻银月城的时候就应该想到这一天，督军。”杰斯说。“你似乎对我训练红龙帮助部落很不满？”耐克鲁斯问。
杰斯哼笑一声说：“你不喜欢随意动用黑魔法，也不喜欢黑龙，我没有什么意见，督军。但红龙也是无法持续的强大力量，某种程度上来说，与黑魔法和黑龙对黑石塔的帮助没有区别。总有一天你会找不到更多的龙蛋，寻求不到更多红龙的帮助，到时候部落已经习惯了强大龙族的协助，失
去巨龙之后我们会变得迅速虚弱下去，就算是重建了新部落又如何·····”
“我的意思是，当你命令红龙进攻奎尔萨拉斯的时候，也该想到精灵有一天会趁你无法调动那么多红龙的时候采取复仇行动，甚至是像这样······偷袭，刺杀。”
他继续道：“进一步说，依我来看一个精灵法师很难在不动用奥术能量的情况下对付六个兽人，这里很明显没有什么奥术痕迹，所以应该是远行者部队干的。这些游侠一次性袭击了六位龙喉族人，却只掉了两根头发在这里，足以证明奎尔萨拉斯派出了他们最精锐的远行者前来格瑞姆巴托执行侦查任务。这几个龙喉士兵被杀不是因为他们能力不足，而是因为他们敏锐地察觉了游侠的踪迹，所以对方必须趁夜色解决他们掩藏自己出没的证据，这或许不是为了单纯的复仇。”
“你觉得这意味着联盟即将发起进攻，对吗？”耐克鲁斯冷笑了一声说：“从头到尾你只想暗示这一点，你以为我不知道？要我说，你只是相信你自己愿意相信的事罢了。”
“我是黑石塔的使者，督军，我只负责传递消息。”杰斯说：“我相信什么不重要，你相信什么，大酋长相信什么才重要。”
耐克鲁斯满是褶皱的笑容仍然残留在脸上，但已经变得不太自然了。
杰斯继续说：“我会把这里的所有情况照实告诉大酋长，强大的龙喉军团，厚重的巨门，高耸的城墙，完善的防御设施，很好，这让我想起地狱火堡垒。”
龙喉督军的脸色变得越来越难看，谁都知道那座由恶魔协助建造的恐怖堡垒，即使是在黑龙的帮助下也没有在联盟远征军的强攻下坚持到第三天。
莫洛菲尔在旁边轻声说：“主人，你忘记了，耐克鲁斯督军拥有那么多饱满健康的龙蛋，等他们之后降生，等他们一个个成长为幼龙的时候一定来得及帮格瑞姆巴托抵挡联盟的攻势······”
“闭嘴，恶魔。”耐克鲁斯盯着魅魔的眼睛说：“这里轮不到你说话。”莫洛菲尔瞥了耐克鲁斯一眼，轻蔑地把头转向一边。
“无论如何·····”
杰斯说着轻抚了一下莫洛菲尔的脸颊，魅魔看到主人的眼睛时，再次开心地露出微笑。
他们之间的灵魂链接让杰斯看着魅魔的神情时能看得更透彻，莫洛菲尔刚才已经在不知不觉的眼神接触中施加了影响，至于有没有起效······从她略显得意的神色上来看，应该是没问题了。
“我需要即刻动身返回黑石塔了，格瑞姆巴托似乎并不怎么欢迎我继续留在这。不过，督军，我真心希望以后我们还有并肩作战的机会。”
说完，他转身向山坡下的木门方向走去。
“或许你遗忘了一点，格瑞姆巴托能够一直坚持到现在是有原因的，尤鲁克大师。”耐克鲁斯在背后喊道。
杰斯回过头来，龙喉督军正紧盯着他。
“只要红龙女王还在，龙喉氏族永远都不会被击溃。”
“黑龙说她早已经死在你们手里了。”杰斯说：“不过我很惊讶你们还保有这么多龙蛋，不得不承认情况比黑石塔预计的好得多。”
耐克鲁斯问：“你是打算相信黑龙发疯之后的胡言乱语，还是相信自己的眼睛？”“你要带我去看她？”杰斯问。
“如果这能让你说服大酋长重新考虑与黑龙的关系。”耐克鲁斯说。
“我很难给你百分之一百的保证。”杰斯说：“但如果她真的还活着，而且仍然受你的掌控，督军，那么我会尽我的所能为龙喉氏族说话。”
“明天早晨。”耐克鲁斯说：“我和部下需要做好与她见面的准备。”

第658章 驯龙
这天晚上回到城门之内，杰斯已经能感觉得到小鬼距离自己近了很多。
尽管他通过侦测恶魔还看不到它的影子，但很明显，如果在这里能感觉得到它的存在，就说明小鬼已经进入了格瑞姆巴托。
这一整天许多巡逻兵和龙骑士都外出寻找凶手或者失踪兽人的踪迹了，他们肯定是抓住这个机会偷偷摸进来了。
只是耐克鲁斯提到要再过一天才能见到红龙女王让杰斯觉得有点难受，毕竟再过一晚不睡觉，他可能真的会更加疲劳，意识涣散，但这远比被拖进死亡之翼的梦里好得多。
不知道到时候激活一次流冰之晶能不能让自己恢复精神，至少顶两个晚上不睡觉带来的疲劳吧。
来到自己休息的房间，正当他考虑着如何在红龙女王的监牢里对付耐克鲁斯的时候，他突然听到了一阵“杰斯·塞索······”
他猛然回头，还以为哪个兽人认出了自己，但随后他就意识到，这不是兽人的声音，而是小鬼又在喊自己了。
莫洛菲尔已经告诉了他们红龙女王所在的位置，所以不会是通知杰斯女王在哪，而且这声呼喊明显很弱，这一定是他们遇到麻烦了。
杰斯能感觉得到小鬼正在下面的某层城区，但具体在哪里，他需要靠近一点才能准确用恶魔侦测察觉。
此时正有两个龙喉卫士守着自己，他很难直接溜过去帮忙，耐克鲁斯一定是觉得一个兽人卫士守着可能会被莫洛菲尔魅惑，所以弄了两个在这。
“我想要再去看看你们的龙蛋。”他说。
“去向督军请示。”一个卫士跟另一个卫士说。
“佐格—佐格。”那个卫士用拳头捶了一下胸口，朝着卡德罗斯铁砧的方向小跑过去。“我们在这里等着，哪里都不去，使者。”
卫士说着站到一边紧盯着莫洛菲尔，表情憋得像是拉不出屎来一样，生怕这个恶魔会趁机魅惑他。
杰斯根本没有兴趣在这个家伙身上浪费莫洛菲尔珍贵的法力，过了一会儿那个卫士跑了回来，点了点头说：“督军同意了。”
“既然如此，使者。”这个卫士说：“我们带你去。”“很好。”杰斯说。
跟着两个龙喉兽人穿过城区走下台阶，进入下一层，杰斯始终用恶魔侦测来回扫视，最后他在一个阴暗的矮人房间里察觉到了小鬼的所在。
那里应该就是温蕾萨跟格瑞德躲藏的地方了。
不远处的一个向下的通道就是直通往孵化厅的走廊，但是从这边的矮人房间一直到那个走廊的入口处是一片宽阔的平台，此时正有一群龙喉兽人在训练一头幼龙接受龙骑士的骑乘。
这里没有什么能躲藏的地方，墙壁只有几个高大的石柱能稍微遮挡一下，但一个精灵和一个矮人从这里堂而皇之地窜过去，即使是有石柱稍作遮挡也很难避开这些兽人训练师的注意。
这大概就是他们遇到的麻烦了，毕竟从这里喝隐形药水，即使是每个人喝两瓶，也绝对无法通过走廊，进入孵化厅，再进入红龙女王的房间。
他们必须去孵化厅里躲着等候明天开门。
在一阵阵不高兴的嘶叫声里，杰斯来回搜索着可供躲藏的地方，或者能让两个人顺利通过的机会，然后把注意力放在了幼龙身上。
这头幼龙的状况比之前杰斯见到的那个幼龙情况好了不少，更加健壮也更加服从，但总体来说仍然是一个虚弱的家伙，看得出来他对兽人的训练也不太高兴。
“你们这里的所有幼龙都是这样吗？”杰斯问。
“都像它一样斗志昂扬，使者。”其中一个卫士说。杰斯觉得它需要斗志更昂扬一点。
他看了身后的莫洛菲尔，又瞥了一眼幼龙，莫洛菲尔微微地眯起眼睛，杰斯知道她明白了。
“我认为这不是斗志昂扬，而是极其的不满和愤怒。”杰斯笑了两声，说：“很难想象骑乘着这样的坐骑前往战场会遭遇什么样的意外。”
卫士看过来说：“我们龙喉氏族是训练野兽的大师，黑石氏族更擅长躲藏在他们的堡垒和高墙里。让专业的人来做专业的事，术士，不要对你不了解的东西指指点点！”
“你根本不懂驯兽，正如我们不懂黑暗魔法。”另一个卫士说。“确实。”杰斯点了点头：“不过我也只是描述我看到的东西。”
话音刚落，眼前本来还只是有些不满的幼龙突然狂暴地嘶叫，用纺锤般的尾巴把身后一个训练师一击打飞！
这一下突然的动作把杰斯都给吓了一跳，更别说两边的卫士了，那个训练师就那么落进深渊，所有人都惊呼了一声，接着乱作一团·······
所有的训练师和周围的士兵，苦工立刻围上去企图用绳索，勾爪把幼龙控制住，但这头巨兽仿佛疯了一般狂暴地进攻一切靠近的人，甚至喷吐出一口烈焰席卷了半个广场，这烈焰差点把杰斯燎到，狼狈地退后了好几步避开火焰。
这时候他可不能用任何魔法保护自己，毕竟一旦施法，那头幼龙就不是这个广场上最吸引人的东西了。
龙喉兽人一边叫喊着一边对付幼龙，火焰，焦黑的烟雾遮蔽了这一整片空间，眼见着幼龙又把好几个人打飞出去撞到岩壁上，或跌落深渊，看守杰斯的两个卫士也不得不应声冲上去帮忙。
杰斯整理了一下衣领站稳身子悄声问：“鲁莽诅咒，没错吧？”
“是，主人，但效果比我预想的厉害得多。”莫洛菲尔歪了歪头说。
“这没关系，越可怕越好。”杰斯回头望了一眼温蕾萨和格瑞德躲藏的那个高处的矮人房屋，这时他已经看到有两个不显眼的影子接着石柱的躲避往通往孵化厅的方向窜去了。
杰斯又看了看四周，确定这两个影子没有吸引注意才放下心来，但就当他以为自己的小花招得逞的时候，孵化厅里传来一阵阵咚咚的脚步声，一个高大的黑影逐渐显现······
那是一个拖着粗壮龙尾的足有四米多高的巨人，他长着一个有些短粗的畸形龙脑袋，头顶长着不怎么整齐的好几个犄角，双足是结实的龙爪，踏着坚实的步子出现在火光的照耀下，暗褐色的金属护胸甲下满是血红的鳞片，泛出熠熠光辉。
那竟然是一个双足龙兽？！
格瑞姆巴托的龙喉兽人竟然还弄了这么一个龙兽看守红龙女王的房间？他是被兽人召唤来帮忙的吗？
当他出现的时候，温蕾萨和格瑞德刚刚窜到门口，双方之间的距离连十米都不到了！
杰斯咽了一口唾沫，握紧了手里的法杖，莫洛菲尔也担心地瞪起眼睛盯紧那边，一高一矮两个
黑影听到脚步声的时候也怔了一下急忙往旁边石柱后面躲去，但对方步子太大，走出来的速度太快了。
那个龙兽一边走着，一边低头瞥了一眼两个影子躲藏的地方，但并没有再多做什么动作，而是径直朝着发狂的幼龙这边走来。
他一边用龙语吼叫着什么，一边用两只巨大的手掌抓住了幼龙的脖子，用力狠狠按在地上，这么僵持了一会儿幼龙很快就哀嚎着认输了，大概鲁莽诅咒的效果也过去了。
事态像是得到了平息，杰斯的心脏却仍然在怦怦直跳。
两个黑影已经不见了，他们大概已经潜进了孵化厅，龙兽解决了幼龙的问题后又转身缓缓踱步进入通道，不像是察觉了入侵者的样子。
他发现了温蕾萨和格瑞德了吗？
那个眼神绝对没错······龙兽出来的时候第一时间瞥了精灵和矮人躲藏的地方一眼，杰斯看的清清楚楚，莫洛菲尔一定也察觉到了，但龙兽根本没有做出任何反应，只是接受龙喉兽人的呼唤去对付幼龙。
红龙是站在自己这边的，杰斯心里暗暗想着。
两个卫士回到杰斯身边的时候，已经是浑身都是黑灰了，有一个衣服甚至还带着火星。“这种事常有吗？”杰斯问。
“不常有！”其中一个兽人卫士说：“真是太奇怪了。不过没关系，事情已经得到解决，我们继续，使者，带你前往孵化厅。”
“我不是很有心情去了。”杰斯用略微哆嗦的手指指着那头被一群兽人捆绑住的幼龙说：“你们·····最好把这些幼龙管的老实一点，反正明天都要跟耐克鲁斯督军去见红龙女王了，到时候再看也一样。”

第659章 生命缚誓者
黑色的大门紧闭在眼前，督军耐克鲁斯脸色凝重直直地注视着布满划痕和灼烧痕迹的门缝。
他的身上背负着一条粗壮的黑铁锁链，杰斯知道那是什么，那是恶魔之链，耐克鲁斯正是靠着这条源质制成的可怕锁链，借着恶魔之魂的力量奴役巨龙。
但是恶魔之魂在哪？杰斯仍然感觉不到，但他确定已经在耐克鲁斯的身上，他记得恶魔之魂与那条锁链是一同存在的。
“把门打开。”他低声道。
高大的红色龙兽听到命令，走到大门面前手扶在门上一步步向前推进。
刚刚开启一道门缝，溢出来的生命之力开始烘烤在场的每一个人，耐克鲁斯不禁得挡住眼睛后退几步，缺了一只脚只得用拐杖柱行的他险些被这一波炽热推倒在地。
杰斯能感觉得到，这股热烈的生命没有多少温暖，没有多少热情，却泛着不详的痛苦，让人不愿意接近。
本来就因为那些龙蛋而有些闷热的大厅瞬间变得更热起来，杰斯解了一下领口，跟着耐克鲁斯和几个穿着重甲的龙喉士兵一步步走向其中。
杰斯走进门后，发现这座大厅甚至比外面的孵化厅还要大一些，但里面阴暗无光，什么都看不清楚。
旁边的莫洛菲尔面色相当痛苦，很明显这里魔法辐射让她这样的恶魔极其不适，杰斯禁不住紧张的吞咽了一下，因为他知道自己要见证什么了。
野火灼烧树叶的焦味充斥鼻腔，眼前阴暗的大厅里旋转出一团火焰，像是阴影里突然燃烧起来的一枚巨大的烈焰宝珠，这道宝珠闪烁了一下，渐渐抬升，接着，下面一道炙热的巨口撕裂开来。
一道道灿烂的彩光从不同的地方闪烁起来将大厅照亮，所有的兽人都忍不住后退了几步，连杰斯都有些发怵，只有耐克鲁斯坚定地站在最前面。
无数魔法宝石一个个地闪烁起来，慢慢飞到空中，当杰斯适应了这些刺眼的宝物的光芒后，终于看清了这些宝石，那道宝珠所包围的轮廓。
这是一个巨大无比的巨龙之颅，单单这颗脑袋就比外面整条幼龙还要大出不少，那头顶上的巨角比大厅的石柱还要粗壮，上面挂满了比房屋墙壁还厚的金色圆环，上面镶嵌的每一个枚魔法宝珠和钻石都比杰斯的脑袋还大。
杰斯感觉后颈一阵发麻，在这个无匹巨大的魔法巨兽前，他觉得自己单单是站稳身子都极其困难了。
红龙女王阿莱克斯塔萨侧着头，用一只眼睛观察着来者，整座大厅越来越亮，她浑身的鳞片释放出温和的赤色光芒，与大厅里的奇怪岩石互相映成各种各样的颜色，最终驱散了所有的黑暗。
但她身上捆绑着的一道又一道的锁链也因此凸显出来，甚至连她的头上，脖颈上都挂着厚重无比的金属巨链，这些链子是被恶魔之魂的力量附魔的。
这样杰斯才得以观察她整个身躯，即使是被锁链紧紧捆绑着，保持着一个痛苦的蜷缩起来的姿势，但她仍然巨大的仿佛一座庙宇，杰斯毫不怀疑她的体型可以一次性轻松撞毁整座暴风要塞。
或许只有格瑞姆巴托，铁炉堡这样的奇迹般的矮人地宫，才能成为她的牢笼。
这时，耐克鲁斯慢慢举起右手，杰斯看到了那个东西。
那是个·······相当普通的金色圆盘，没有神器应有的灿烂光芒，没有释放出什么可怕的力量。
应该说它跟杰斯想象的完全相反，杰斯从上面感觉不到哪怕一丁点能量，那就像个普通的金盘子，甚至比金盘子还要黯淡许多，如果不知道它是恶魔之魂，杰斯可能会觉得这玩意是个巴掌大的小铜锣。
为了不让死亡之翼找到它，很久以前巨龙们似乎给它施加过一个特殊的咒语，让它散发不出任何法力，或许这正是杰斯感觉不到它的力量原因。
但当它被耐克鲁斯举起来的时候，红龙女王那巨大的眼瞳明显颤抖了一下。她害怕了。
阿莱克斯塔萨动了动厚重的嘴唇，杰斯听到一阵轰隆隆的低沉动静。“不必再向我展示这件东西了。”
红龙女王说的是通用语，她的声音虽然能明显听得出是女子的声线，但却低沉的像是深渊里的回响。
“今天我来到这里，不是为了你。”耐克鲁斯用通用语回答，他说完后看向杰斯用兽人语问：“你满意了吗？”
整个牢笼之厅里所有的兽人，包括红龙女王在内都把视线瞄向他。这时，他发现红龙女王把视线放在了他的腰上，准确地说，是他腰间的那把佩剑—碧空之歌。
“很令人震撼，耐克鲁斯。”杰斯用兽人语说：“我不知道怎么形容······这奇迹。”
他一边说着，一边试图感受撒厄诺的远近，但红龙女王的力量实在是太强大了，他站在房间里几乎什么都感受不到，完全被这股热量吞噬。
温蕾萨和格瑞德进来了吗，他们做好准备战斗了吗？杰斯对此一无所知，他想要回头望向门口，又觉得这个动作在此时无比怪异，于是只能装作被红龙女王的样貌震撼的模样。
但他也确实被震撼到了，与女王对视的时候他几乎无法呼吸，自己真的是来到这里拯救这位远古存在的吗？她需要自己的拯救吗？
“好好看看吧，尤鲁克。”耐克鲁斯退后几步走上台阶，走到一个大致的安全距离上说：“或许离开这里后，你永远也没有机会再见证这样的存在了。今天她的脾气出奇的平静，你很幸运。”
杰斯点点头，心里不由得有些着急，这时红龙女王突然盯住他，然后缓缓闭上眼睛，又再次睁开，视线向下挪了一下。
她在暗示自己什么？她在跟自己交流吗？
杰斯有点难以置信这神一般的事物正在提醒自己什么，但他还是顺着红龙女王的视线看下去，这时，红龙挪了挪一直紧贴着身躯的巨翼，仅仅是这一个动作便刮起一阵带着自然花香的旋风猛然在大厅里旋转起来·······
在她巨翼的遮蔽下，杰斯竟然看到了一个绿色的事物，那是温蕾萨斗篷的一角！
耐克鲁斯大吼一声，举起金色圆盘念诵咒语，那个东西终于微微地亮了一下，接着红龙身躯上所有的锁链都跟着发出吱呀吱呀的怪异动静，阿莱克斯塔萨痛苦地低吟了一声，刚才还勉强抬起来的头颅痛苦地砸在地上，整个大厅跟着剧烈地摇晃了一阵。
当一切平静下来时，耐克鲁斯已经吓得圆瞪着眼睛不停地喘着粗气。“我不得不小心谨慎。”他回头跟杰斯说着，脸上已经满是汗珠。杰斯点了点头，从包里拿出精炼智慧合剂来喝下。
“这是什么？”耐克鲁斯问。
“我也害怕，需要药水缓解一下。”杰斯说。
耐克鲁斯虽然脸上带着怀疑，但他似乎并不太了解艾泽拉斯的炼金药材，只是看着这瓶合剂里涌动的魔法，难以马上信服杰斯的说法。
但杰斯又说的那么有说服力······
然后他就眼睁睁地看着杰斯又掏出一个瓶子，喝下一口里面淡绿色的药液。“这又是什么？”
“滋补药剂。”杰斯将瓶子盖塞上说道。“你喝这个又是打算做什么？”
“打算这样。”
杰斯突然挥杖高声念诵恐惧术咒语，伴随着一阵尖锐的暗影呼啸！
哀嚎声，吼叫声，叫骂声四起，所有的兽人士兵几乎没有几个弄清楚到底发生了什么，满厅的哭嚎紧接而至。
兽人伪装已经被暗影彻底撕裂解体，身边一个终于从群体恐惧术里恢复过来的兽人士兵挥斧劈过来，却被一支利箭当场射穿了脖子倒在一边。
温蕾萨从红龙女王的巨翼遮蔽下现身，拉满弓准确地将箭送进了一个兽人近卫的铠甲缝隙里。一道电光从红龙的翼下撕扯出来轰然命中大门附近，把刚刚冲进来的几个士兵炸的到处乱飞，格瑞德大吼着冲出来拿着手里的斧子一击劈倒眼前一个兽人，又劈碎了另一个兽人的头盔。
“杰斯，小心身后！”
听到温蕾萨的提醒杰斯猛然回过头，一个兽人双手持剑正劈到面前，他举起血魔之杖硬挡了一下把对方格到一边，一支箭当即射穿了他的头壳。
“该死的变色龙！”耐克鲁斯捂着头痛苦地直起身子，杰斯有些意外他离得这么近，却这么快就从自己的恐惧魔法里清醒过来。
他回过头去打算再给他补一个单体恐惧术，咒语刚开始念，耐克鲁斯却念的更快，他伸出手臂指向杰斯吼出恐惧术咒语，双方几乎同时施放成功，但耐克鲁斯的恐惧被持续发挥作用的滋补药剂迅速净化，杰斯的恐惧术再次接上，耐克鲁斯大哭出来坐在地上，但却咬着牙想要再次站起身。
这家伙的意志确实强的离谱，在精炼智慧合剂和血魔法杖的双加持下的恐惧术都能被他强忍住，但杰斯立刻释放了一个窒息术把他锁在地上，耐克鲁斯又掐着脖子跪倒在地，这次连手杖都拿不稳了。
“魅惑他，快点，现在！”杰斯一边说着一边回过头，眼看着成群的兽人狂奔进来，又被温蕾萨的多重魔法箭一批一批的射倒在地，格瑞德已经手持战锤把刚才那几个保护耐克鲁斯的精英卫士击倒，狂奔过来拦住了那些想要袭击杰斯的龙喉士兵，但眼看着大门涌进来的兽人越来越多·······
莫洛菲尔已经出现在耐克鲁斯身旁，手里浮现出暗影的痕迹，耐克鲁斯剧烈地咳嗽了一阵后用低沉的声音说：“愿意为你······愿意为你奉献一切，我尊贵的小姐。”
虽然口气说的很卑微，当他抬起头来的时候，脸上却是强忍的极度的憎恶。“把那个东西交给我的主人。”莫洛菲尔命令道。
耐克鲁斯颤抖着将锁链从肩膀和手臂上解下来，然后把捆绑在上面的恶魔之魂递给杰斯，杰斯拿到这个东西的时候，感觉自己的手臂都像是无法控制了似的。
这就是恶魔之魂吗······
一万年前击退了燃烧军团，几乎灭绝了蓝龙一族的可怕魔器。死亡之翼的宝物·······
或许这个世界上已经没有什么东西比它更强大了。
突然，周围的一切都像是安静下来似的，温蕾萨刺耳的箭矢掠过耳边也难以听清，格瑞德的吼声也变得越来越模糊。
必须拯救红龙女王，杰斯告诉自己。
他已经拿到恶魔之魂了，死亡之翼应该教自己如何使用这个东西了。他应该睡觉了吗？
或许应该睡了，但是······他不该，不该睡，绝对不能······
杰斯眨了眨眼睛，一阵深沉的困意袭来，他强打起精神再次望向眼前这个巴掌大的圆盘。这是死亡之翼的宝物，如果自己不进入梦境，就不可能掌握使用他的办法。
不，耐克鲁斯已经被自己奴役了，他可以教授自己如何使用圆盘。
但这个蠢货怎么可能比死亡之翼还懂得如何使用它？死亡之翼在梦里一定能准确地教会自己如何使用这个圆盘。
不，我不能睡，不能再进入那个梦境了。睁开眼睛，睁开！
杰斯捧着这个圆盘，只觉得一股强烈的绝望攥紧了心脏。
或许我不必再纠结下去了，应该把圆盘交给死亡之翼，与外面那些龙蛋一起。只有这样，我才能活下去，永远活下去，否则我将会在灭世的烈焰中受罚。
我现在只是个凡人，不该背负这么沉重的担子。
如果交给龙父，我可以获得永生，可以跟我所爱的人永远在一起。我可以与龙父一起统治新世界，寻找新的黎明。
杰斯觉得手臂一阵酸胀，他拉开法袍的袖子，看到那枚宝贵的黑龙之印正释放无法形容的美丽光彩，他好像能从这光彩中看到自己的未来。
他能从这里面看到耐萨里奥那张近乎完美无瑕的面孔，好像这一路所受的折磨，压抑，痛苦，就是为了这一刻的觉醒。
红龙女王喘着粗气，一只眼睛勉强看着自己，刚才耐克鲁斯的咒语给她的折磨到现在都没有恢复过来。
他已经控制了局势，凭借着掌控恶魔之魂，整个城塞已经属于他了，杰斯·塞索，格瑞姆巴托之王。
杰斯·塞索，这个名字竟然如此陌生。“杰斯，我只害怕你不再是你了。”他的脑海里突然响起这个声音。
温蕾萨，是你在喊我吗？
游侠站在远处的石柱顶端不断地射出箭矢，准确地命中那些企图靠近格瑞德和自己的兽人士兵，一个一个地将他们射倒。
她面容坚毅，动作干净利落，仿佛一台无情而高效的杀戮机器，然而空隙间，她还是望向了这边。
—死，没有什么可怕的，我只害怕，你不再是你了。
杰斯左手拔出碧空之歌，抬起，狠狠刺穿了手臂上的黑龙符印！
随之而来的一阵咆哮几乎炸穿了他的耳膜，他大吼出来却什么都听不到，跪在地上强忍着剧痛把剑一点点抽出来，黑爪烙印已经被剑伤撕开，失去了原有的模样，涌出来的鲜血浸染了所有的火光，吞没了那无法言状的五彩，黑色的暗影之血从伤口里渗出·······
他举起沾染着自己黑血的碧空之歌，如果注定有什么办法可以毁灭恶魔之魂的话，就只有这样了。
—我给你最后一次机会，塞索······
脑海里响起咒语一般的念诵。
—你以为你能这么轻易地毁掉恶魔之魂？不得不承认，有那么一刻我真的以为你会效忠于我，但最终你还是决定走向另一边，我真的很失望，因为我真的很看重你。
—但是你的意志比我想象的强大得多，你是个有天赋的凡人，所以我愿意给你最后一次机会，不要尝试打破我的宝物·······
随着手臂黑色的烙印被刺穿后逐渐燃烧成扭曲的不成型的腐蚀烫疤，死亡之翼的诅咒之声也越来越模糊。
杰斯手持带血的剑刃一点点小心地靠近那个金色的圆盘，当剑尖触及到其表面时却突然发出一声脆响。
碧空之歌裂开了。
蓝龙之剑的剑尖只是轻轻触碰了一下就开了一道裂纹，飘荡的奥术光芒迅速黯淡下去，而圆盘纹丝未动，剑上的血流淌到圆盘的表面，一点不沾地滑落到地上。
结束了吗？失败了。
当接受了这一事实后，杰斯却觉得自己异常的平静。
或许是因为不用再背负着死亡之翼的诅咒符印，不用再向谁隐瞒一切了。

第660章 格瑞姆巴托之灾
兽人向大门里发起冲锋，不断地挤进来，门口高大的龙兽浑身已经到处都是箭矢，仍然挥舞着手里的长矛阻拦每一个试图冲进牢狱的士兵。
幼龙嘶吼的声音响彻整个格瑞姆巴托，耐克鲁斯已经失去了对恶魔之魂的控制，无论如何，他们的女王都不再受到胁迫了，是复仇的时候了！
但杰斯还没有完成任务。
他没有时间再去寻找什么破坏恶魔之魂的办法了，死亡之翼随时可能降临格瑞姆巴托，他知道，他从内心里就知道······
但克拉苏斯交给他的任务还没有完成。
他把圆盘丢给莫洛菲尔，指着耐克鲁斯说：“让他念诵咒语，释放红龙女王！”“是，主人。”
莫洛菲尔将圆盘交到耐克鲁斯手里，跪倒在地的耐克鲁斯咬着牙点了点头，他的意志已经被彻底压倒了。
“遵命，我的女王·······我的爱人·······我的一切。”
见到耐克鲁斯高举圆盘开始念诵咒语，杰斯将已经裂开的碧空之歌收回剑鞘，将法杖持在胸前。
一个兽人正打算绕到背后袭击格瑞德，他随手一个痛苦诅咒施加在其身上，兽人立刻嚎叫着跪在地上，捂着头，捂着胸口挣扎起来，他又用法杖指向高处一个拿着弩对准后面温蕾萨的兽人弩手，弩手手里的弩矢一下子不受控地飞了出去，整个人捂着双眼倒在身后。
他肆意地对着目视范围内所有还能战斗的兽人一个个地施加痛苦诅咒，用生命吸取把他们送走，直到整个大厅里到处充满哀嚎和哭声，到处都是从兽人身体的孔洞里流淌出来的发黑的脓血······
不知道战斗了多久，杰斯感觉自己已经精神的像是刚睡醒似的了，法袍上，手臂上到处都是从鼻孔和眼睛里溢出来的鲜血。
战斗到几乎忘我和狂热的时候，身后传来一声声巨大铁链争端的刺耳动静，红龙女王的前肢已经撑起了身子，那些本来看似根本不可能被弄断的铁链一个个像是脆弱的树枝一样被轻松扯裂，崩断，掉落到地上发出震耳欲聋的金属轰鸣······
这会儿冲进来的龙喉兽人见到红龙女王已经站起身，一个个犹豫地停在门口。
红龙女王的脖颈泛出红润，整个牢笼之厅的气温陡然升高，杰斯朝着还在前面跟几个兽人缠斗的格瑞德大吼道：“跑，格瑞德，跑！”
格瑞德回头正看到红龙目视着他所在的方向，吓得瞪大眼睛往旁边跳开，阿莱克斯塔萨张开巨口，喷吐出的汹涌的烈焰之潮轰出大门烧毁了阻挡在前面的一切。
杰斯接过莫洛菲尔递过来的恶魔之魂，站起身望向门外，数以百计的兽人，倒下的龙尸，甚至包括那些龙蛋······全都在这一口烈焰中烧焦毁灭不复存在，门外的大厅已经成了燃烧的炼狱。
“那些龙蛋·····”温蕾萨怔怔地说。
“死亡之翼就要来了。”阿莱克斯塔萨说：“我不能给他留下任何可以利用的东西。”“死亡之翼。”温蕾萨说：“我就知道。”
红龙女王低声说：“我很感激，英勇的斗士们，但很遗憾，我们即将面对这个世界上最疯狂的魔鬼······”
“能不能把其他的龙王召唤到这里来？”杰斯问：“让他们一同帮助我们，无论是哪个······能来多少来多少。”
阿莱克斯塔萨低下头说：“现在已经太迟了，想要召唤其他的龙王需要充沛的法力和时间·····目前我什么都没有。”
杰斯对红龙女王的话并不意外，其实他也已经做好了没有其他龙王帮忙的心理准备。
“坦白说，这是场不太公平的战斗。”格瑞德看着红龙女王说：“我们六个对他一个。”“远不止六个，矮人。”阿莱克斯塔萨的声音带了一点笑意。
说完，红龙女王低吟了一声，一声声龙啸从格瑞姆巴托的每一个角落传来，幼龙的吼叫，雏龙的嘶鸣，甚至还有······杰斯从来没有听过的沉重动静，那是成年龙的声音吗？
“泰兰，我的爱人，我感觉不到考雷斯特拉兹在靠近，或许他遇到了困难无法赶来帮助我们了。现在只能靠我们自己，和这三位勇士，还有两个扭曲虚空的客人，你知道我们即将面对什么吗？”
“一位老朋友。”城塞的深处传来一个深沉而沙哑的声音：“我已经期待这场战斗很久了，我将为女王战斗到最后一刻。”
“这一刻来的比你想象的快，泰兰尼斯特拉兹？老东西，我会保证给你个痛快！”
炸裂的怒吼一下子将格瑞姆巴托里所有的噪音全部压住，杰斯被这一声咆哮轰的差点呕吐出来，温蕾萨和格瑞德也忍不住捂住耳朵。
怎么会······他来了？这么快？！
狂暴的笑声扫过群山，回荡在山体内这座巨城的走廊和大厅之间，几乎是在同时周围的一切都开始燃烧起来，巨石，墙壁，黑色的烈火如同旋风一般扫过所有人的周围·······
“所以这就是······”
格瑞德看着包围了周身的火焰，在风暴的掀动之下几乎无法站稳。“你一直期待的，格瑞德。”温蕾萨咬着牙说：“死亡之翼！”“别忘了喝药，你们两个！”
杰斯一边提醒着立刻释放了一个法师护甲，接着祭起一道黑暗护盾，想要抵挡这股突然升高的黑暗火焰。
听到提醒，格瑞德和温蕾萨纷纷喝下事先准备好的火焰防护药水，格瑞德还把强效暗影防护药水喝下，但杰斯很怀疑在黑龙之父的魔法下这到底能起多少作用。
红龙女王抬起头，杰斯跟着她望上去，接着就看到了他几乎无法想象的一幕······
格瑞姆巴托的穹顶被一股黑暗一次性就击溃垮塌，所有的砖头，塑像，石柱，巨石板都被可怕的暗紫色烈火刮起飞到半空。
这足以毁灭一切的烈焰迅速向下吞没石造大厅的每一个部分，直到红龙女王扇起巨翼遮蔽一切，刮起的飓风虽然挡住了暗影烈焰的吞噬，也把杰斯一下子甩到不知道哪里去·······
—阿莱克斯塔萨！来吧·······来吧！
从天而降的阴影仿佛一道压下来的风暴和火云，将太阳遮蔽，覆盖一切视野。赤红色的双眼像是两颗挂在天空中的黑暗太阳注视着凡间······
天旋地转，巨石漫天乱飞，杰斯在半空中四处乱抓乱蹬也只是白费力气，狂暴的飓风把他刮过去又刮回来，这一道突然的旋转把他轰的眼前一黑，没了意识·······

第661章 黑夜里的太阳
“主人，主人！快醒醒！要命啦！”
杰斯咳嗽几声苏醒过来，顿时感觉到浑身一阵剧痛。他不知道自己是哪里折了断了，还是哪里撕开了伤口。
他被几块巨石挤在中间动弹不得，眼前的撒厄诺正蹲在一个翘起来的石板上看着自己，然后又给了自己一巴掌。
“别打了！我醒了！这是怎么回事？我们在影之国了？还是刚才我做了个噩梦？”
“很遗憾，主人，哪个都不是，黑龙来啦，你还活着。快点起来，你想看着你的同伴死光吗？“他们还活着？”
“我猜的······主人，至少你还活着，对吧，你是他们当中最不耐打的，所以合理推测，他们大概率也没死！”
好吧好吧。恶魔之魂呢？
杰斯来回摸索着，他记得红龙女王被释放后，莫洛菲尔把圆盘还给自己了。然而他现在根本动弹不得，也没法去摸法袍里的口袋。
杰斯问：“我昏过去多久？”
“没多久，主人，几分钟？我不知道，格瑞姆巴托像个小沙堡似的一下子就完蛋啦！”“想办法帮我······”杰斯用力抽了抽胳膊和腿，但却根本使不上力。
“我去帮你找人，你等着！”
小鬼说着拖着点点邪火没了影，杰斯连忙喊：“喂喂，你他娘的······”但除了让他去找人帮忙，似乎也没什么其他能做的了。
高空中传来一阵阵咆哮和怒吼，不知道有多少红龙在围攻死亡之翼，但杰斯知道，他们毫无胜算。
现在要做的，就是想办法打破恶魔之魂，让龙王之力回归······至少回归到红龙女王身上，说不
定还能拖延到龙王们赶到这里。
这就是最初的计划，不是吗？
不知道地上有没有死亡之翼掉下来的鳞片？那么多红龙围攻他，其中甚至还有成年龙，还有红龙女王，哪怕有一个能碰到他，抓一下，也该掉点什么下来吧？！
这么想着，杰斯突然觉得干劲十足了，他咬着牙使劲抽出手臂，挪动双腿，尽管感觉到似乎没有什么骨头断掉之类的问题，但自己也被压得死死的。
说实在的，没有被倒塌的格瑞姆巴托直接压死在下面就万幸了。
这时他心里钻出一阵苦楚，不知道温蕾萨和格瑞德怎么样了，他们也幸存下来了吗？现在不是想这些的时候，自己浪费越多时间，他们就算是活着，也随时可能死去。杰斯咬了咬牙想要把旁边的石头推开，却不想石头突然自己挪动了一下。
“杰斯！你他妈的·····在下面吗？这个小鬼不是糊弄我玩的吧？”“格瑞德！”
“你还真在······等着，我把你救出来！”“温蕾萨呢？她在哪？！”
“我不知道，我们一起去找她！”“你没受伤吧？”
“一个蛮锤矮人不可能在格瑞姆巴托受伤！”格瑞德高吼一声把巨石挪开，杰斯见到他已经召唤了化身的形态，这下看起来比自己高出许多了。
不知不觉中，格瑞德的化身已经比最初在奥达曼刚出来的时候高大强壮了许多，这或许就是他说的，需要在一次次历练中增强自己与祖先的共鸣，锻炼自己的力量，强化自己的化身形态。
他一只手拽住杰斯的肩膀，另一只手直接拉开了压着他下半身的石头把他像提小猫一样拽出来放在一旁。
杰斯立刻摸索了一下身上，然后找到了那个圆盘······
“太好了。”他念叨着：“还在，还在，现在我们要把他给弄碎，无论用什么办法，这是我们唯一能幸存下来的机会······格瑞德。”
格瑞德点了点头说：“虽然我不明白这玩意跟那头黑龙有什么关系，但你说的事很少错，说吧
，要用砸的还是·······”
“必须要找到黑龙掉下来的鳞片。”杰斯说：“只有死亡之翼的鳞片可以割开它。”想着裂开的碧空之歌，他咽了一下唾沫。
“对了，那边有很多龙鳞，杰斯，就在那边，我们去找！”格瑞德指着后面说：“我刚才刚从那边过来，你说对吧，恶魔！”
“对！我也看到啦！”撒厄诺兴奋地来回乱跳。
“走！”杰斯说着把撒厄诺直接塞进法袍里，跟格瑞德走出废墟。从废石堆里走出来，眼前的一幕让他颈后一凉。
格瑞姆巴托已经完了，毫无疑问，半片山头都被削平·······熔岩河在山谷和巨石之间流淌，现在本该是上午或者中午，但天已经完全黑了下来，天空中无数红色的掠影与中间一个黑色的巨物缠斗，冷冷的笑声时不时传荡而来，与轰鸣的雷声几乎无异。
“我他娘的是怎么活下来的·····.”杰斯暗暗道。
“可能是红龙女王保了我们一下。”格瑞德一边跳过一个断裂的石缝，说：“我和温蕾萨都被风吹的到处乱飞，落地之前感觉到她用什么魔法施加到我们身上，我说不清楚。但现在她自己都保不了自己了，就别指望什么了。好在格瑞姆巴托也没有什么可塌的余地了，我们应该不会再被压到石头下面了，哈！”
矮人说着往巨龙们战斗的方向跑去，杰斯跟上他的脚步，忍不住说：“对不起，格瑞德，我骗了你们一路，没有告诉你们，我惹上了死亡之翼。”
格瑞德笑了一声：“那个符印，我猜得出那是什么意思，那是黑龙的爪子，这个我还是知道的，温蕾萨也能感觉得到。我知道如果你能告诉我肯定早就告诉我们了，既然不告诉，那就是有你的难处。”
“别纠结这些东西了，杰斯，如果我遇到同样的处境，你也会不顾一切的帮助我的，温蕾萨那个小姑娘也是一样，甚至连那些恶魔都是一样。”
怀里的小鬼大叫道：“我不行，我不想死！你们快点带我逃出这里才是正道，别想着干什么大事啦！现在还有命，还来得及！”
“你他妈闭嘴吧，那些红龙完蛋了我们都得死！你觉得你能逃出死亡之翼的掌心？”格瑞德骂着跳下一个台阶。
小鬼哭嚎着说：“我的妈呀，我怎么选了这么个主人······”杰斯狠拍了一下胸口，打的它“哎哟”了一声。
望着格瑞德走在前面的背影，他不由得觉得鼻子一酸。但现在不是感动的时候。
“我不知道你怎么招惹那头黑龙了，杰斯，他刚才一直在喊你的名字，不知道是不是我听错了。”格瑞德说。
“不管他。”
杰斯一边说着一边继续向前，这时一头红色的幼龙浑身冒着黑火坠落下来，还没落地已经被烧的只剩下骨架，扑通一声落进滚动的熔岩便没了动静。
“就在这，杰斯。”格瑞德捡起一块鳞片说：“这个行吗？”
杰斯将这块黑色的鳞片拿在手里，很快他就意识到这不是黑龙鳞片，而是烧焦的红龙鳞片，其中有一小块还是鲜红的。
“不太行，必须找黑色的······那种暗褐色，带着紫色暗光的鳞片。”“我知道了。”
两个人继续来回寻找，这时背后的熔岩里突然滚动出一个气泡，一个滚烫的如同软泥怪的活化熔岩从里面涌出来，发出轰隆隆的岩浆流动声扑向这边，紧接着其他地方的熔岩河里也爬出一个又一个，格瑞德大骂一句，操起战锤召唤雷电，朝着最近的那个狠砸了过去，一下子将活化熔岩炸了个四溅。
但眼下一个又一个的熔岩正围逼过来，还会喷吐燃烧的烈焰，几次三番都差点溅到杰斯和格瑞德的身上，他们不得不换个地方继续寻找能用的龙鳞。
然而这么浪费了十几分钟的时间，眼看着天上的幼龙掉下来的越来越多，甚至还有一个强壮的成年龙跌在了巨石堆里，引起又一番烈焰的爆炸，杰斯和格瑞德两个人竟然一片死亡之翼的龙鳞都没找到。
不仅如此，杰斯也没有从这些红龙的龙鳞里，找到哪怕一枚他在红龙女王的身上见到的那些会发光的，如同赤色晶石一般的鳞片。
真他娘的该死。
尽管这里炙烤到让人几乎中暑晕厥，杰斯仍然觉得冰冷的绝望攥住了他的心口。
这时，他突然感觉到腹部一阵刺挠般的剧痒，这是怎么回事？等等，灵魂链接？
莫洛菲尔还活着？而且还受了伤？她在对付什么？难道是耐克鲁斯趁着格瑞姆巴托的毁灭挣脱了莫洛菲尔的魅惑？那个术士·······
“他们似乎有危险，格瑞德，我们快去帮他们，这些鳞片······我觉得没什么戏了。”
“那走！”格瑞德应了一声，杰斯望了一眼天空，此时那个遮天蔽日的黑影已经抓住了那个红色的影子，仿佛阴云正在吞噬黯淡的太阳。

第662章 暗影的挣扎
循着灵魂链接的迹象，杰斯带着格瑞德一路往格瑞姆巴托的废墟深处跑去，眼前还有些龙喉兽人到处逃窜寻找出路，他们已经没有任何抵抗意志了，在天空中那个死神的可怕威压下，除了逃命再也没有其他任何的想法。
尽管黑龙的暗影之力和红龙女王的灿烂生命之力几乎吞没了一切其他能感受到的法力能量，但杰斯还是能集中精神找到那一丝不一样的气息，毕竟他对莫洛菲尔太熟悉了。
带着格瑞德穿过几个失去了天花板的走廊，他终于能靠侦测恶魔看到那个影子······等等，竟然有两个影子？！
这两个影子来回交错，其中一个明显处于劣势，而另一个狂暴的宛若一个疯子，那是什么？为什么这里还有个恶魔？！
“就在前面，你听到了吗，杰斯？”格瑞德指着前面一个倒塌的巨厅入口处，从一个横倒下来的石柱下面钻过去，杰斯跟过去一看，莫洛菲尔的身影从远处一片废墟间掠过，而一个黑色的怪物正疯狂地追着她厮打！
莫洛菲尔不断地靠着暗影步闪避那个家伙的进攻，对方靠着双翼追击更加敏捷的魅魔，狂暴地挥击，那是耐克鲁斯的权杖！
耐克鲁斯竟然变了一个恶魔！
恶魔发狂般的大喊：“你们把我的部下当做牲畜一般宰杀，还觉得自己能奴役我的意志！你别想死在黑龙的手里，现在就偿命吧，贱种！”
莫洛菲尔似乎因为用魅惑奴役这个恶魔耗费了太多法力，她闪躲恶魔的追击时相当吃力，就在恶魔突然出手抓住莫洛菲尔的脖子，准备挥锤时，背后抛过来一把兽人战剑准确地刺进他的侧腹！
“放开她，恶魔，我还没死·······想要为你的族人复仇吗，来找我吧！”
是温蕾萨的声音！
恶魔不知道用什么语言愤怒地叫骂，将战剑拔了出来，魅魔趁机脱身再次遁入阴影，那把兽人战剑飞来的方向，精灵正提着一把不知道哪里捡来的长刀紧盯着这边。
“准确地说，是三十七个部下，里面说不定还有你那个丑八怪儿子。”温蕾萨笑道。
莫洛菲尔出现在几米之外，举着手里的黑色刀刃说：“在这期间你只是看着，耐克鲁斯，跪倒在我的脚下······完全不关心他们。”
“闭嘴！”耐克鲁斯朝着温蕾萨的方向展开双翼猛跃过去，却被一道血线狠狠扯住了一条黑蹄在半空中失去平衡·······
“尤鲁克······不，杰斯·塞索！啊！”
耐克鲁斯大叫着想要挣脱杰斯的血魔之握，格瑞德趁着对方高度降低直冲上去，一道雷霆从混沌的黑色高空直劈下来击中他的战锤，矮人跃起挥出锤子直砸向那个恶魔，恶魔不得不挥锤迎击，两把兵器在暗影和闪电的加持下正面相撞！
一道在漆黑的废墟间骤闪！耐克鲁斯大叫着横飞出去跌进碎石堆，权杖被彻底粉碎解体漫天散开。
“别让他跑了！”格瑞德落在地面上大吼道。
温蕾萨追的最快，她轻盈地越过一片倒塌的墙壁追进碎石堆里，然而眼前一股暗影爆裂炸开将她击退几步，耐克鲁斯冲开一片灰尘飞到半空，扇着恶魔之翼在半空中稳住身子。
温蕾萨可能在刚才格瑞姆巴托遭到毁灭的那一连串可怖的灾难里丢了弓箭，现在手里拿着兽人的武器，望着高处的耐克鲁斯只得干着急。
格瑞德追过去再次召唤雷电裹挟住战锤朝着高处的恶魔直掷过去，没想到被恶魔一个闪身轻松躲过······
杰斯追到下面一个差不多的距离内当即念诵了一个虚弱诅咒，恶魔中了咒语之后察觉到杰斯的位置，他奋力地扇了两下翅膀飞的又高了一点，杰斯感觉自己一般的咒语快要摸不到他了。
恶魔似乎看出了这一队人的窘迫，发出一声声干笑。
“很多人说我失去了腿就再也回不到战场上了，甚至包括我的酋长，祖鲁希德！今天我所做的一切或许他已经看不到了，但你们这些渣滓至少还可以见证！谁才是真正的战士！”
“下来跟我决斗，懦夫！你算什么战士！”格瑞德气得大叫道：“把他打下来，杰斯，这个家伙变成恶魔也根本打不过我们！”
杰斯已经在念诵暗影箭，察觉到暗影之力聚集的恶魔立刻抛出一团暗影扔向这边，这家伙甚至没有念咒！
杰斯和旁边的格瑞德不得不向两边跑开，暗影爆炸掀起了一片黑色的冲击波，但紧接着第二道暗影箭又飞了过来！格瑞德这下避之不及被狠狠炸了一下，要不是强效暗影防护的药水他肯定要严重受伤。
“啊······这些混蛋术士！”
格瑞德一边骂着一边躲到一座厚墙后面，气得牙痒痒却没有办法，天空中的恶魔一边狂笑着一面朝着下面的几个人疯狂抛掷暗影箭，这家伙的法力好像永远用不完似的。
杰斯知道为什么，死亡之翼的降临已经把整个格瑞姆巴托变成了暗影和火焰的炼狱，再加上本身格瑞姆巴托就充斥着暗影之力，就算是他释放暗影魔法也更轻松。
耐克鲁斯现在完全是主场作战了。
废墟里不断地炸出暗影团，正当众人打算寻找机会把他弄下来的时候，天空中突然一声炸雷，滚滚黑云中涌出一个恶魔般的龙头，他吼叫着从空中掠过，拖拽着一头比他小得多，但同样大的可怕的红色巨龙撞进了另一边还没有完全倒塌的巨墙之间·······
瞬间地动山摇，这边的战斗一下子被这滚滚而来的灾祸完全吞没。
遥远的那片废墟之间，死亡之翼抬起头颅挺起身躯，简直像是一个突然升起来的烈焰火山。
他抓住那头红色巨龙的脑袋狠狠用自己的脑袋撞了一下，撞得他鳞片飞溅，犄角断裂······红龙的惨叫回荡在燃烧的山间。
死亡之翼的利爪扣进巨龙的脖颈撕出喷涌如注的鲜血，他怒吼道：“今天我要碾碎你们每一个，我要碾碎你们每一个，谁都别想离开格瑞姆巴托！”
“不！泰兰！”
天空中红龙女王发出怒吼，紧接着一道灿烂的烈焰贯穿黑夜直扑下来，她已经战斗到发疯发狂，根本没有意识到杰斯他们正在这边，毕竟相对于这些巨龙来说，这几个凡人无论是从外形还是法力的痕迹来说都太渺小了，在这种世界末日般的场面里根本无法引起任何注意。
本来还打算去寻找那个恶魔的格瑞德见到这一幕吓得立刻往外面狂奔，杰斯也不得不跃下这边的废墟滚进另一片石堆，这片鲜亮的烈焰烧光了整片废墟直捣向那座黑色山脉一般的巨龙，然而死亡之翼只是抬起翅膀狠狠扇动了一下，便将那片烈焰扇成了向四周刮开的火炎旋风。
“别着急·····我的阿莱克斯，很快就轮到你了。”

第663章 恶魔之魂
黑龙笑着将那头年迈的雄性红龙随意丢在废墟之间，倒下来的红龙撞击对面激起了又一大片飞尘，黑龙扇动双翼飞向高空直冲着高处的红龙女王，顶开对方的烈焰一头撞了上去······
死亡之翼已经不屑于用魔法了，他要用自己的身躯一次一次地击毁这里的每一个敌人，又是一阵足以震破耳膜的雷声从上方轰炸下来，杰斯捂着耳朵躲在一片废墟碎石堆里，仅仅是这几头巨龙的这两下交锋，已经快要把他的五脏六腑给炸碎了。
“我知道你拿着恶魔之魂，塞索·····”一阵咒语般的魔音在耳边围绕：“出来吧，出来吧，不用再躲了，把恶魔之魂交出来，接受你的命运······”
滋补药剂不断地净化着这咒语，这黑暗带来的压迫，杰斯没有回应他的声音，只是胡乱地挠了挠头发，从废墟里挣扎着走出来。
他拿出那个圆盘，确定它还在自己身上，除了这个东西以外，这几下爆炸，狂风弄得他把自己的大部分东西都弄丢了，法杖，包裹，还有一只靴子。
碧空之歌已经裂纹，没法再用了，虽然还在腰带上紧紧绑着的剑鞘里。
不过还好，还剩下那个紧紧绑在法袍里面的无尽黑暗之刃，这已经是杰斯最后的自卫武器了。虽然他不知道面对那个恶魔，面对满山遍野的火焰，面对死亡之翼·······到底还能派的上什么用场。
“杰斯，你在哪？格瑞德。你们在哪？！”
温蕾萨的声音从不远处响起，杰斯立刻转身望向那边，爬过一片破烂的兽人物资箱跟过去。“我在这，温······”
“杰斯！”
温蕾萨转过头来说：“我没有看到那个恶魔去哪里了，该死的。”
“我能找得到。”杰斯说：“莫洛菲尔一定能跟上，我能感觉得到她的存在。”
说着杰斯眯起眼睛集中精神，感受灵魂链接的牵引，接着指向远处一片山坳说：“那边。”
温蕾萨立刻追了过去，速度快的像是一只猎猫，杰斯踉跄着勉强追上她的影子，抬起头望向那片晃动着的可怕黑云，天空中的红色影子已经不剩多少了。
无论是格瑞德，温蕾萨，似乎都已经忘记了他们为何来到这里。
耐克鲁斯仿佛给了他们一个继续战斗的理由······
毕竟他们已经救出了红龙女王，某种程度上来说，这次的任务已经结束了，剩下的无论做什么，都只是苦苦的挣扎，无力的反抗。
但是恶魔之魂呢？
杰斯看了一眼手里的圆盘，又望向高空中那个狂笑着的黑云般的阴影。必须毁掉恶魔之魂。
峡谷之底，一个又一个浑身流淌着熔岩石巨人从熔岩里站出来，又不知道因为什么原因倒塌下去，那些持久地站立着的，要么互相捶打，要么寻找那些还能战斗的龙兽和龙人拼命，跑着跑着，打着打着又再次坍塌崩碎。
狂暴的土元素奔行者浑身燃烧着紫色的魔火发出尖锐的吼叫，到处追杀那些无法飞得起来的幼龙还有逃跑的兽人。
温蕾萨望了一眼这可怕的景象，闭了闭眼睛，然后回头问：“现在她在哪里？”“前面的山脊上。”杰斯说：“我快能看到莫洛菲尔的影子了······”
温蕾萨点了点头继续前行，靠近前面山脊的一个正在燃烧的兽人哨塔时，杰斯看到了哨塔上面的天空中一头正在跟一个恶魔之影厮打的红色幼龙！
“我拿他没办法，主人。”莫洛菲尔从阴影里出现，无奈地道：“他始终在飞着，我帮不上那个幼龙，翅膀偶尔还是很有用的······”
在这个高度上，杰斯感觉自己大概能用射程更远的暗影箭击中那个恶魔，但如果不慎击中幼龙反倒是帮那个恶魔摆脱了困难，让他再次挣脱上高空，那他们几个人都要被这个家伙的暗影箭一一轰杀！
毕竟这个山脊上可没有什么掩体了。
“把你那把魔法匕首给我，杰斯。”温蕾萨说。杰斯没有问什么，直接把匕首拔出来塞给了她。
温蕾萨把匕首抛起来又接住，盯着它看了一会儿，然后喝下第二瓶火焰防护药水，拔腿朝着燃烧的哨塔跑去。
杰斯突然意识到她要做什么，他立刻向前狂奔但速度完全跟不上，温蕾萨爬上燃烧的高塔，尽量躲过火焰敏捷地窜到最高处，站在滚滚浓烟里看了一眼高处，退后两步一个助跑飞跃出去·······
她在半空中全力掷出无尽黑暗之刃，飞刀如同一枚子弹窜射出去，精准地越过幼龙的肋间，翼下，稳稳刺穿了恶魔的下颚，插进他的颅脑！
黑暗能量从匕首里扩散扭曲了恶魔的意志和法力，耐克鲁斯几乎是一下子哭嚎了出来，这下再也无法跟幼龙的力量抗衡了！
“温蕾萨！”
杰斯这一声喊已经被天空中龙的嘶鸣和山谷里烈焰的怒吼掩盖过去。
他试图跑到塔下接住从天上摔落下来的精灵，但眼看着对方落下来却根本跟不上趟·······应该再多锻炼一下，再多跑几步，说不定·······
一个鬼影从半空中凭空显现狠狠拉住了下坠下来的游侠，莫洛菲尔！
两个人一起摔到地上滚落山坡，但那拽的一下已经大大的缓冲了坠落的速度，应该·······
天空中那头浑身都是鲜血的幼龙迅速取得上风，嘶叫着俯冲下来，将失去了抵抗力的恶魔狠狠踩进了土里。
杰斯很想去看看她们情况，但时不是浪费时间的时候。必须毁掉恶魔之魂。
他朝着幼龙落下去的方向追上用龙语高喊道：“慢着！”
幼龙愤怒地朝着他咆哮，手下眼看就要用利爪撕开恶魔的心脏。
杰斯想起来用龙语只会激怒幼龙，于是用通用语继续道：“不要杀了他，相信我，我会拯救阿莱克斯塔萨！”
幼龙眼睛狂暴的神色迅速消退，这么迟疑了一阵，杰斯灌了一瓶法力药水，伸出手指着恶魔轻声念诵道：“维塔，塔霍拖斯齐，米洛恩，塔霍拖塔尼······”
听到这句咒语，被踩着的耐克鲁斯立刻大笑起来。
“你竟然想要奴役我，你这个疯子，我们都要死在这里了，就算是你这个邪恶者死去之后跟着我前往扭曲虚空，我也要在扭曲虚空里吞吃你的灵魂！”
天空中响起声声响雷，死亡之翼大笑着抓住红龙女王的头颅，用龙爪扯住她的犄角像是要硬生生掰断她的脑袋，女王除了低声呜咽，无助的叫骂几乎无力反击。
他要赢了，黑龙要赢了，这个家伙浑身流淌着邪恶的岩浆，胸口，背部，颈部满是可怖的裂口
，在黑色的天空中像是天幕自己的裂痕，尽管如此，他仍然疯狂地嚎叫着，大笑着，高呼胜利。
杰斯念诵完咒语，如果没有精炼智慧合剂，如果没有幼龙的帮忙他几乎无法成功，但他还是撑起精神强行奴役了耐克鲁斯。
尽管他知道这次的契约根本持续不了多久，随着耐克鲁斯的魔化身躯持续吞噬周围的暗影恢复力量，随着精炼智慧合剂慢慢失去效用，他就会反过来被恶魔的意志压制从而失去奴役的效果。但他不需要太久。
大概是察觉到恶魔已经被控制，幼龙从恶魔身上让开，恶魔捂着自己被匕首刺穿的下颚冷笑着说：“下命令吧，你这个自以为是的家伙，只要你哪怕虚弱一点点，我就会撕开你的·····”
杰斯感觉到奴役这个恶魔给自己带来了极其难以忍受的暗影压迫力，或许是因为耐克鲁斯的意志，或许是因为·······无所谓了，他已经没有什么时间和空间去思考了。
这时，石土炸裂滚动的声音朝这边过来，杰斯瞥了身后一眼，几个燃烧着的土元素怪物似乎注意到了自己正在引导暗影魔法·······
为什么是现在？！
他必须集中精神，维持对方不断抵抗着的奴役契约，决不能·······
最前面的一个土元素的巨石脑袋喷出一团烈火，却被一道雷霆直接击散！
格瑞德从旁边冲出来一斧砸烂了第一个土元素，又收回锤子顺势打烂了另一个，这一下把第一波冲上来的土元素怪物的阵型撞了个乱七八糟。
他一个人被一群土元素围攻，挥着锤子和斧子来回乱敲，竟然没有一块石怪能近身！“做你要做的事，杰斯！”他大叫着：“我来对付这些渣滓！”
杰斯点了点头，使劲来了个深呼吸，再次盯住那边的恶魔。-吃掉它。
他一边像咒语一样念着自己的命令，一边举起手里的金色圆盘，耐克鲁斯盯着这个东西，双眼的暗影之火忽明忽暗。
—吞下恶魔之魂，执行主人的命令！
“执行·······主人的命令！”耐克鲁斯低吼着一步步过来伸手接过恶魔之魂，连带着锁链一齐咽下了肚子。
吞吃这个巴掌大的小盘子对这个体型壮硕的恶魔来说简直像个糖豆般轻松。杰斯强忍着耐克鲁斯的精神反抗，紧咬着牙·······
—现在，杀掉死亡之翼。“杀，死亡之翼！”
恶魔抬起双翼猛地一扑窜入天空，黑色的影子很快融进了黑夜······
此时此刻，杰斯感觉到自己的心脏快要跳出嗓子眼，他不知道自己是怎么冒出这个莫名其妙的主意的，他只知道这是他最后的尝试了。
你要恶魔之魂，那我就给你，死亡之翼。
“给他个虚弱诅咒玩玩，不······给他个恐惧术，吓死他！”杰斯念叨着：“让他尝尝你强大的法力，耐克鲁斯！”
“试试我的力量吧，死亡之翼，尝尝龙喉督军的魔法！龙喉将奴役巨龙，龙喉将斩杀巨龙！而不是反过来，你永远无法恐吓我，奴役我！”
耐克鲁斯大笑着高举双手越飞越高，有那么一瞬间杰斯甚至觉得他不是因为遵守自己的命令才去跟死亡之翼拼命，而是他一直都想这么做。
然而恶魔刚念出咒语，黑色的浓烟突然被一股不知道什么巨大的东西从远到近层层拨开，一条堪比大教堂尖顶般的巨尾从中横扫出来直接将恶魔的影子拍灭·······
杰斯感觉到奴役耐克鲁斯的压力被突然释放，他身子一软向后倒了几步差点跌倒，最后勉强稳住身子没有让自己横躺在滚烫的地面上。
他喘了几口气，然后听到死亡之翼发出一声声低沉的阴笑。
“虫子·······可惜，我本打算让你死得更惨一点，竟然敢这样······”
死亡之翼的话语戛然而止，因为他看到自己的巨尾扫过的地方留下了一团金色的薄雾。杰斯抬起头，怔怔地望着那团薄雾·····
温蕾萨一瘸一拐地来到杰斯身边，捂着肚子咳嗽了几声，然后也抬起头。
莫洛菲尔在不远处也看着那个方向，格瑞德已经击溃了一波又一波企图冲上来的土元素，这会儿正扶着旁边的一块巨石喘息，见到他们都抬起了头，也望了过去。
“怪了······那是什么力量·····.”小鬼窜出杰斯的袍子问道。
在众人的注视下，金色薄雾周围释放出一片灿烂的彩光，黄色，蓝色，红色，绿色······龙王之力。
成功了，这竟然真的成了。“这又是什么把戏？”
死亡之翼提着已经几乎无力再反抗的红龙女王，扇动着双翼紧盯着那彩光。“你在变什么戏法，我的宝物不是在你那里吗？”
“现在不在我这了。”杰斯轻声道。
他不知道死亡之翼有没有听见，死亡之翼也没有回话，他松开了红龙女王任凭下坠落，在空中悬停着，望着那片彩光慢慢飘散。
坠落到格瑞姆巴托废墟上的红龙女王抬起头，忍不住低声哼笑起来。
尽管有阴谋得逞的得意，杰斯忍不住笑了笑，但他知道，即使是将恶魔之魂打碎，死亡之翼也不会受到什么伤害，只不过他必须从此开始忌惮所有龙王的力量，因为他再也无法以一己之力对抗所有·······
黑龙突然伸出脖子一口吞下了那正在消散的所有彩光，瞬间天色一暗，什么都没了。“什······”
所有龙王·······
杰斯楞了一下，脑子像是一下子卡住不会转了。
死亡之翼大笑起来，这笑声轰隆隆的仿若末日的丧钟，他浑身的鳞片缝隙都开始泛出灿烂的紫色。
“我倾尽所有，耗费了无数的时间所得到的成果怎么可能让一个凡人随意的破坏，还笑吗，阿莱克斯塔萨？你以为我会就此认输，你以为我会坐以待毙······”
他鼓起胸膛，一口喷射出一道亮紫色的光束直射向远处的泰兰纳斯特拉兹，瞬间轰灭了巨龙的下半身。
多彩的能量······
—哈，我早该这么做了，我早该这么做了！我到底在迟疑什么！—笑吧，阿莱克斯塔萨，我会亲手砸烂你熟知的一切！
废墟之间，杰斯像是被这几声狂吼震了个激灵。
死亡之翼俯冲下来猛扑向已经奄奄一息的红龙女王，大地再次颤动了一下，格瑞姆巴托的残垣断壁继续倒塌下去，坠入熔岩，激起层层火浪·······
这次，大概是真的完了。
杰斯不知道还能做什么，他似乎所做的任何努力，都只是让事态变得更差劲，让噩梦变得更加恐怖，让灾难变得更加骇人。
或许就到此结束了，什么都别做了。等等，还有一件事要做。
“对了，温。”他转过头看向旁边的温蕾萨说：“我有件事得赶紧跟你说了，要不然······”“我知道。”
温蕾萨打断他的话，闭着眼睛吻上他的唇。
眼泪流下她的脸颊渗进两个人濡湿的嘴唇之间，有些咸，有些冰凉，带着一丝丝血腥。杰斯把她纤瘦的身子紧拥在怀里，一直火热的胸腔仿佛一下子沉静下来。
“我们要死在一起了，杰斯。无论你我是什么，奎尔多雷或者人类，剩下的时间，也就这一点点了。”
话本该是悲伤的，但温蕾萨脸上却带着笑。
这不是勉强的笑，她是真正的开心，杰斯能感觉得出来。
尽管······他觉得自己可能是被这一路上的压抑，到突然的释放来回折磨到发疯了，才会这么觉得。
还是再多停留一会儿吧，哪怕多一秒也行。
暗色的天幕里，死亡之翼的狂笑回荡着，这笑声越来越暴躁，越来越混乱，也越来越苍白。
杰斯似乎感觉到了什么，他回过头望向黑龙那边的方向，只见死亡之翼掐住红龙的脖子，似乎是还想要喷吐出一口之前那样的烈焰，嘴巴，皮肤却在逐步裂开。
紫色的魔火从他身体的裂缝里窜出，死亡之翼的笑声逐渐被法力能量失控擦出的尖嚎吞噬，阿莱克斯塔萨用最后的力气挣脱了死亡之翼的扯断的手臂和黑爪爬到一旁，眼睁睁地望着死亡之翼在龙王之力的膨胀中裂解······坍塌。
灼眼的烈焰从他的失去生气的残躯里一道道射向高空，如同火山最后的喷发，黑龙之父的最后向前爬了一步，在一阵低沉的呢喃中倒了下去，最终那颗宛若一座黑色城堡的头颅斜着倒了下来，眼里的地狱之火渐渐烧尽。
格瑞德完全看傻了，直愣愣地盯着那边低声嘟囔着：“真他娘的是彻底疯了。”

第664章 受伤的大地
巴托群山安静的让人心里发冷，熔岩凝结发黑结出硬壳，滚动的熔岩泡越来越无力，土石元素和那些火巨人早已经倒塌破碎不再动弹，空气中的火焰被湿地吹来的凉风推散。
乌云和燃烧的浓烟已经没有之前那么厚重了，一道又一道阳光吃力地穿透黑压压的焦黑洒向地面，眼前的格瑞姆巴托如同一座经历了大地震的破碎城堡，让人几乎已经完全记不得它原来的模样。
遍地的龙尸，兽人的尸体，焦臭味，暗影的气息，死亡的味道遍布整个山岭。
死亡之翼的尸躯已经暗淡下来，像是一个视野尽头的黑色丘陵，隐隐燃烧着暗红色的火光，杰斯只是看了一会儿便觉得从眼睛到心口都越来越痛苦，只得挪开视线。
不远处一头龙兽一瘸一拐地朝着远处走去，杰斯望向他去的方向，正是红龙大君泰兰尼斯特拉兹的尸身所在。
那头体型巨大的古龙此时只剩下了半截身子倒在一片废墟中，他是所有巨龙里年纪最大的之一，在所有龙族里恐怕只有织法者玛里苟斯比他还要年迈，他也是陪伴了红龙女王时间最久的配偶。
如果不是因为红龙女王被俘，使得他在关禁在格瑞姆巴托里被恶魔之魂折磨了这么久，他不会被这么轻松的杀死。
跟随着那头龙兽的脚步来到泰兰尼斯特拉兹的头颅前，近距离看着，杰斯感觉几乎比那栋自己不久前买下的房子还要大，让人震撼到呼吸困难。
绕过巨颅来到另一侧，一位身着红衣的高等精灵女子正蹲坐在泰兰尼斯特拉兹已经闭上的瞳目前，她的身下长出一片覆盖了鲜艳的绿草，金色的，红色的花的土地，与泰兰尼斯特拉兹的龙血一起，将附近的一大片区域滋润到被暗影和熔岩污染前的模样，甚至更富有生机·······
杰斯一行人来到这片绿地附近停下脚步，他向那片绿地里伸了伸自己那只已经没了鞋的，被严重烫伤的脚，有点犹豫没直接落下去。
“靠近点，我的朋友们。”女子轻声呼唤道。
几个人对视了一眼便走进去，杰斯眼看着自己脚上的伤口迅速被治愈，恢复干净透亮的皮肤，格瑞德也发现自己手臂上，身上被土元素打出来的裂口也在迅速长合·····
小鬼吓得缩到杰斯的衣服里不敢露头，莫洛菲尔站在外面始终不敢把蹄子踏进去，红衣女子抬起头看了她一眼说：“你在这里不会受到任何伤害，萨亚德。”
魅魔迟疑地迈进来，奇怪的是作为一个货真价实的扭曲虚空恶魔，她真的没有被这片灿烂的绿地排斥。
“或许你们看得出来，我就是阿莱克斯塔萨，这是我的另一副模样。”女子低声说。她的声音比巨龙形态的时候温柔的多，说话也更加顺畅，更容易听懂。
杰斯这下明白了为什么巨龙们要变成凡人的样子跟他们对话了，以之前阿莱克斯塔萨在格瑞姆巴托里的样貌，他是根本做不到这样淡定的面对她的。
这时红龙女王站了起来，格瑞德瞪起眼睛看着她一点点挺直身躯，杰斯才意识到她至少有两米多高。
与游戏里的形象略有不同，她那顶带着龙角的宝冠并没有那么突出，身上的衣物也朴素的多，亮红色的长发一直披到腰间，与血色的长披风像是融为了一体，却又有些难以察觉的区别。
杰斯猜测，她的凡人外貌大概与力量的强弱，或者心情有关。
只是阿莱克斯塔萨即使神色疲惫，面色苍白，她的凡人形态美的依旧连温蕾萨都看得有些发愣了。
杰斯看着身旁巨大的红龙之颅说：“节哀，女王。”
“这是泰兰想要的结局，我知道。”阿莱克斯塔萨轻声说：“他已经年迈，而且在格瑞姆巴托里受尽折磨，都是因为我······就算是不参与这场战斗，他也坚持不了多久。”
“之前的日子里，我已经不再期待自己能有一天逃出那座城堡了，当感觉到你们来到这里时，我想即使是让我拥有一次跟死亡之翼正面交锋的机会······能把控自己的命运，我也满足了，我根本没有想到你们会留下来跟我一起战斗，也没想到真的······”
“泰兰也是一样，他跟我说过同样的话，而你们给了他这个机会，证明自己是红龙军团里最伟大战士。他刚刚还留有一丝气息，能够看着死亡之翼殒命，他跟我说他很感激你们，我也是一样。所以我不会悲伤，因为我知道他在最后一刻是兴奋又激动的，他也不希望我难过。”
尽管如此，众人望向这具丧失了生气，但仍然滋养着周围土地的巨龙之躯，还是沉默了许久。“关于克拉苏斯。”杰斯说：“我有些事想告诉你，女王。”
“克拉苏斯？”温蕾萨忍不住问：“他······”
“他的真名是考雷斯特拉兹。”阿莱克斯塔萨解释道：“他也是我的爱人和伴侣，他没有被困在格瑞姆巴托，而是一直在外面寻找我的踪迹，寻找机会拯救我出来。”
温蕾萨瞪起眼睛说：“原来他是一头龙，怪不得我感觉他好像比太阳王活的还久，是死亡之翼告诉了你他的真实身份吗，杰斯？”
“对。”杰斯说：“但是他在死亡之翼那里出了问题，我想他很可能也已经······”“他没有死。”阿莱克斯塔萨抬起头来说：“我还能感觉到他的存在。”
杰斯怔了一下，难道他看到的是死亡之翼给他编织的幻象？
不，不对，死亡之翼的梦里克拉苏斯也没有死，还是说他仍然被困在某个地方？
杰斯不想去思考这些了，死亡之翼死了，没人能困得住他了，或许他已经回到了肯瑞托，只是还不知道这里发生的一切。
“为了让你们来到这里，考雷斯特拉兹肯定允诺了什么东西吧？”阿莱克斯塔萨问。杰斯说：“他答应要帮我恢复我的名字。”
“作为一个拥抱阴影的施法者，你肯定承受了很多，这本就是你应得的。”红龙女王点了点头说：“还有呢？我会帮他兑现承诺。”
“其他的他什么也没说。”杰斯说。
还有个宝珠，他突然想起来，然后摸了摸怀里，该死的，也丢了。不过也不重要了，他也不用再变成兽人了。
“你们呢？”女王问。
“我不认识克拉苏斯······我的意思是考雷斯特拉兹大师，我是跟他来的。”温蕾萨指了指杰斯说。
“我是跟他俩来的。”格瑞德说。“我······没得选。”莫洛菲尔说。
小鬼紧抓着杰斯的法袍躲在里面瑟瑟发抖，什么话也不敢说。
红龙女王低下头说：“抱歉，我自己犯下的错误，却要你们不求回报地拿生命来冒险。但我请你们别责怪他，毕竟他也什么都无法承诺了。”
“这样吧。”她从自己的脖颈上拿下一条金色宝石的项链，看着矮人说：“这是耐萨里奥······死亡之翼，背叛我们之前赠予我的吊坠。”
她亲手将这枚项链挂在矮人的脖颈上，格瑞德楞了一下，说：“这太珍贵了，这是他留给你的
宝物，女王，呃，死亡之翼过去是个好人？”
“曾经他是我们当中最正直的一位。”阿莱克斯塔萨说：“但这已经是不知道多久以前的事了，这件东西留给你正合适，雷拳家族的格瑞德，我能感觉得到，你正走在寻求祖先力量的道路上，希望这条项链能为你指引方向。”
格瑞德将金色的吊坠托起来盯了一会儿，嘴唇动了动，最终也只是说：“谢谢，伟大的女王，我不知道我该说什么好了，其实我没想着要什么的。”
“别拒绝它，这会让我更加自责，这是你应得的。”
阿莱克斯塔萨说着，又从耳朵上摘下一枚翠绿宝石吊坠帮温蕾萨戴上，说：“这是我的姐妹，伊瑟拉，很久以前送给我的吊坠。她希望这个能让我隐没在森林当中，在不影响森林生命的前提下观察他们自由地生长。”
“但很明显，我一点都不擅长隐藏自己，即使是有它的帮忙，我还是经常会惊吓到那些无辜的生命，所以我其实浪费了这个坠饰本来该有的力量·······之前连伊瑟拉都劝我，让我找个比我更灵活，更懂得如何潜藏在森林里的朋友把它送出去。现在这个人已经在我面前了，温蕾萨·风行者。”
“阿莱克斯塔萨女王······我······”
温蕾萨轻轻捏着这枚吊坠几乎说不出话。
这时，红龙女王看向杰斯，却没有立刻在自己身上拿什么饰品出来。
杰斯忍着不让自己显得多么贪婪····但阿莱克斯塔萨好像还是看穿了他的心思。
“不用着急，你的东西还没到，杰斯·塞索。我们在这里等一会儿，我已经让我的孩子们帮我去找了。”
“找？”格瑞德问：“什么东西。”
温蕾萨也看向这边，杰斯当然也一下子被勾起了好奇。
没过多久，天上降下一头幼龙，他嘴里叼着一个看不清楚的黑色的小东西慢慢来到红龙女王身旁，女王伸手把那个东西接下来。
尽管看起来只是一条普通的金属锁链，离近了杰斯还是一下子就认出了它，这就是那个······恶魔之魂的锁链。

第665章 最重要的约定
恶魔之链，它不应该随着恶魔之魂一起被打碎了吗？这东西竟然硬生生扛了死亡之翼一下尾击还毫发无损？
阿莱克斯塔萨说：“这条源质锁链没有一个确切的名字，我只能确定它的历史比我的存在还要久远。玛里苟斯认为它是远古时期元素之王们为了对抗上古之神的腐蚀而打造的意志之链。”
“到了今天，我已经没有能力确定这个故事的真伪了，但它确实拥有极其惊人的意志力量。很久以前黑龙一直掌控着它，直到死亡之翼的仆从用它捆住了恶魔之魂，将这两样东西连接，它便赋予了恶魔之魂操纵巨龙的能力。”
“从今天之后它获得了自由，摆脱了恶魔之魂。把它佩戴在身上，你能对抗的精神腐蚀会远超你的想象。当然，你也会拥有可怕的，压制他人的精神力量，所以这是一个强大同时又危险的神器。无论是其打造者，还是其曾经的拥有者都没有用它去对抗堕落，反而用它把一个本就愈发不详的魔器变得更加恐怖。”
“这就是为什么它必须有一个合适的保管者，我认为你再合适不过。你拒绝了死亡之翼，以凡人之躯直面他的强大掌控，这已经成功证明了你的意志是多么坚定。”
“记得，不要告诉任何外人你持有这条锁链。当然它外貌平平，毕竟源质并不像金子或者瑟银一般惹眼，隐藏这个秘密并不困难，只要在场的人不提起，没人会知道它在你的身上，也不会有人对他感兴趣。”
温蕾萨和格瑞德意识到这似乎是在指他们两个，一起点头。
红龙女王接着道：“我觉得这算得上一个合适的报酬，但也确实是一份责任。但是如果你哪天觉得你不想要背负着这个东西，可以把它送回给我，但不要把它随意丢弃在荒野里，这极其危险。”
杰斯接过这条锁链，顿时感觉到一股强烈的紧张感勒紧了脖颈，握着锁链适应了好一会儿，才慢慢把这股紧张缓解下来。
“我能守护这个东西，女王。”他清了清嗓子，然后问：“不过，能不能让我······守护的久一点？”
红龙女王微笑了一下，说：“我知道死亡之翼用什么诱惑你为他效命，永恒的寿命。”“确实。”杰斯不好意思地低了低头，说：“他是这么说的。”
温蕾萨惊讶地望向杰斯，眼圈顿时泛红，格瑞德也愣了一下。
“我无法向你许诺永恒，杰斯，很遗憾。”阿莱克斯塔萨说：“但我可以给予你生命缚誓者的精华，这至少可以让你活的比大部分人都久，你可以接受吗？”
杰斯猛吸了一口气，说：“能。”
“做好准备，接受我的祝福可能会有些烫。”阿莱克斯塔萨走过来将杰斯拥在怀里，用手贴住他的额头。
杰斯只觉得自己像是被一阵炙热的火焰包围，这些火逐渐渗透皮肤，进入血管里流淌，但却没有到痛苦或者折磨的程度·······他只感觉身体从未有过的精神和热烈，一股股热汗从全身冒了出来，很快就几乎无法透得过气了。
不知道多久后，女王轻轻拭去他额头的汗水，说：“我能感觉得出来你学过火焰魔法，记得再操纵火焰的时候要小心一点了，杰斯，火元素会比你想象的热情。”
热情？
什么意思·······有多热情，像暗影一样热情吗？
杰斯还在体会着体内热烈的红龙精华还有女王的话，阿莱克斯塔萨已经望向旁边的莫洛菲尔。“至于你，恶魔，我知道我能给予的大部分东西你都不会喜欢。”
莫洛菲尔说：“你没有立刻把我捏死，我已经很知足了。”
阿莱克斯塔萨说：“我不会在意你是什么，从哪里来，为什么来到格瑞姆巴托，你救了我，我同样十分感激。不过你的力量受到契约和主人的巨大影响，我想他获得益处，也会有你的一份。”
“确实如此，尊贵的生命女王。”莫洛菲尔说。
温蕾萨突然说：“我还有一个请求·······”
“说吧，风行者。”阿莱克斯塔萨微笑着说。
温蕾萨从杰斯的腰间小心地把破损的碧空之歌抽出来问：“这个，还能修好吗？”
“啊······这件宝物，它的力量被恶魔之魂摧毁了。”红龙女王懊悔地说：“我亲眼看着它朝着那个骇人的事物慢慢接近，却没有出声阻拦······因为我内心也希望，这把破开了死亡之翼烙印的利刃真的能对抗那个魔器的力量，那一刻我的私心吞噬了理智。”
“它之所以能破开死亡之翼的烙印，是因为这把剑蕴藏着蓝龙的仇恨与悲伤，所以我没有能力
修复它，但我可以帮你们找到一位蓝龙，让他把这把武器带回诺森德尝试重铸。如果你们信任我的话，把它留在这里吧。”
“太感谢了，女王。”杰斯说。
温蕾萨把碧空之歌交到女王手里，阿莱克斯塔萨望着这把剑轻叹一声，说：“接下来我会陪伴在泰兰的身边，与他一起留在这里修复这片山脉受到的黑暗创伤，但我没有能力复原蛮锤部族打造的奇迹了。”
“不必麻烦你费劲，我和我的同族会回来亲手重建这里，女王。”格瑞德说：“早晚有一天！红龙笑了笑说：“等黑暗不再萦绕格瑞姆巴托·······我会前往鹰巢山告诉你们这个好消息。”
格瑞德点头，然后忍不住咳嗽了两声，红龙女王说：“这里已经变成不适合一般人进入的黑暗灼烧之地了，我想你们都不想再多停留了吧？”
“我还有东西丢在这里，女王。”杰斯说：“我的法杖。”
“你的法杖落在了格瑞姆巴托的深处，杰斯。”红龙女王说：“现在你下去寻找无异于自寻死路，不过别担心，我会想办法帮你找到的。”
虽然红龙这么说，但没了那根一直陪伴着自己的法杖，杰斯总感觉心里空落落的。“那我们走吧。”格瑞德揉了揉眼睛说：“这个地方我确实也待不下去了······”
杰斯点点头，阿莱克斯塔萨说：“死亡之翼毁灭了大片的地方，离开巴托山脉的路上仍然有太多难以对付的危险，我可以让我的孩子带你们离开这里。”
“真的？”温蕾萨回过头来，格瑞德也惊讶地问：“我可以骑龙？！”“其实比起骑乘，我更希望称其为合作。”红龙女王纠正矮人道。
“啊······对。”格瑞德突然想起那些兽人龙骑士，又说了一句：“抱歉。”在女王的呼唤声里，一头漂亮的红色幼龙降落在草地之上，微微俯下身子。
比起之前在格瑞姆巴托里的那些幼龙看起来就极其狂暴和冲动，随时想要撕烂什么东西或者吞吃几个活人，现在这里的幼龙简直像是完全换了一个种族似的，温顺又友善。
不管红龙女王怎么说，这回是真的要骑龙了，杰斯死死盯着眼前这头幼龙心里想着，不管怎么着都他娘的值了。
“你们要回哪里？”红龙女王问。
“塞尔萨玛！”
三个人异口同声地道。
红龙女王疑惑地问：“当然没问题，那里并不远，只是为什么？”
“因为好吃的东西多。”温蕾萨立刻说：“虽然我也没去过，他们说的。”“就是多。”格瑞德喊道：“我们要去塞尔萨玛了！”
“那就洛克湖畔的塞尔萨玛。”女王走到幼龙身边轻抚着他的脖颈，低声说了点什么，幼龙点了点头。
格瑞德率先焦急地爬上幼龙的脖颈坐稳，接着杰斯和温蕾萨也坐了上去，莫洛菲尔靠近的时候还有些谨慎，不过似乎幼龙也没什么厌恶的表现，于是也放心地跳了上去。
幼龙的身躯自然比狮鹫的要稳重的多，坐在上面除了屁股下面被坚硬的鳞片硌的有些不舒服之外也没有什么了。
“如果遇到了不好解决的困难，记得来格瑞姆巴托找我，我的朋友们。”红龙女王微笑着说。“我记得啦，女王！”格瑞德兴奋地吼道。
正当杰斯还在感受着幼龙慢慢往旁边挪动时整个庞大身躯的摇晃，身后一双手臂伸过来箍住了他的腰。
“我没别的地方能抓了，杰斯·塞索，别让我掉下去。”温蕾萨在背后悄声说。
“我允许你抓着我。”最后面的莫洛菲尔摸了摸自己头顶的犄角说：“我身上可以抓的地方比主人多得多，奎尔多雷。”
“我允许你闭嘴，恶魔！”前面的矮人叫道。
魅魔冷哼了一声，小鬼忍不住嘻嘻地笑出来，突然“哎哟”一声被魅魔用尾巴从杰斯的衣领里狠狠拖了出去。
杰斯看着腰上那一根根交错着扣在一起的手指，卵白色的皮肤上还沾着些许焦灰，只觉得心口砰砰地直跳。
这时幼龙抬起双翼，富有节奏地缓缓扇动起来，身子跟着离开地面，一点点抬升，杰斯左手紧抓住龙背上的犄角，感受着背后的游侠抱得越来越紧。
“妈呀。”格瑞德忍不住大吼道：“这个可比狮鹫厉害多了！”
幼龙甩着蛇一般的长脖嘶叫了一声，这声音里好像还带着不满，像是不高兴格瑞德竟然拿他跟狮鹫相比。
杰斯用右手小心地捂住那双手，接着幼龙突然伸开巨翼向前一扑，迎着狂风瞬间带着所有人冲出层层焦黑的阴霾·······
我不会放开的，他心里这么想着。

第666章 巴托山的异象
幼龙飞过卡兹莫丹的群山的时候飞的极其的高，弄得上面坐着的几个人冻得瑟瑟发抖。
这会儿杰斯已经把在格瑞姆巴托被黑龙和红龙的火焰来回熏烤的灾难性的体验给忘得差不多了，只想着赶紧暖和一点·······
格瑞德一路上都想办法想要让幼龙降低高度，但幼龙好像完全听不懂矮人语或者通用语似的，根本不为所动。
最初杰斯还以为幼龙确实是听不懂他们说的话，直到越过巨石水坝附近的高山时，一座高处的哨塔突然从下面的云层里钻了出来。
幼龙似乎是没有记得这座哨塔的位置，见到其冒出来的时候像是吓了一跳似的猛然提升高度脱离哨塔的视线，差点把背上的人给晃下去。
然后杰斯才想起来，红龙此时在整个联盟的印象里·······还是龙喉兽人的坐骑。
果然，没过多久便听到身后狮鹫骑士的声音，格瑞德听到闪电轰击战锤的动静之后气得满嘴大骂，但幼龙还是迅速抬升高度，终于在把所有人都冻死之前摆脱了那些狮鹫骑士们的追击。
尽管觉得有些难受，但很难去责怪那些狮鹫骑士们，毕竟兽人战争才过去了几年时间，卡兹莫丹是受到部落大军正面进攻最惨烈的地区之一，等飞行平缓下来之后格瑞德才想起来，即使是自己在不久前，对红龙也是咬牙切齿。
所以距离塞尔萨玛还有大概一两里的时候，幼龙便悄悄地降下来落到一片松林附近，他不能再靠近了，如果离得再近可能就会被塞尔萨玛附近的巡山人轻松地看到，到时候再脱身就不容易了。
把幼龙送走之后，几个人站在松林间，回头望着远处湖岸附近的炊烟。
这时已经快要到傍晚了，那些矮人造的圆顶石屋子都亮起了灯光，知道这样的建筑里住的都是铜须矮人，而不是龙喉兽人，还是挺让人安心的。
“他们会不会赶我出来。”温蕾萨问：“我是个“精灵”，对吧？他们不喜欢我这样的外来者“你在格瑞姆巴托里杀了多少个兽人，温蕾萨？”格瑞德问。
“三十七个。”温蕾萨说。
“不错。”格瑞德说：“你在那么一小会儿的时间里就杀了三十七个兽人，到时候你去酒馆的
时候这么说就可以了，他们会把你当成神去崇拜的，至于耳朵的长短粗细，已经不重要了。”
杰斯说：“我已经不记得我干掉多少兽人了。”
“你就别提了。”格瑞德歪过头来看着他说：“温蕾萨可以说自己用箭矢刺穿了那些兽人的脖子，眼球·······虽然比不上斧子或者锤子听起来那么英勇，但也没差到哪里去，而你，我的小杰斯···
“用可怕的魔法把兽人吸的像大地精似的。”温蕾萨抬着眉毛补充道。
“我就是这个意思，铜须矮人的酒馆里没有人喜欢听这样的故事。”格瑞德说：“严格来说，是不喜欢这种故事里的主角就在自己身边，而不是锁在达拉然的监狱里。”
杰斯叹了口气说：“好吧。”
三个人一边聊着格瑞姆巴托里的事一边走进塞尔萨玛，晚上的铜须镇子像以往一样热闹，刚进入酒馆，有个矮人酒客瞄见温蕾萨便立刻凑上来问：“喂，精灵，你会说通用语吗？”
“当然会。”游侠问：“怎么？”
“很好。”那个矮人接着问：“你是从北方来到这的吧？你知道格瑞姆巴托吗······”听到格瑞姆巴托，杰斯和格瑞德刚刚坐到旁边的桌子上便往这边看了过来。
“那边到底怎么了？”铜须矮人说：“我今天早晨听一个巡逻的兄弟说，那边全都完蛋啦，像是被一颗流星给炸掉了似的，全都是火，而且······看起来就很不详。他告诉我黑暗之门可能要在格瑞姆巴托的深处再开一个了，我看你的打扮，你是不是他们说的那种远行者？你肯定了解一些吧？”
“呃。”温蕾萨看了一眼旁边的杰斯和格瑞德，眼神有点为难。
这个矮人往精灵瞧的桌子那看了一眼，又看到杰斯说：“法师，你跟她是一起的吗？”
“对。”杰斯往这边坐了坐，探过身子来说：“格瑞姆巴托确实出了问题，似乎是他们养的红龙失去控制了，我们本来打算去调查的，但那里太危险了。似乎是龙喉兽人的黑暗魔法产生的灾难，实在是没法靠近，所以，我们正打算到处通知人暂时不要靠近湿地东边的巴托山。”
“原来是这么回事。”矮人酒客皱了皱眉说：“真是可怕啊，格瑞姆巴托那个地方本来就是个被诅咒的地方，兽人去的时候我就知道他们要自讨苦吃！好吧，我还以为真的要来第二次黑暗之门了，那是不是说明以后都不用再担心兽人了？”
杰斯说：“很多龙喉兽人逃出了格瑞姆巴托，可能会有一些流浪的靠近米奈希尔港或者你们这
里，但那座要塞······是没有兽人存在了。”
“所以还是要小心。”格瑞德说。
“应该说要比平常更小心零星的作案，只是不用担心他们会有大军入侵了。”杰斯说。
“太感谢你啦，法师。”矮人抬了抬眉毛，缩回自己的桌子然后跟同伴激烈地讨论了起来。杰斯点了点头，然后看着格瑞德和温蕾萨都用一种奇怪的眼神看着自己。
“干什么？”杰斯说：“弄饭吃啊。”
“你这话是现编的，还是早就想好的？”格瑞德问。“呃。”杰斯说：“我也不知道，应该是现编的吧。”
“温蕾萨。”格瑞德轻声说：“这种张嘴就胡说八道而且完全看不出来在胡说八道的人，你也真敢要？”
温蕾萨说：“只要他不骗我就行了，谁管他去骗谁。”
格瑞德凑过去说：“你忘了这个家伙在格瑞姆巴托里的时候跟那些兽人士兵说话，跟真正的兽人一模一样，要不是那把剑我根本分不清哪个是他哪个是·····.”
“你这么一说······”温蕾萨点了点头。
“所以我哪里胡说八道了。”杰斯说：“刚才说的哪里不对？”

第667章 奥加兹特色
“红龙失控？好吧······龙喉兽人的黑暗魔法？好像确实也勉强算是。”格瑞德犹豫了一下，然后使劲压低了声音说：“那黑龙呢？故意漏着不说就不是骗了？”
“你不会想告诉这里的镇民们死亡之翼突然又冒出来了吧？”杰斯托着腮小声道：“反正他都死了，干嘛弄得大家提心吊胆的。”
温蕾萨看着杰斯笑了笑，这时矮人女酒侍凑过来说：“啊，亲爱的盟友们，人类先生，精灵小姐与一位蛮锤的帅小伙子，快都到齐啦！有什么需要吗？”
听到帅小伙子，杰斯震惊地瞥了格瑞德一眼。“塞尔萨玛血肠！”温蕾萨立刻道。
“没问题，看来我们这里血肠的名声已经飘到美丽的魔法国度去了。”女酒侍的脸上笑出一大堆褶子，又看向旁边的两个人。
杰斯说：“上次好像说塞尔萨玛的美食还有很多种来着······比如汤？上次来的时候没有喝到什么汤，能不能推荐一下？”
“这里最出名的就是奥加兹山羊奶浓汤了。”酒侍说：“要不要尝尝？用到奥加兹隘口羊奶酪，加入雷霆啤酒，鸡蛋，本地的黑野猪火腿，还有芥末和胡椒，最终烤制成浓汤·······如果这位精灵小姐喜欢吃甜，也可以加甜奶，用来泡面包片真的非常美味。”
杰斯已经饿得肚子咕咕叫了，在格瑞姆巴托里吃了太多烂苹果和发臭的熏肉，光在这听都觉得快要受不了了，温蕾萨更是坐在旁边不断地咽口水。
温蕾萨说：“我不要甜的，我要原本的塞尔萨玛风味。”
“一人一碗！”格瑞德用手指点了点桌子，说：“顺便来一大盘面包，就像你说的，不要那种粗硬的黑面包······也不要软趴趴的甜东西，要最好的那种！”
“再要点烤肉。”杰斯补充道：“这里有什么特别的烤肉吗？上次吃了熊肉，啤酒肉排，有没有你感兴趣的，温？”
“再来一个上次那个熊肉，真的。”格瑞德说：“我觉得一定要让精灵体验一下。”
“对，熊肉！听起来就很新奇。”温蕾萨说：“威尔德有很多熊，但奎尔萨拉斯就没有，不知道是什么味道。”
杰斯点点头说：“那么喝的呢？”
“当然是卡拉诺斯的雷霆啤酒，上次你来的时候我跟达葛特喝了，你没有喝。”格瑞德拍了拍桌子说：“先来六杯雷霆啤酒！”
酒侍笑眯眯地说：“好的，稍等一会儿，各位先生小姐！”
“达葛特？”温蕾萨看着离开的酒侍问：“那是谁，你们的矮人朋友吗？”
“勉强算是吧。”格瑞德说：“上次我们来到这里的时候遇到的一个探险者协会的铜须矮人，他有一个很奇怪的物件，是从诺森德拿到的，一个女人的头像。他被那个东西搞得脑子不清不楚的，满嘴胡话。”
这么说着，格瑞德神色从刚才挑选啤酒和食物的激动心情上冷淡了不少，温蕾萨也没有再多问。
“所以，杰斯，红龙女王说死亡之翼找过你。”他瞄了一眼杰斯的手臂问：“他是怎么把那个印记弄到你手上的？”
“在梦里。”杰斯说。
“梦里？”温蕾萨惊讶地问：“什么样的梦？”
杰斯看着旁边的矮人离桌，确定周围人听不到，用掌心揉了揉额头说：“反正就是一个乱七八糟的梦，他在里面说他可以让我永远活下去，作为交换，我必须进入格瑞姆巴托帮他拿到恶魔之魂，然后让龙喉兽人为他所用，帮他保护龙蛋之类的。”
“之后他就把这个印记弄在我手上，我觉得他能通过这个东西听到我说的话，看到我看的东西
······而且我一旦睡觉，他就想怎么折磨我，就怎么折磨我。”
“所以说那天晚上你就做了一个死亡之翼给你弄的梦吗？”温蕾萨问：“就是那天下雨，我们在托尔洛纳。”
杰斯说：“对，就是那次他说他已经抓住了克拉苏斯。”
“我的天。”格瑞德摇了摇头说：“你到底经历了什么？真是天杀的。”
“我怀疑肯瑞托里有人出卖了我和克拉苏斯大师，给死亡之翼通风报信。”杰斯低声说：“我觉得是克尔苏加德，但我什么证据都没有，死亡之翼在梦里没有跟我透露一点相关的信息，坦白说，我也没敢问他。我打算去洛丹伦找我爸妈的时候顺便去一趟达拉然，探探情况。”
“克尔苏加德。”温蕾萨说：“他是六人议会的成员，在他和你之间肯瑞托可能不会站在你这
边······”
“克拉苏斯会站在我这边。”杰斯说：“我打算想办法先去找他，跟他说这件事。不过你说得对，除了他以外，肯瑞托很可能不会帮我说话，在找到确切证据之前，我必须对其他的肯瑞托成员装作什么都不清楚。”
这时，酒侍把一盘血淋淋的血肠端了上来，用矮人语说了一句：“祝各位都有个好胃口。”“不说这些无聊的事打扰心情了。”杰斯笑了笑说：“赶紧尝尝，温。”
温蕾萨“嗯”了一声，叉起一片血肠放进嘴里，然后就僵住了。
她盯着面前的杰斯，又看了看旁边的格瑞德，嘴里艰难地嚼了一下，皱了皱眉整个囫囵吞了下去。
“尝起来怎么样？”格瑞德幸灾乐祸地问道。
“让我想起上次被巨魔打掉了牙齿。”温蕾萨吸了一口气说：“一模一样的味道。”
“听起来你不喜欢，那我们俩可要动手啦！”格瑞德直接上手，杰斯也立刻拿起一片，两人风卷残云般迅速消灭了这一整盘血肠。
刚空了盘子，奥加兹山羊奶浓汤便递了上来。
杰斯端起碗来忍不住先大喝了一口，橙黄色的浓汤简直像是糊糊一般的稠，喝下去之后一股咸滋滋的烤奶味，完整地满足了杰斯这一路上的疲惫和困顿，也填充了精炼智慧合剂失效之后的空虚
·······尤其是吃到里面的熏火腿粒的时候，那股肉香突然就像是从一堆金子里找到了一枚价值连城的宝钻一般无比满足。
温蕾萨已经喝的鼻尖到嘴唇全是奶沫，格瑞德端起碗来咕嘟咕嘟，杰斯盯着眼前的切片面包说：“喂，喂，面包啊！”
“啊对！”
三个人一齐放下碗抢起面包来，拿过面包片在碗里沾泡再填进嘴里，最后还拿着面包片把碗擦了个干干净净····
“想再来一碗。”温蕾萨捧着空空的碗说。“留肚子喝酒，小精灵！”格瑞德说。
“我有的是肚子。”温蕾萨说。
“那就再来三碗浓汤，老板！”格瑞德大笑着说。
烤肉，啤酒，奶汤······三个人吃的肚饱酒足，不知不觉地已经到了晚上，格瑞德第三杯啤酒没喝完就突然趴倒在桌子上。
正灌了一口酒的杰斯放下杯子瞄了他一眼，说：“他怎么醉的这么快。”
“他不是醉了，是困了，他在地下一直没睡觉，杰斯。”温蕾萨无奈地说：“别忘了，他是个矮人。”
“好吧。”
杰斯说着才想起来，自己也好几天都没睡觉了，不过因为药水，还有在格瑞姆巴托里抽了血的缘故，此时倒是也没那么困。
“我们两个把他带回房间吧。”温蕾萨说。
杰斯点了点头，把剩下的啤酒一口喝光，跟温蕾萨一起把格瑞德拖下楼梯，带进订好的客房。
把矮人的斗篷解了扔在一边，把还剩下的行李放下，再把这个石头一般沉的家伙整个人挪到床上，两个人已经累的坐在一边直喘了。
“明天你跟他回暴风城吗？”温蕾萨问。
“对。”杰斯问：“你是要回奎尔萨拉斯？”
“嗯，我要早一点去跟希尔瓦娜斯报告这件事。”温蕾萨说。
她站起身裹紧斗篷说：“我想要去周围逛逛，看看洛克莫丹，上次带着远行者来到这里猎杀那个死亡骑士······还记得吗，安高尔·死愿，那次只在这里停留了很短暂的时间，但这是个很美的地方。”
“你来吗？”
“走。”杰斯起身把小鬼从怀里揪出来放在地上说：“看好这个房间，撒厄诺，跟莫洛菲尔一起，保护好他脖子上那条金项链。”
“明白啦。”小鬼跳到床上，又跳到石桌上，对着门口说：“快点进来，萨亚德！你不会想让我一个人在这里保护那么可怕的宝物吧？”
莫洛菲尔从灯光下的阴影里绕进门来，冷飕飕地说：“玩的开心，我的好主人。”

第668章 洛克湖星光
夜晚的洛克湖，远处还点缀矮人房屋的灯火。
塞尔萨玛这一条街道的镇子之外，还有很多零星的石屋分布在这片湖岸的附近，不到晚上亮了灯，几乎看不出来那些与崖头和丘陵融合在一起的房舍。
杰斯跟温蕾萨来到湖岸的森林旁，望着倒映着星光的湖水慢慢走着。“其实我很感谢莫洛菲尔。”温蕾萨说。
“因为她救你吗？”杰斯问。
“当然这个我也很感激，不管是不是因为你的命令。”温蕾萨说：“但我指的不是这方面，我是说去卡利姆多的时候。那段时间如果不是她的存在，我可能永远都弄不清楚我对你到底是什么感情。”
精灵眼睛里的奥火黯淡了一些，杰斯这会儿甚至能看清她真正的眼睛了。“抱歉。”他说。
“我还不至于跟一位魔仆去争什么，杰斯。”温蕾萨抖了一下长长眉毛说：“别忘了我是从哪里来的。”
“不如说说你吧，从什么时候开始，会对一个奎尔萨拉斯来的“精灵”感兴趣了呢？”杰斯想了一会儿，说：“还记得东谷吗？”
“啊，怎么可能忘，我就知道。”她微笑了一下说。
两个人坐在水草边，相互依偎着望着远处月光下的湖心岛，温蕾萨揉了一下那枚翠绿色的耳坠说：“我等不及要回去北方，把这个东西给他们看了，让那些家伙见识见识······”
“对了。”她突然看过来说：“如果你要回洛丹伦的话，到时候要不要跟我一起去一趟奎尔萨拉斯？让我告诉他们杰斯·塞索是我的了。”
“希尔瓦娜斯不会杀了我吗？”杰斯笑着问。“你怕她？”温蕾萨问。
杰斯很想说你心里的希尔瓦娜斯跟我印象里的希尔瓦娜斯那肯定不是一回事。不过，就算是那个希尔瓦娜斯，又能怎么样呢。
“那见面之前，记得给我喝一瓶太阳之井的水润润嗓子，防备着她要是急了突然给我一刀，我肯定躲不开。”
温蕾萨歪了歪头说：“要是让我给你喝一瓶井水，你得保证她见到你百分之百会捅你一刀才行，要不然岂不是浪费了？”
杰斯脸上一僵，问：“怎么保证。”
“你这个笨蛋。”温蕾萨别过脸去望向不远处的水草。
杰斯一下子明白了她在暗示什么，只觉得心脏猛跳了一下，脑际一阵晕眩。
他试探性地伸出手牵住了精灵的斗篷往旁边拽了一下，温蕾萨吓得浑身一个激灵，闪电般抓住他的手腕问：“在这？！”
“你怕了？”杰斯问。
温蕾萨咬着下唇往远处塞尔萨玛的光亮那边瞥了一眼。“谁怕谁······”
两个人急躁又笨拙地褪下斗篷，袍子，衣服，温蕾萨深深地喘着，直到最后只剩下一层带着花纹的精灵胸衣，她捏着衣角的手开始剧烈的打颤·······
“我有点·······”“怎么？”
“我不知道，我······”“你不会是第一次吧？”
“你这个该死的东西，怎么可能是第一次？你是不是觉得我在奎尔萨拉斯没有一丁点吸引力？“这跟吸引力有什么关系，你是风行者，有几个敢招惹你的？”
“呃，好吧·······算了，是第一次又怎么样？”
杰斯看着她的模样差点憋不住笑，难道在奎尔萨拉斯，没有任何经历是要被瞧不起的吗？
“你想笑是吗？！”温蕾萨半秒内就抽出旁边法袍里的无尽黑暗之刃对准他的脖子，“你敢跟其他的奎尔多雷说起这个，我就割烂你的蠢脸！”
杰斯被这把弥漫着暗影力量的利刃抵着喉咙，吓得连连摇头。
温蕾萨皱着眉头把匕首扔到一边说：“那就别说别的了，快点！”
然而她刚躺下，又犹豫地小声道：“该死的，我觉得快要喘不过气来了。”
杰斯撑着草地，俯身面对着倒在斗篷上，胸口剧烈起伏的温蕾萨，看着她的眼睛。对方紧盯了一会儿自己，这会儿又歪开视线，连嘴唇都在发抖。
“那么，这样吧。”他说着慢慢低下头，降下身子，一点点亲吻她平滑又结实的小腹，闻着她皮肤上还残留的一点火焰的焦味，淡淡的花草香。
他吻的越来越向下，温蕾萨意识到不对劲猛地夹紧双腿夹住他的脑袋，试着伸手去抓他的头发
“别······杰斯，我上次好好地洗个澡还是在奎尔萨拉斯，旁边就是湖水，至少让我·······！”
“.·····你，别······啊·····”“杰斯······”
“我喜欢你，温。”杰斯抬起头，看着上半身已经害羞的缩成一团的精灵，“我一定要说出来才行。”
温蕾萨红着脸呼出一口气，笑了一下说：“那么我喜欢你，你应该也一直都知道吧？”杰斯迟疑了一会儿，低声说：“其实我一直不敢确定。”
这时，温蕾萨脸上的笑容一点点散去，眼神愈发恍惚，她就那么看着杰斯的样子，泪水突然止不住地涌了出来。
“·······我真的很怕你死，杰斯，我真的很害怕你有一天会突然就离开我了，我真的很怕，你要我怎么跟你说！对不起，杰斯，真的对不起······”
她弯下身子死死地抱住杰斯，忍住哭腔贴着他的头发坚定地说：“但就算是红龙女王不给你祝福，我也早已经决定了，我是你的，永远都是。”
两个人紧紧拥抱了很久，杰斯轻声道：“现在不用怕了，我会一直陪着你到最后。”
“你记住你自己说的话。”温蕾萨抹去眼泪重新露出笑容，“这些天感觉简直像梦。你在那座大厅的中央，手持碧空之歌刺穿手臂，尽管心疼·······但我却觉得那一刻的你像故事里的英雄一样，格瑞姆巴托的主宰。我猜红龙女王也一定是这么想的，或许你没来得及注意到，她也看的愣住了。呵，只有那个矮子只顾着跟兽人打架。”
杰斯也忍不住笑出来说：“从战争过去后，他好不容易才有机会痛快地跟兽人战斗，我都怀疑他就是为了这个才跟我来格瑞姆巴托的。”
温蕾萨沉默了一会儿，盯着杰斯问：“那你跟着我来这里，就是为了跟我聊那个“山丘之王”的吗？”
“那我们继续？”杰斯问。
温蕾萨低头瞧了一眼，脸又热了起来。
“嗯。”她探着头尝了一下他的嘴唇，呢喃道：“我等不及了。”

第669章 回家的计划
噗噗······
“什么······”
杰斯睁开眼睛，看到一个巨大的黑鼻子正在眼前闻来闻去。一头棕熊！
杰斯整个人跳起来狂奔进面前的湖水里，摸了摸身上，除了单衣什么都没有，只得从水底捞出一颗卵石握在手里指着那只熊。
他心里默默地做好了施放恐惧术的准备，只要眼前的那个棕熊一有要冲进水里的动作，立刻就要让它知道厉害。
天已经亮了，太阳升到了头顶，远方的群山在淡淡的白云之间安静地伫立着，棕熊只是坐在岸上望着这边一动不动，这会儿，不远处的矮崖头上传来一阵笑声。
“温蕾萨？”
杰斯瞥见上面披着绿色斗篷的游侠，终于松了一口气。“这头熊是你找来的？”
“它正好在附近，所以我问问它能不能叫醒你。”温蕾萨说着站起身来吹了一声口哨，棕熊朝着她叫了一声，乖乖地离开了。
“吓死我了。”杰斯说：“我还以为它正要吃我呢。”
“如果我不跟它聊聊的话，说不定它真打算吃你。”温蕾萨跳下崖头来到这边，递给杰斯一颗黄色的果子，说：“你竟然没念个咒语对付它，来，尝尝这个。”
杰斯接过果子咬了一口，走到岸边穿上袍子和斗篷说：“马上就念了。”
温蕾萨从背后抱住他，轻声说：“昨晚······好的我都不知道该怎么形容了，杰斯。”“我也是。”杰斯笑了笑说。
“想跟着你回暴风城。”游侠靠在杰斯的背上，声音越来越小：“然后我们就会有更多机会···
···可是会耽误太多时间，真烦人。”
“很快会再见的。”杰斯说：“别忘了我还要跟你一起去奎尔萨拉斯。”
“那你打算什么时候出发去达拉然？”温蕾萨问。
杰斯想了想，说：“回暴风城之后处理一下那边的事就出发，我想大概冬幕节的时候能到达拉然吧。”
“不到一个月的时间。”温蕾萨说：“既然是矮人的冬幕节了，你要跟格瑞德一起来吗？”“我要回去问问他。”杰斯说。
“那我们冬幕节在达拉然见面，你看怎么样？”温蕾萨问。
“那就这么决定了。”杰斯说：“不过在去奎尔萨拉斯之前，我想先回洛丹伦见父母一面。之前肯瑞托一直监视着他们，把那里看的水泄不通就为了不让我靠近，现在不一样了，我一定要先去见他们一次，大概要多三四天的时间吧。之后从奎尔萨拉斯回来，再跟他们一起回暴风城这边。”
温蕾萨说：“我也要去。”
“你也要去？”杰斯惊讶地问：“你要见他们？”“怎么？你的父亲和母亲也讨厌奎尔多雷吗？”“也？”
“第一次见你的时候，感觉你很不喜欢我们。”温蕾萨说。
杰斯调侃着说：“那你是不是该问问你自己为什么对我态度这么差。”
温蕾萨说：“我跟凯法尔老师还有几个远行者学徒一起追踪了两个月的一头黑龙，莫名其妙的就被一群洛丹伦人就干掉了，我的远行者训练眼看就要延期了，然后干掉那头黑龙的家伙就在我眼前，你还想让我对你和格瑞德态度好吗？”
“什么叫莫名其妙，那头黑龙都飞到南海镇去了，你还不允许本地人奋起反击。”杰斯说：“你还说你不讨厌人类？”
“当时我还不清楚南海镇到底被破坏成什么样子了。”温蕾萨叹了口气说：“而且那时候的我是这样，只顾着自己的事，根本不关心别人。我几乎不离开奎尔萨拉斯，也不跟奎尔多雷以外的任何外人交流，学通用语也是为了远行者要参与洛丹伦联盟的任务就必须要学。因为那时候的兽人已经战败了，巨魔也都躲了起来，我不去参与奎尔萨拉斯以外的任务就没有立功的机会。”
“如果不是跟你一起对付塔隆·血魔，认识了你这样的人类，我恐怕一直都是那副样子。现在想想感觉快要不认识那时候的自己了，在那之前，我根本不知道外面原来是这副模样······”
杰斯调侃道：“我还以为你跟凯法尔过来追杀塔隆·血魔，是为了救我这么一个无辜的人类法师
学徒呢。”
“为了报仇。”温蕾萨说：“但事实上也救了你，对吧？”“这倒也是。”杰斯说。
“结果血魔比我想象的厉害得多。”温蕾萨耸了耸肩说：“没有你的话我和凯法尔老师也要完蛋了，我承认这一点。”
杰斯说：“你根本不知道自己的对手是什么水平就直接冲上去了。”温蕾萨笑了笑说：“我只知道我必须杀了他，就这么简单。”
真是阴差阳错，杰斯心里这么想着。
“跟我回去，温，我带你去见他们，你会喜欢他们的。”他说。
“我已经在期待了！”温蕾萨喘了口气，望了一眼头顶的太阳说：“呃，现在时间已经不早了，我们是不是该回塞尔萨玛了？”
“走。”
两个人一路聊着过去发生的事，从温蕾萨如何逃出奎尔萨拉斯去暴风城寻找那个死亡骑士，到后来经历的种种······回到酒馆下面的时候，格瑞德竟然还趴在床上呼呼大睡。
莫洛菲尔坐在旁边动了动鼻子，缓缓摇着头说：“我从来没想过，爱情的味道会让我这么痛苦，谁说萨亚德是会被爱情信物吸引的恶魔？现在我只想要逃离这让人难过的氛围·······”
“别装了。”杰斯把斗篷扔到一边的桌上，“说的像真的似的，出本诗集吧，莫洛菲尔，帮我赚点稿费。”
“为什么不能是真的？”魅魔笑着望向这边问：“我不能爱你吗，主人？”“不管你是真的假的都晚了。”温蕾萨靠在墙上笑着说：“现在他归我了。”
“爱没了，法力也没了？！”莫洛菲尔眼见着不高兴地说：“你们已经有太阳之井了，还想要抢我的？而且，主人，你说过你的魔力永远都是我的，现在就反悔？”
“我没说不是你的。”杰斯说。
温蕾萨说：“那是你和他的事，跟我没关系。”
“这么看至少我不是一无所有，对吧？”莫洛菲尔一下子扑上来搂住杰斯说：“回去要让我尝尝红龙女王的血是什么味道，主人，让她的龙焰把我烧成黑暗的渣滓吧·····”
“真恶心。”温蕾萨冷声道：“该死的恶魔，你现在给我离他远一点，别让我反悔！”
“你们吵什么·····.”格瑞德吧唧着嘴嘟囔道：“别吵我睡觉，明天还要杀那个······那个······死
······对，死亡之翼，你们给我闭嘴，记着要杀死亡之翼······让我先好好睡一觉·······我的项链，好漂亮·······”
众人安静了一会儿确定矮人不再嘟囔了，小鬼一脸坏笑地看着眼前这几个，杰斯一点点把魅魔的胳膊从自己的脖子上拽开·······
温蕾萨一脸怒意地瞪着杰斯，强压着声音说：“一个萨亚德就够了，杰斯·塞索，要是让我发现第二个·······”
“这个我敢帮主人保证，风行者小姐，你不可能见得到第二个。”莫洛菲尔转着手里的黑色短刀说。

第670章 血亏
到了下午，众人来到进入塞尔萨玛的街道入口处，差不多也该到了分别的时候了。
杰斯望着眼前连绵的丘陵和松林，然后看了看身边的精灵：“你的游侠领主晋升仪式什么时候举行，我现在先回暴风城会不会赶不上？”
温蕾萨把手肘搭在杰斯的肩膀上，斜着身子说：“至少他们要先告诉我晋升已经被决定了，然后再确定晋升仪式，杰斯，到时候我再跟你写信也来得及，说不定能直接赶上你跟我去奎尔萨拉斯的时候呢。”
“我能不能去？”格瑞德问：“不是我想要故意打扰你们什么，我是真的很想去奎尔萨拉斯里面瞧瞧啊，小精灵。”
“当然可以。”温蕾萨微笑着说：“之前我们还在聊这件事，你要是能来的话一定要来。”“哈哈，不错！”格瑞德点点头说。
“你们打算怎么回暴风城？”温蕾萨问。
“现在暴风城有狮鹫巢了。”格瑞德说：“我知道洛克莫丹这边最近的狮鹫巢在国王谷那边的哨站，要不要让我带着你坐狮鹫回去，杰斯？”
“会花很多钱吧·····”杰斯说。
格瑞德说：“最花钱的就是骑手的佣金，现在你自备一位专业骑士，我又不收你钱，只需要付狮鹫的食物就可以了，从这里飞到暴风城大概也就两三天的时间，你不会连狮鹫两三天的伙食都付不起吧，我觉得肯定比从米奈希尔港到暴风城的船票便宜！更何况，你不会再想要走一段湿地的那一大圈路了吧？”
“那就靠你了，格瑞德。”杰斯说。
“没问题，跟我走就是了。”格瑞德说：“让莫洛菲尔悄悄跟上·····我挑一头大狮鹫，你不说我不说······”
杰斯看了看周围，微微点了点头，然后问：“那你呢，温？”
“那我就去远行者在东边的驻地了，杰斯。”温蕾萨说：“他们会帮我联系龙鹰骑士返回奎尔萨拉斯的。”
“那么就达拉然见。”杰斯说。
“达拉然见。”温蕾萨凑过来吻了一下杰斯，说：“我会想你的。”“我也是。”杰斯说。
说完温蕾萨笑了一下，转身小跑着蹿下山坡，格瑞德望着她的背影说：“杰斯，她在这里我不好意思明说，但到了奎尔萨拉斯可能会有很多麻烦，不是每一个精灵都像温蕾萨·风行者一样这么友善。”
“我知道。”杰斯说：“坦白说，我不怎么在乎。”
“啊，那当然，毕竟你可是杀了死亡之翼！”格瑞德笑了笑说。
“严格来说不算我杀的。”杰斯说：“他自己脑子出了问题，但我至少救了红龙女王，这个绝对没错。”
“既然这么严格，那红龙女王也不是你救的，是那个兽人督军救的。”“莫洛菲尔魅惑了他。”
“那是莫洛菲尔救的。”
“莫洛菲尔是我的仆从······”
“那就是小精灵救的，我看你已经快是她的仆从了。”“你放屁。”
从洛克莫丹回到暴风城也不是那么简单，直直从北到南跨过群山就可以，而是要绕过黑石山···
···毕竟黑石山此时已经有黑龙出没了，一旦碰上黑龙，狮鹫几乎没有什么逃走的机会。
尽管绕道荒芜之地进入赤脊山要安全一些，但也不是绝对的安全，杰斯一路上都紧盯着天空中可能出现的黑影，不过还好一直到进入艾尔文地区，都没有碰到什么麻烦。
狮鹫在英雄谷降落，望着图拉杨的宏伟塑像，此时杰斯又有了不一样的感觉。
坦白说，虽然在格瑞姆巴托面对死亡之翼的时候，他心里全都是想着如何把恶魔之魂毁掉，如何帮助红龙女王击退黑龙，如何活下来，几乎没有任何一点胆怯，怀疑或者犹豫······
直到最后，直到见到死亡之翼将龙王之力吞下去的那一刻，他都在想还有没有机会······当意识到确实没什么办法后，才慢慢接受了一切。
但到了现在，一阵阵后怕却涌了上来。
他觉得如果再让自己再来一次，都不知道能不能做到那样了。
想着图拉杨在黑石山击败了奥格瑞姆·毁灭之锤，好不容易获得了兽人战争的胜利，又立刻与卡德加他们一起决定率军进入黑暗之门，直面部落威胁的根源，前往另一个未知之地·······
那真是无法形容的勇气。
整个联盟会崇拜这样的将领，奥蕾莉亚·风行者能爱上那样的英雄，不是没有理由的。
他摸了摸手臂上的灼烧伤痕，现在已经看不出是个龙爪的形状了，碧空之歌的疤印打断了图案的连续。
现在他只想着赶紧回到家里好好睡一觉，忘掉格瑞姆巴托的一切，吃点熟悉的食物，见见熟悉的人，然后回到洛丹伦，如果可以的话，扑到母亲的怀里······这一路来受到的折磨，压迫，威胁和几乎不可能摆脱的恐怖让他神经紧绷到几乎发疯。
根本不像个英雄，他自嘲地想着。
降落在城墙上的狮鹫巢的时候，矮人狮鹫管理员急着赶过来帮忙把狮鹫控制住，他看了一眼格瑞德说：“格瑞德？你回来啦？戈尔杰特之前已经被送回来了，你不用担心了。”
“啊，我完全不担心那个家伙。”格瑞德说。
“这是谁，格瑞德？”管理员问：“你怎么这么多法师朋友？”“没有那么多，这是·······呃。”格瑞德刚想说就犹豫了一下。
杰斯整理了一下自己的行李和法袍说：“杰斯·塞索，很高兴认识你，先生。”
狮鹫管理员扶了一下头盔仔细瞧了一眼说：“原来你就是杰斯·塞索？！你怎么不敢跟我说，格瑞德！那次我也去了守望堡，塞索先生。真他娘的不得了，实在是抱歉，我以为你真的死了。”
“没死也差不多了。”格瑞德说：“你是不知道有多危险呀，对吧，杰斯？”
“确实非常危险。”杰斯说：“之后好不容易才恢复过来，管理员先生，感谢你的惦记了。”
狮鹫管理员好像还有特别多话想问，格瑞德抓着他解释着，杰斯望向城内的方向，用力地吸了一口里面不怎么清新的空气。
望着城墙之后熙熙攘攘的贸易区，冒着炊烟的旧城区，白色的光明大教堂，远处靠在山坡上的暴风要塞，法师区里被高大的树木围绕着的魔法塔，一个月前他还以为自己再也回不来了，杰斯·塞索再也回不来了。
这时，他望见了花园区里那些隐约可见的红檐，总觉得哪里不太对劲。
哪里不对劲？到底是······
对了，妈的，死亡之翼没下文了啊！花园区保住了？
那自己那栋房子岂不是买错了？！这不血亏？！

第671章 返回地下室
回到暴风城，第一时间肯定是要去看一眼自己那栋刚买下来的莱斯科瓦家的房子。
一路从贸易区穿到北边运河旁，时间已经来到下午，这一段路不得不让杰斯觉得，至少从城门穿过市场来到这里，需要的时间并没有那么长，而且再去大教堂可能都用不了半个小时的时间，无论如何这个位置都令人满意，不愧是他精挑细选之后买下的房子。
花园区那个地方实在是太恶劣了，离教堂区不算近，离贸易区的市场更远，更别说城门了，也就是离港口近一些······
最重要的是，要住进去的精灵实在是太多了，杰斯不喜欢跟精灵住在一起。想着温蕾萨，感觉这种自我说服实在是太无力了。
反正买都买了，就这样吧，花园区离着港口那么近，万一哪天库尔提拉斯跟暴风王国发生战争，舰队封锁港口，那靠海的花园区岂不是很危险？
这太合理了，杰斯这么想着打开门，走进新房。
莫洛菲尔从身旁出现，坐在壁炉前的木椅子上翘起腿，说：“这就是主人的新房子吗？真的很大，很漂亮。”
“还需要翻修。”杰斯说：“等整个清理一遍，把旧的，损坏的地方都弄好，这里一定会变得更漂亮，啊，对了，我还得去找杜尚大师去拿回我的金币，今天已经有点晚了，明早再去打扰他吧。”
“今晚我们在这里睡吗，亲爱的？”莫洛菲尔托着腮问。
“不。”杰斯说：“将来这栋房子是要给我老爸老妈住的，你在这里睡觉影响他们的健康。”“真是令人伤心。”莫洛菲尔叹气道。
“你是不是忘了自己是个恶魔了。”杰斯盯着她问。
“她太入戏啦，主人！”撒厄诺窜到壁炉里往上面瞥了一眼，转过头来说：“她快要把自己当成凡人啦，哈！”
魅魔低声说：“如果主人让我喝一点红龙的精华尝尝，没准我也会把自己当成是一头雌性红龙呢，我不在意这个，莫洛菲尔小姐就是这么随性的萨亚德恶魔。”
“生命缚誓者的精华。”杰斯望着壁炉里摆着的不知道多久没有点燃过的柴堆，慢慢伸出手指
对了，他不能在这房子里动用火魔法，谁知道会出现什么意外。
杰斯攥起手指说：“今天晚上先算了，我打算留法力去地下室试试个魔法。真的不是故意拒绝你，莫洛菲尔，不管怎么说，我很感激。没有你的话，我们几个人绝对不可能完成这趟格瑞姆巴托之行。”
“不必谢什么，我只是听从你，我的主人给予的命令罢了。”莫洛菲尔的脸上始终保持着那个微笑。
杰斯点了点头说：“我们离开这吧，回之前的屋子，撒厄诺，回到包里来。”
“为什么不在暴风城里买一所自己的房子，主人？”撒厄诺一边跑过来一边说：“最好有一间地宫，里面有一座宽阔的大厅可以用来召唤强大的恶魔，还有可以刻画恶魔符文的监牢，封锁来自扭曲虚空的入侵生物。”
“另外，还有让你可以随时学习各种奇怪魔法的附魔房间，无论用火，还是暗影力量都不会破坏它的墙壁或者大门等等·······这样你就不需要总是去城外森林里去试验自己的咒语，或者去那个小地下室里偷偷的练习。”
“你说的不是一栋房子，而是一栋城堡。”杰斯说：“目前以我的财力来看，实现不了那么宏伟的目标，撒厄诺，如果要买一栋跟这房子差不多的小楼，也不可能承受得住恶魔召唤和黑暗魔法，跟我自己租的那个单间也没有什么特别大的区别，还是算了。”
撒厄诺爬上杰斯的胸口，跳进敞开着的紫色包里，说：“你干掉了大黑龙，拯救了红龙，暴风城的小国王就该赐予你一栋城堡才对！”
“他敢给我也不敢要。”杰斯说：“一座城堡需要的维护费等等，除非红龙女王愿意拿她金冠上的宝石帮我支付，要不然我根本拿不出来。总之，目前我先把这件房子收拾好再说吧。”
晚上把两个恶魔带回家里，杰斯便穿了一件便服，端着虚空法袍往已宰的羔羊去了。
这次虚空法袍是真的必须要好好修一修了，被死亡之翼的暗影烈焰扫荡了那么一通，又在燃烧的格瑞姆巴托里呆了那么久只有些许破损，已经让杰斯相当震惊了。
只不过即使是些许破损，在外面旅行时跟一群疲惫的旅行者混在一起可能看不出什么来，但如果要去达拉然，如果要去见自己的父母，这么穿着就很不合适了。
这次他打算买几件正常的衣服回洛丹伦，法袍就留在嘉莱恩这里让她帮忙修一下了。
进入法师区，这里像一个月前他刚离开这里的时候一样平静如常，红龙的消息应该还没有抵达这里。
格瑞德是用狮鹫载着他飞速赶回这里的，通报格瑞姆巴托兽人情况的卡兹莫丹信使可能还不如他来得快，毕竟铁炉堡也没有几个矮人比格瑞德更擅长骑乘狮鹫了。
已宰的羔羊门口，札雷正在外面擦门，看到杰斯过来说：“哎，杰斯？感觉你好像好几个星期没来了。”
杰斯看着他一边说着一边干活，好像波澜不惊的样子，仔细想想自己外出也不过是一个多月的时间，但好像隔了一辈子似的。
“去北边有点事。”杰斯说：“这会儿我打算要去练习室试几个咒语。对了，加尔德斯有没有试着召唤恶魔卫士？”
札雷说：“恶魔卫士，没有，加尔德斯觉得没有你在旁边，还是先不要弄那么强大的恶魔进入暴风城。但是他们召唤了另一个恶魔，并且用你的魔法阵成功束缚住了，现在就关在地下室的其中一个练习室里，他们谁都没办法奴役那个家伙。但是它被困在魔法阵里，加尔德斯用黑铁矮人的封印符咒把那扇门给堵死了，再加上厄苏拉的那头地狱犬柏萨迪姆一直注意着情况，才不至于让一切失控。”
“坦白说，杰斯，我都不知道那算不算个恶魔，虽然我没有亲眼见，但厄苏拉说那根本就是一团影子。”
虚空行者？
这些家伙竟然召唤了一个虚空行者出来？
虚空行者······可以说是一团暗影“元素”，是一团被束缚在现实位面的混乱能量。
它们性格沉静安稳，可以靠汲取周围的暗影之力修复自己受损的形体，只要不被强大的力量突然轰灭就很难受到所谓的致命打击。
杰斯从来没在这里见过一个虚空行者，因此它甚至有些好奇·······

第672章 北方人的麻烦
“我可以去瞧瞧吗？”杰斯问
“我建议别。”札雷说：“那扇门加尔德斯谁都不让打开，你最好别单独去，杰斯。但那个恶魔在里面也很安静，召唤它是差不多一个星期前的事了，到现在里面一丁点动静都没有，具体的过程你好奇的话可以现在下去问厄苏拉。我对你们这些咒语和魔法一窍不通，我怕说错了什么误导你。”
“厄苏拉在下面？好吧，谢谢你了，札雷。”杰斯说。
札雷把门帮杰斯打开说：“没关系，见到你没事我很高兴。”
杰斯看了他一眼，尽管知道札雷·莫尔只是客气一句，但也觉得心里很受触动。来到地下室，进入大厅他瞬间被眼前的场面惊的呆在原地。
地面的一个大毯子上，埃尔兰正趴在那对着一个女魅魔不停地使劲，上面还跟一丝不挂坐在旁边的苏伦娜交换口水······
苏伦娜先见到杰斯，停下嘴里的动作，埃尔兰也朝这边看过来，三个人尴尬地对视了一会儿，苏伦娜有些犹豫地问：“你······来吗？”
“谢谢，但我······还是算了。”杰斯说。
那个陌生的魅魔抬起头看到杰斯，立刻眯起眼睛说：“他是谁，主人？”
埃尔兰说：“杰斯·塞索，我们这最厉害的术士，你该认识认识他的。杰斯，你总是不在这里···
···回来也不告诉我们一声，什么时候我们出去一起喝酒？”
“下次再来，现在你们这不是忙着呢。”杰斯说：“我去找厄苏拉，她在里面吗？”“她在里面看书呢。”埃尔兰说。
“好。”杰斯说：“你们继续，别管我。”
埃尔兰和苏伦娜都点了点头，杰斯清了清嗓子走进走廊，然后听着后面的大厅里又开始一阵阵动静。
朝着炼金房过去，还没走到门口，厄苏拉就探出头来。
“杰斯，我听见你说话了······这次你总算是没有消失半年才回来。”“只是去北边，毕竟不是卡利姆多。”杰斯笑了笑说。
进入炼金房，厄苏拉泡了一杯草药茶递给杰斯，说：“但是感觉你去了一个月，好像·····.”杰斯捧着热茶问：“什么？”
厄苏拉靠在桌子上喝了一口茶，瞄着杰斯的眼睛说：“你好像精神了很多，不像之前那样又瘦又虚弱的了，很高兴看到你从黑暗之门的事恢复过来。其实我觉得你现在比之前还要好，毕竟个子高了这么多，越来越算是个漂亮的小伙子了。”
“虽然不知道是不是真的，但听了心情还不错。”杰斯说。
“我可说的是实话。”厄苏拉又问：“怎么样，我的药水你喝了多少？”“全喝了。”杰斯说。
“全喝了？！”厄苏拉问：“你是荒郊野外渴的当水喝了还是真拿去达拉然卖了。”“遇到了很难对付的麻烦，不得不尽可能地利用上。”杰斯说。
“那我的药水怎么样，管用不管用？”厄苏拉问着露出一点得意的笑容。
“你想象不到的管用。”杰斯说：“为此我打算免费帮你个忙，说吧，你现在有什么想要的东西，材料，或者·····.”
厄苏拉摇了摇手指说：“你帮我从卡利姆多带来了这边根本弄不到的异种虫脑袋，杰斯，而且还给了我那么多钱，我实在是不好意思再让你去忙了，毕竟那个合剂还耽误了一段时间。”
你做的药水帮着我干掉了死亡之翼。杰斯心里想着。
他知道，没有精炼智慧合剂和滋补药剂的双重作用，他根本不可能压制住耐克鲁斯变化成的恶魔形态，而没有元素防护的药水，温蕾萨和格瑞德很有可能撑不住那个烈焰与黑暗魔法交杂的可怕末日。
更重要的是没有隐形药水，最初三个人进入格瑞姆巴托的计划都无法成行。
如果没有厄苏拉，杰斯根本没办法在两天的时间里弄到这些药水并加以利用，他甚至不知道谁能帮他制作隐形药水或者精炼智慧合剂这种要么被禁止，要么难做的离谱的药剂。
“没关系，厄苏拉。”杰斯把抱着虚空法袍的布包放在桌上，说：“这件衣服让嘉莱恩帮我修补一下，过段时间我去洛丹伦那边，你有没有什么需要的东西，尽管说就是了。”
“洛丹伦？”厄苏拉把布包收进柜子里，挠了挠下巴想了一会儿说：“真的没有什么，啊，对
了······”
“什么？”杰斯问。
“算了。”炼金师摆了摆手说：“我其实没什么事要你做，知道你还活着就行了。”杰斯说：“说吧，如果我弄不到就算了，能做到的话，我会想办法帮你。”
“这么认真？”“就这么认真。”
“好吧，杰斯。”厄苏拉说：“目前确实有个麻烦的问题，但我实在不知道该不该让你帮忙。你还记得上次我跟你说的那个商人的事吗？”
杰斯怔了一下说：“我当然记得，但我可不能帮你去捅人啊。”
“当然不可能。”厄苏拉说：“加尔德斯和加金我都不让他们去干，更别说你了。但帮我杀个恶魔，可以吗？反正召唤恶魔在洛丹伦也是犯罪行为，很多法师一直在猎杀出现的恶魔······你也算是维护治安吧？”
“这倒是，什么样的恶魔。”杰斯问。
“一个魅魔。”厄苏拉说：“我知道那些威尔德人雇佣了一个能召唤魅魔的黑铁矮人术士帮他们跟那些执行刺杀任务的术士牵线搭桥，上次来到我这里对我动手的那个萨特，恐怕就是那个魅魔联系到的。”
“她会隐形，而安多哈尔那座小镇又没有什么强大的搜捕恶魔的力量，那个术士经常放心让她单独行动，这就给了我们机会，杰斯。我想要用魅魔的死警告一下那个矮人，让他让他知道知道厉害，别再淌这个浑水了。”
说完，厄苏拉又想了想，接着道：“加尔德斯告诉我那个魅魔现在就在安多哈尔，啊，那个地方似乎······你要去王城的话，是不是不太顺路。不管怎么说，这个请求是不是有点太过分了？”
杰斯说：“我可以去一趟，安多哈尔有很多恶魔吗？”

第673章 火元素的热情
“不可能比暴风城多。”厄苏拉从身后的小厨子里拿出一瓶药水说：“他们知道我是个药师，把这瓶净化药水带上，等干掉那个魅魔，把这药水洒到恶魔的尸体上，他哪怕有点脑子，就会立刻知道是我在警告他了。”
杰斯接过药水说：“黑铁矮人，魅魔，感觉特征还挺明显的，我差不多知道了，到时候我会去瞧瞧的。”
尽管要对付一个魅魔，不过杰斯也不打算这趟把莫洛菲尔带上了，又要去达拉然，又要见父母，又要去奎尔萨拉斯·····毫无疑问，哪里都不适合让魅魔出现冒不必要的风险。
如果到现在他还对付不了一个靠黑铁矮人杀手的召唤物，那也别想着自己是什么拯救红龙女王的英雄了。
“还有一件事，我要去一趟练习室，试试咒语，厄苏拉。”杰斯说：“我想召唤一头地狱犬用来当练手对象，你能不能带着柏萨迪姆先生在旁边帮帮忙？毕竟你知道地狱犬是专门对付施法者的，我怕会不小心出问题。”
“啊······对了，有一个练习室现在关着一个恶魔。”厄苏拉说：“我们用另一间。”“刚才札雷跟我说了。”杰斯说：“听说那是个虚空行者，是吗？”
“虚空行者。”厄苏拉抬了抬眉毛说：“似乎是这种恶魔，总体那是一团阴影，很可怕，像鬼魂一样，它刚出来的时候并没有立刻攻击我们，多亏了你的束缚法阵，杰斯，但那个虚空行者我们也没有什么好办法伤害他，埃尔兰都想着找个信得过的牧师来解决他了。”
“对牧师来说也很危险。”杰斯问：“是加尔德斯召唤的这个恶魔吗？”
厄苏拉说：“当然，其他人念这个咒语根本没用，最开始是苏伦娜先试着召唤的，她完全无法让咒语生效，加尔德斯只用那个项链试了几次就成功了······他的天赋真的很高。”
“项链，什么东西？”杰斯问。
厄苏拉解释道：“一个血红色石头的项链，是埃尔兰从黑色沼泽的兽人尸体上找到的，黑铁矮人说那种项链可以作为施法材料召唤一种小型虚空恶魔，有了你的法阵之后，加尔德斯才打算先拿这个恶魔试试，作为召唤恶魔卫士的练习。但是没想到我们连那个虚空恶魔都没办法奴役，也不知道怎么跟它达成主仆的契约，”
“按理来说是需要先制服那个虚空恶魔的，但·······”杰斯说：“我回去问问我的恶魔仆从们吧
，说不定会有答案。”
“加尔德斯也说你应该会有办法的。”厄苏说完后用恶魔语道：“柏萨迪姆，过来，帮助你的主人。”
她的恶魔语说得相当流畅，杰斯都有些惊讶，不过想想自己这大半年都没有在已宰的羔羊停留过了，这里的人为了学好黑魔法，召唤更强大的恶魔，应该把恶魔语学的相当熟练了才对。
这时候，倒是有了一点小时候生病请长假，回来发现同学们学习的进度都很陌生了的味道。“来吧，杰斯。”厄苏拉走出炼金房说：“你想要试什么魔法？”
杰斯跟着她走进走廊，一边说：“火。”
“又是火？”厄苏拉抬了抬眉毛说：“上次让你帮我试那个药水，爆燃合剂，还记得吗？你要不要一瓶那个帮帮忙？我柜子里还留着两瓶呢。”
“现在你有黑铁矮人的火药供货了？”杰斯问。
厄苏拉摇了摇头说：“本来加尔德斯帮我联系到了，但是因为那个商人找的侦探总是找我茬的事······所以现在没法稳定制作了，还好我还有一点存货。”
“好吧，其实暂时不需要。”
杰斯说着，心想红龙女王本来就让自己施放火焰魔法的时候小心一些，要是加上那个差点把自己和厄苏拉一块炸死在房间里的爆燃合剂，谁知道会出什么问题。
经过大厅时，两个人尽量不去让自己看他们几个多人运动的场面，来到另一边的练习室。
他一直用来练习法术那个房间，现在果然已经被封闭了，上面画满了各种各样的恶魔咒符和法阵线。
杰斯拿出自己准备好的小灵魂碎片扔在地上，熟练地念诵召唤地狱犬的咒语，很快，练习室的尽头撕开一个裂缝，地狱犬顺利地从另一个世界被拉到空间，落在地上。
这头地狱犬确实比血魔的法杖在手上的时候小了很多，不过作为攻击魔法的练习对象就再合适不过了，如果让他召唤一个上次练习奴役恶魔的时候召唤的那种巨型怪物，没有莫洛菲尔在身边，没准一个不小心被反制了魔法，对方就能把他们练习室里的两个施法者加一个小地狱犬一起收拾了。
“保护好杰斯，柏萨迪姆。”
厄苏拉虽然这么说着，但明显看到杰斯召唤出来的地狱犬也有些心虚。
杰斯根本没有犹豫立刻念诵灼烧咒，他这一路想要试试“红龙女王精华”的力量已经忍了很久了·······
咒语刚念出第一个音，他就觉得自己浑身的血管都沸腾了起来，刚刚落地的地狱犬立刻敏锐地察觉到了眼前这个施法者的攻击性，以及对方正在纠集起来的元素力量·····
地狱犬突然出击，身上的触手贪婪地窜伸过来，它速度快得吓人，咒语大概是念不完了······然而地狱犬只是刚迈出一步，一团灿烂的烈焰顿时将整个恶魔吞没！
杰斯和厄苏拉都被这一下爆裂出来的火焰产生的热浪轰的退了几步，眼前的恶魔燃烧的像是一团完全的火球！
烈焰不但迅速将恶魔吞吃殆尽，甚至还像是意犹未尽似的溅射，延烧向周围的墙壁，逼得两个人连忙靠到墙根，把门打开随时准备逃跑。
这火里面没有掺杂任何一点暗影，杰斯是故意克制了自己的暗影之力不要发挥作用的，但这头地狱犬还是几秒内就被烧成了一坨黑色的渣滓，这下根本看不出他原本的模样了。
他望着那团渣滓望了一会儿，厄苏拉突然惊呼一声对着杰斯的肩膀一通狂拍，然后杰斯才意识到自己的衣服竟然都着起火来了。
两个人折腾了一会儿把杰斯头发上衣服上的火都拍灭，厄苏拉喘了口气问：“你没烧伤吧？”杰斯摸了摸脖子和头皮，说：“似乎是没什么事，比较走运。”
“幸亏没有喝那瓶药。”厄苏拉说：“这团火焰太吓人了，杰斯，你的法力真的是很强，但···
···是不是要稍微控制一下。”
杰斯茫然地点了点头，说：“你不是第一个这么跟我说的了。”

第674章 火焰之外的影响
第二天上午站在法师区的花园里等着杜尚老师出现，杰斯还回想着昨天用灼烧咒烧毁那个地狱犬的事。
短时间内他不能再召唤恶魔了，按照埃尔兰·杜德摩尔说的，连续召唤恶魔让虚空把自己的脑子腐蚀成暗影浓浆······可不是什么闹着玩的事。
但望着周围的冬日有些发黄的花草，他竟然内心有一股用烈焰吞噬一切的细微冲动·······想着想着，杰斯竟然闻到了一股焦味。
什么鬼？
这一下他有点慌了，连忙摸了摸自己的头发，然后看到自己亚麻衬衣的手腕不知道怎么回事被烧出了一个口子，上面竟然还有一丁点火光。
杰斯立刻用手指捏灭了这一点火光，感觉指腹一阵灼烫，这灼烫······竟然还带来了一丁点快感阿莱克斯塔萨对自己做了什么？
就在他吃惊于红龙女王的精华给自己带来的火元素亲和力时，一个熟悉的身影从不远处经过。
卡罗·杜尚快到中午的时候会来到蓝色隐士喝杯咖啡看会儿书，尤其是上午刚上完课的时候，此前经常在这里瞧见他匆匆往酒馆的方向去，今天也不例外。
他跟着来到蓝色隐士里，杜尚已经买好了咖啡和两个羊角面包，坐在墙角里看起一摞皮纸材料来，杰斯悄悄跟酒馆老板帮杜尚买了单，来到这位兽人语老师面前。
“午安，杜尚大师。”
卡多·杜尚抬起头来瞄了杰斯一眼，“啊，竟然是你，杰······对了，你那个名字······”“杰斯·塞索，大师。”杰斯说：“老师你竟然把我名字都忘了。”
“不是忘了你名字。”杜尚指着桌对面说：“快坐下，我是忘了你那个名字了，那个矮人语名杰斯拉开椅子说：“那个不重要了，大师。”
“很久没见，变化很大，杰斯，年轻人真是一天一个样子。”杜尚拿起一个面包来问：“吃点吗？”
“我在镶金玫瑰吃了。”杰斯说：“其实我今天是来·····”
杜尚正抿了一口咖啡，听着脸色突然一变说：“对了，对了，当然，你的钱还在我那呢。你的那位矮人朋友，格瑞德·雷拳托我帮你保管，待会儿我带你去我住的地方去取。”
“太谢谢了，大师。”杰斯点了点头说。
“最近怎么样，有没有一直练习兽人语？”杜尚问着又说：“我觉得将来兽人语会越来越重要的，就这么丢下真是很可惜。”
“有。”杰斯老老实实地回答：“前几天我还在认真练习兽人语。”
“那真是太难得了。”杜尚说：“其实我一直帮我的学生申请去收容所的机会，你知道洛丹伦王国有兽人靠着抢劫来的钱贿赂一些人类，让他们帮忙联络收容所以及困在其他地方监牢里的兽人企图越狱，所以最近申请这样的机会越来越难了。能跟真正的兽人对话，对语言水平的提升绝对很快。”
“没法更同意，老师。”杰斯说。
说是这么说，但他可不想再获得这么一次高强度提升语言水平的机会了，精灵的萨拉斯语或许还行，兽人语就算了。
跟着老师回到他巫师圣殿后面的住处，拿到自己的钱币，一小箱子满满当当60多枚金币，再加上合同，房契，杰斯感觉自己的人生又回来了。
接下来就是买一套体面的衣服了，杰斯抱着钱箱来到拉尔森服装店门口走进去，詹姆斯·拉尔森先生正托着腮打午后盹呢，看到有人进来又勉强瞪了瞪眼睛。
“下午好，年轻的先生，你是法师吗？”
老拉尔森明显又有点认不出自己了，杰斯说：“我打算买一套普通的衣服，不要法袍，宽松的丝质或者魔纹布的衬衣和外衣，另外需要一条能够相称的长裤。坦白说，我并不太懂得穿戴，拉尔森先生。我马上要回家见父母，我想要让他们知道我过得还算不错，别担心我，又不至于太张扬。”
“明白。”拉尔森走出柜台来说：“我可以量一下你的身高？”“可以。”
实际上杰斯也是为了量身高来的，地下室里厄苏拉看自己的眼神让他想要看看，红龙精华到底带给自己多少变化。
毕竟上次吸了黑龙血似乎都长了一点个子，这次由红龙亲自赐福······
来到屋子一角，拉尔森拿着尺子给他量了一下，看着老先生瞄着上面的刻度的样子，杰斯甚至还有点紧张。
他瞥了一眼旁边的镜子，看到自己一团乱遭的头发，满是伤痕和灼痕的脸尽管还是很瘦，但确实多了很多血色，比之前看的时候好了很多。
眼前这幅样子，让他想起了刚离开父母前往南海镇，在镇上碰到的那些希尔斯布莱德之战后在镇子上修养的老兵们，一个个就是差不多他这般样子—从红龙烧过的血与火的丘陵山地里挣扎着活下来的幸存者。
“不太到六尺一寸，先生，但我可以按六尺一寸跟你算，因为真的很接近。”“你确定？”
“当然确定。”
要是确定，那就是到了1米85了！
杰斯楞了一下，怪不得厄苏拉每次看自己都上上下下的打量，他这两年长了超过十厘米。
当然，这个长个子的速度跟他十二三岁刚开始长身体的时候也差不了太多，但是他刚来暴风城的那段时间每年已经长的很不明显了，这两年身高的增长明显是超自然的······
不过，他也意识到一个问题，那就是那点黑色幼龙的血让他个头窜了五六厘米，而红龙女王的精华也只是让他又长了五厘米，那点幼龙的血是绝对远远不如龙王的精华那么强的。
抛去自己个子在20岁左右还有一点点增长的话，说不定对他来说力量对个头的影响也是有边际效应的，就算是他再接受更夸张的祝福，估计也很难长到两米。
“我去给你找几件合适的衣服试试，先生。”
衣服换了一件又一件，各种颜色，各种样式，杰斯看着镜子来回转着身，不知道是不是因为从卡利姆多折腾了这么久，又接受了红龙的祝福，连肩膀看起来都更宽了，是肌肉得到了锻炼的结果吗？
他应该再找格瑞德去练练剑，看看是什么结果。
算了，还是不找格瑞德那个金属岩石材质的战斗陀螺打架了，想起他轻松把压在自己身上的石块拽开的样子杰斯就头皮发麻。
这时镜子里的他自己穿着一件淡青色魔纹衬衣，外面是一件天蓝色羊毛外衣，一条浅灰色丝质
裤，一双黑色的皮靴子。
“就这套吧，拉尔森先生。”
“没问题，总共两金三十二银，年轻的先生。”

第675章 不同的实现方式
从拉尔森的服装店出来，杰斯往花园区对面望了一眼。
既然已经在法师区了，不如去问问老师关于火焰魔法的事。
虽然自己在法师区注册的课程是防护学派的课程，但马林大师跟自己关系这么好，应该也愿意教自己如何掌控火焰吧？
马林是巫师圣殿最强大的火法师，这毫无疑问，即使是在达拉然里，也只有那些最强大的最著名的火焰大师们才能压得过他，这是安多玛斯都承认的。
既然现在面临火焰之力有些失控的麻烦，去找马林帮忙再合适不过了。
杰斯敲了敲门，确认马林在里面，抱着钱箱推开门往里看了一眼，马林望着自己说：“塞索先生，今天穿的真是漂亮。”
比起自己上次突然消失了半年，这次大家对自己回来的反应确实平淡了很多。
“大师。”杰斯把箱子放在旁边的小箱子上，说：“我来其实是想要学点·····其他的咒语。”
“啊，你终于想再学点东西了。”马林说：“但也不是免费的，我的好学生，快点把那个死亡骑士的报告交上来。现在艾泽拉斯残余的死亡骑士已经都被奎尔萨拉斯的远行者部队杀光了，我又不能指望跟随远行者行动的银月城魔导师会给巫师圣殿写报告，你已经是我们这唯一的希望了。”
“在写了在写了。”杰斯挠了挠头说：“过段时间我要去趟洛丹伦大陆，回来，明年年初一定给老师交上我的作业。”
“那就好。”马林松了口气说：“总算是能看得到一点希望了，说吧，你想学点什么？”
本来杰斯想要立刻问马林如何更自如地掌控火焰的，但听马林这么说，他突然想要学点其他的什么东西了。
“闪现术，有没有可能？”杰斯问。
马林摇了摇头说：“首先你需要进入转化系学派的课程并且取得一定的成绩，巫师圣殿才允许我教授闪现术这种危险的魔法，另外······”
然后杰斯就看到马林的脸上浮现出一丝复杂的表情，他知道，这应该是一种想要说难听的话又不想打击眼前人的情绪。
恐怕又是奥术天赋的问题。
“不能因为你学会了一个高级的防护系魔法法师护甲，就觉得自己可以轻松掌握闪现术，塞索先生。”马林无奈地说：“法师护甲总体来说是一个勤能补·······我的意思是，靠刻苦训练就可以取得成果的咒语，所以我才愿意教给你试试。但闪现术，不具备相当的转化系魔法天赋，在学习过程中都可能出现巨大的灾难。这不是像反制术这样即使是教了，学不好，也不会出现大问题的咒语，甚至连火球术的失败后果都比闪现术更可控。”
“如果你在我的房间里随便扔出一个无法控制的火球，再了不起也就是把这个房间给炸了，把我所有的财产瞬间毁灭，但我有信心立刻编织一个火焰防护结界同时保住我们两个的性命，相比较而言其他东西没那么重要。但如果你打算使用闪现术穿过你身后那扇门······我没有任何手段阻止你把自己的半截身子跟墙面或者门板以一种可怕的形式融合起来，说不好听的，恐怕安东尼达斯大师亲临也不行。”
“好吧······大师。”杰斯无奈地接受了老法师的说法。
马林微笑了一下，放低了声音说：“但据我所知，很多恶魔可以靠遁入阴影进行快速移动，实现与闪现术类似的效果，虽然没有那么干脆利落。我还不够了解暗影，但你懂我的意思，塞索先生。我们每个人都有不同的天赋和不一样的擅长的东西，没必要非要强求自己什么都能轻松掌握。”
老法师说的是····暗影步吗？
玛拉顿里的萨特们掌控的力量。
对了，莫洛菲尔似乎也会某种阴影移动的能力，但她所谓的暗影步更像是隐形之后利用自己快速的身形潜伏到敌人身边。
不过无论如何，被马林这么一说，杰斯确实觉得自己应该去问问莫洛菲尔或者撒厄诺，有没有机会学会萨特们的能力。
一想到暗影，杰斯就自信了很多，其实刚才提起闪现术，他自己也有些心虚。
只是有时他确实觉得自己在战斗中的行动太慢了，虽然比起一般的同龄人他跑的已经算快的，但比起温蕾萨差了一大截。
想起当时游侠手持匕首奔向那座燃烧的兽人哨塔时的速度，那简直快的不自然······而且那已经是在格瑞姆巴托经历了兽人的一波波强攻，又承受了几次死亡之翼造成的灾难，跟耐克鲁斯变身的恶魔激战了多次之后，她的体力已经消耗了很多的前提之下。
“那么，火焰魔法呢？”杰斯问：“大师，我之前学过灼烧咒，还在黑暗之门的时候跟另一位塑能学派的法师费尔比·戈洛博先生学了火球术，但我觉得自己对火焰的掌控完全不到家，所以想要
请老师指点我一下。”
“火焰魔法，这个当然可以。”老法师点了点头，瞄了一眼怀表说：“不过待会儿我需要去参加安多玛斯大师的会议，似乎是跟格瑞姆巴托有关，所以今天下午是没办法了。你可以改天有空再来我这，我们再谈谈火焰魔法的事。”
“格瑞姆巴托？”杰斯问。
马林说：“最近从矮人那边传来消息，说格瑞姆巴托出现了可怕的异象，铁炉堡那边还没有正式的通知······或许已经有了，说不定安多玛斯把我们叫过去正是为了讨论他们的消息。等你再来的时候我再告诉你会上的事，毕竟你也参与了龙喉兽人的调查，杰斯，而且绝对做出了突出贡献，绝对不能被排除在外。”
杰斯刚想说什么，又不知道该从哪说起，最后也只是说：“好的，我改天再来。”马林瞄了杰斯一眼，似乎觉察出他神色里的不对劲，但也没说什么。
“那么，祝你有个愉快的下午，塞索先生。”“你也是，大师。”杰斯点点头离开了书房。

第676章 意志之链
晚上，猪和哨声旅店。
镶金玫瑰与猪和哨声的区别······几乎就像是来暴风城旅游的所见所闻，与你实际上住在里面的感受的区别一样。
在猪和哨声能看到的东西，比镶金玫瑰的更真实和坦然一点。至少杰斯自己是这么觉得的。
要跟格瑞德喝酒的话，他更愿意花个把小时跨过大半个暴风城来到这边，而不是去更近的镶金玫瑰，尤其是在这样的一场大冒险之后。
格瑞德正跟酒侍交待着要上什么饭菜，杰斯盯着他脖子上的链子，等酒侍离开后问：“你有没有试过你那条项链，到底能起什么作用。”
“没试过。”格瑞德把衣服里那枚散发着隐隐的暗金色光晕的宝石掏出来说：“指引我的方向
······我当时其实想要让红龙女王说的更清楚一点的，但我那么一问，是不是显得我像个蠢货？”
杰斯看着那枚宝石说：“这倒不至于，你救了她，她怎么可能觉得你像个蠢货？有没有可能是让你化身变得更大？皮肤变得更坚硬之类的。”
“回来我还没有试着变过。”格瑞德说：“你呢，红龙女王给予你的精华·····到底是什么？”
“昨天晚上我找了个地方试了试火焰魔法。”杰斯从酒侍端上来的盘子里拿了一块熏肉干塞进嘴里，一边嚼一边说：“看起来不止是让我召唤火焰元素更容易，甚至也让我更不怕火了。”
“不怕火？”格瑞德问：“是不怕烫，还是不怕烧······”
“火点着了我的衣服我都不会受伤。”杰斯给格瑞德看了看自己的手腕，脖子说：“这些地方都是被烧过的，你看看，一点痕迹都没有。”
“真的是。”格瑞德说：“你今天穿的这一身衣服，看起来确实像个有点钱的了，你是打算就穿这身去见你父母了吗？”
“对。”杰斯说。
格瑞德手：“那你可要小心点，别半路上不小心放火把衣服给烧了。”
“你能说点好听的吗。”杰斯瞪了他一眼说：“这几件衣服两三个金币了，格瑞德！这回可真是出了血。”
格瑞德抽了一口气说：“我的妈呀，你还真舍得······你是不是为了去奎尔萨拉斯才弄得这几件衣服？”
杰斯说：“跟那些精灵贵族拼穿戴，别说两三个金币了，二三十枚金币估计也没啥区别。我只是想着一件恶魔布的袍子是不是显得自己太邪恶了？那些精灵肯定会认得出来。但一身我平常随便穿的衣服又太寒酸，所以至少认真打扮一下，表达一个正式的态度。”
格瑞德接过酒侍的啤酒杯说：“有道理，那不提火的事了，其他的呢？精华的祝福还有什么其他的好处？”
“目前还不清楚，可能增强了我的体质，但我还不知道怎么试。”杰斯说。“要不我给你一拳试试。”格瑞德说：“简单直接。”
“滚蛋。”杰斯冷声道。
格瑞德嘿嘿地笑了起来，然后小声问：“我说，被红龙女王抱着······什么感觉？”“啥？”杰斯楞了一下。
“那可是红龙女王阿莱克斯塔萨，我的天！”格瑞德趴在桌子上仔细地道：“抱着你的是只有神话传说里才出现的可怕怪物，一头真正的红龙，红龙的女王！她恐怕在世界被创造的时候就诞生了，在历史书的第一页就能留下姓名的存在。”
“所以她的······额。”矮人拍了拍自己的胸口，抖了一下眉毛问：“大不大？”“你他娘的······”杰斯盯着他清了清嗓子说：“大。”
格瑞德拍了一下他的额头说：“我就知道你这个小屁孩肯定要趁机占她的便宜。”“占什么便宜，她抱着我·······又不是我去抱她。”
杰斯说着突然变小声，因为酒侍又把一盘苹果派端了上来。
两个人碰了杯喝了一口酒，目送酒侍离开，格瑞德又说：“不开玩笑了，杰斯，你那条链子呢?”
提到链子，杰斯脸上的表情一下子严肃下来。
从拿到那条所谓的“意志之链”，他就好像一直都不想要提起，甚至不想去想起这个东西似的。
听到格瑞德这么问，杰斯把一直挂在脖子上的这条铁链取下来放在桌上。
当啷一声，好像真的就是一条普通的暗色铁链，当然比起一般的铁链，上面没有任何锈蚀的痕迹，光滑的表面微微透着一点不凑近了很难辨认出来的紫红，这是源质金属的颜色吗？
源质金属，与艾泽拉斯上的其他任何金属都不一样，据说它来自元素位面，是被元素们创造的一种极为强大的物质，想要用这种金属打造武器或者铠甲也需要非常特殊的技艺。
如果元素之王们打算靠它在远古战争里对抗上古之神，那么眼前这条链子的材质，即使是在源质里恐怕也是品质最好的那一类的。
所以可以看得出，元素对自己打造的东西的美观方面没有任何需求。
“红龙女王说这是元素之王们一起创造的。”格瑞德说着咽了一下唾沫，似乎是想要伸手去摸，但最后还是把手缩了回来，接着道：“元素之王指的是那个大地公主的母亲吗？叫什么······”
“塞拉赞恩。”杰斯说。
“对。”格瑞德把酒杯放下，说：“还有黑铁矮人崇拜的火焰之王拉格纳罗斯？”
杰斯点点头说：“还有其他的两个，水之王和风之王，传说在很久很久以前他们统治着这个世界。”
“听起来真是吓人，尤其是见识过那位大地公主之后。”格瑞德盯着这条铁链，问：“既然这玩意是被那么可怕的怪物制造出来的，你有没有试试它到底能做什么？”
“我的朋友从虚空里召唤了一个恶魔。”杰斯说：“我打算先拿那个恶魔试试，看看这条铁链能不能帮我压制他的意志，那个恶魔并不强，不过最初阶段我也不打算弄得难度太高。”
毕竟无论是元素之王们，还是死亡之翼本身，所有拥有过这条铁链的存在都没有抵抗住上古之神的诱惑，他们最终都成了古神的奴仆。
这足以说明这条铁链并非是拿到之后就能拥有绝对不可能被腐蚀的意志和精神，它一定也有自己的缺点，一个元素之王们和黑龙都无法逃过的缺陷。
红龙女王认为他没有，所以打算把她交给他来保管。
但阿莱克斯塔萨并没有明确说，自己跟他们到底有什么不一样的地方。
当然，他终归是个凡人，而这条意志之链的前拥有者们相比之下简直宛若神明，不一样的地方太多了。
但杰斯也没法立刻想到一个他们没有，自己拥有的特质，能让自己比那些古老而强大的存在更适合掌握这件神器。
“对付恶魔，好吧，那你打算什么时候出发去洛丹伦？”格瑞德打断了他的思绪。杰斯喝了一口啤酒，说：“尽快吧。”
格瑞德微笑了一下说：“我知道你等不及想要再见到我们的小精灵，但你清楚现在快到冬幕节了，杰斯，船票不好买，所以得耐心一点。”

第677章 主人的力量永远是最好的
晚上回到租屋，把衣服换下来，杰斯看着魅魔坐在床边望着自己，这副曾经无比熟悉的场面现在再看到，真的能察觉出她的身材比之前修长了不少。
“我有个事想问你们两个。”
“说吧，主人。”撒厄诺先从床底下钻出来利落地爬上桌子，说：“我一定知无不言！”“如何制服一个虚空行者？”杰斯问。
“虚空行者。”小鬼说：“主人可以直接用奴役恶魔的咒语强行控制它！”“我的意思是，像你们一样制定契约。”杰斯说。
“需要用暗影魔法击败它，主人。”莫洛菲尔说：“强大的暗影魔法可以扰乱虚空行者的存在，让他屈服于召唤者的力量，很快它就会被召唤者的黑暗面所吸引，成为它的仆从······听从他的命令。”
“对于主人来说一定不难。”小鬼说。听起来简单，但具体做起来呢？
至少对匕首会的同僚们这应该不算个轻松的目标，要不然也不会把那个虚空行者封在里面这么久了。
杰斯隐隐觉得，要测试意志之链的力量，恐怕需要一个更强大的目标，例如·······恶魔卫士。但这大概需要等到从奎尔萨拉斯回来之后了。
等到了明年，眼前的事都尘埃落定，他便打算再次启程前往月溪镇，再见见莫苏尔，跟他谈谈那个大恶魔的事，看看他到底打算召唤一个什么东西。
另外还有末日守卫，要弄清楚乌萨勒斯相关线索，掌握埃雷杜因的语言是必须的。
从暴风城的风言风语，到已宰的羔羊地下室里传的最新消息，杰斯感觉莫苏尔应该是还没有达到自己的目标，拖了差不多一年多的时间了，莫苏尔应该比当时还焦急，而自己也拥有了比那时候强得多的筹码，更容易主导局面。
相对于召唤恶魔卫士这种野蛮士兵而言，召唤埃雷杜因这种可怕的暗影操纵者要危险数倍。想着想着，莫洛菲尔已经爬到床上，轻轻趴到杰斯的胸口上。
是的，至少他还有莫洛菲尔的帮助·····
“主人，是不是该满足一下你的忠仆了？”魅魔问道。
“还有个问题。”杰斯说：“你会不会那些萨特的暗影步？就是那种遁入阴影，操纵暗影快速移动的魔法。”
“给我你的······主人，然后我告诉你。”她把手弄成个小人一步步走到杰斯的小腹，一点点探进裤腰，凑到他的耳边说：“我已经快要等得枯死了，我的好主人，用你的力量滋润可怜的我吧···
“你确定红龙女王的血不会伤害到你吗？”杰斯问。
“那又怎么样。”莫洛菲尔歪着头盯着杰斯的眼睛说：“你认为我之前是在说笑吗，主人，你觉得我·······想要死在你的力量之下，想要被你折磨，被你虐待·······只是我作为一个萨亚德习惯的谎言巧语？”
“如果今天我被你烧死在这里，我的灵魂在扭曲虚空里也会开心的，我会耐心地重塑自己的身体，等待着主人的再次召唤，而且现在主人的生命已经延续了很多，一定可以能等我再次回到你的身边，不是吗？”
“所以让我好好服侍你······”
说着她突然拉下了杰斯的裤子，回头探下身去。
杰斯觉得自己浑身都被什么东西给狠狠抽了一下·····只是这一下就差点让他控制不住。“你要我死是不是·······”
莫洛菲尔没有回应，只是闷声吮吸着，一下······两下······直到杰斯感觉心脏快要跳出胸腔，口干舌燥，强烈的酸麻集中涌到下身······法力流失的速度比他不停地释放古尔丹之手还要快的多。
但是尽管如此，杰斯却没有感觉到有要过耗的迹象。
莫洛菲尔喘了一口气，轻笑了一声说：“主人·······你好厉害。”
说完她又低下头，恶魔突出脊椎的背部随着吮吸的规律不停地颤动着，时不时发出哼哼声，像是忍受着极端的痛苦，但刚才的表情又不知道是不是享受·······
杰斯禁不住叹了口气，盯着她刻满了魔纹的脊背，这会儿那些魔纹竟然已经散发出淡淡的火光
“萨亚德不行啦，哈！”小鬼在旁边笑着说。
到了最后，连萨亚德的黑发都燃烧起来，两个带叉的犄角也泛出火焰，杰斯伸手抓住她的角说
：“该死······停下来，莫洛菲尔，这房子要着火了。”
“再多一会儿······主人，你别担心。”
莫洛菲尔说着抱着杰斯的腿死死不分开，直到最后杰斯只觉得大脑一片空白······抓紧魅魔的肩膀，她才终于意犹未尽地抬起了身子。
她回过头，舔了一下嘴唇，满足地微笑了一下。
本来眼睛里的奥术魔火已经完全被灿烂的烈焰取代，浑身的毛发和犄角都闪烁着火光，过了好一会儿才一点点黯淡下去。
但她的眼睛却没有返回蓝色，永远变成了灼热的火苗。
“你对我真好，主人，这就是为什么生命女王不送我任何东西作为感谢，她知道我有办法获得自己的奖励。”莫洛菲尔笑着说，语气里难掩兴奋。
“可是你怎么可能承受得住这样的生命之力？！”撒厄诺惊讶地问。
“我又不是你。”莫洛菲尔猛甩了一下尾巴，将尾尖上的火苗甩掉，说：“萨亚德对主人的力量来者不拒尽皆转化为我所用，就算是转化的过程很是痛苦，但只要是主人的力量，一样会让人无比兴奋·······要是你承受这样的力量，第一时间就成了渣了吧，小鼻屎。”
“呸！”撒厄诺大骂道。
莫洛菲尔用手指弹出一团火苗涂在自己的黑色托斯雷兹姆之刃上，那把刀立刻燃起层层深红色的烈焰，小鬼见到后大叫着躲到床下面去了·······
“现在是不是该告诉我关于暗影步的事了？”杰斯问。
魅魔看着杰斯歪了歪头，随后在一团阴影里消失，又出现在了不远处的桌旁，然后说：“主人，没有咒语，没有施法的方式，你需要让自己与暗影混为一体。感受周围飘荡着的阴影之力吧，让自己成为他们当中的······”
听着莫洛菲尔的话，杰斯闭上眼睛，摸索房间里的暗影之力。
幸亏有两个恶魔的存在，他的房间并不缺乏暗影，但没有咒语，没有战斗的欲望，杰斯觉得好像没有什么发力点让那些暗影来到自己身边。
不过思索的这一会儿，有不少暗影能量都渐渐朝这边聚集，只是这些法力实在是太少了，杰斯也找不到任何能跟它们“混为一体”的可能。
“做不到。”杰斯说：“但是如果没有咒语的辅助，单凭自己的思绪去召唤效果不好。”
“试着用恶魔语沟通吧，主人。”撒厄诺从床底下探出头来说。
“驱动你的法力灌注进语言里。”莫洛菲尔说：“我差点忘记了，你的法力刚刚被我·······”“还不至于过耗。”杰斯说完，慢慢闭上眼睛，用恶魔语说：“暗影向我聚集······”
果然这次效果强了很多，他就知道，暗影一定会很快响应他的呼唤，只要他能准确表达自己的意图。
再睁开眼的时候他感觉房间都暗了很多，那么接下来应该怎么办，怎么跟暗影混为一体？
他试着摸索周围的暗影所散发出来的气质，混沌，无序······充满疑虑和不安，杰斯试着找到这种情绪，让自己的身体随着这些能量起伏。
这种摸索，还有恶魔语的念诵都在严重消耗法力，但他感觉已经快要摸索到那个协调起来的关键点了，又不想放弃······
突然，杰斯感觉一阵黑暗突然裹挟了他的身体，但又转瞬即逝，只是留下了一点震荡。
本来虚无缥缈的暗影在这一阵震荡之下散发出一阵黑色的雾，眼前烛灯的火苗一下子被扑灭了
“我就知道主人能做得到。”莫洛菲尔说。
“离真正做到还很远！”撒厄诺说：“能进入暗影是一回事，能在暗影中行进是另一回事！”莫洛菲尔沉默了一阵后说：“确实如此。”
杰斯做了几个深呼吸调整了一下，说：“今天先不试了，我要好好睡一觉，之后再练习。”

第678章 铁炉堡的消息
几天后的一个上午，杰斯听说这天加尔德斯会来地下室，于是来到法师区打算去已宰的羔羊看看那个虚空行者，在他离开暴风城之前，最好能把这个事解决掉，要是能把恶魔卫士的问题也解决掉就更好了。
杰斯觉得他们这些人召唤出来的恶魔卫士，肯定不可能比得上那个血环兽人术士召唤的那个。只要有莫洛菲尔在旁边，就不必担心恶魔卫士会造成什么破坏。
更何况，现在的莫洛菲尔远比之前去黑色沼泽拾荒的时候强太多了。
这么一边想着一边急匆匆来到巫师圣殿下的花园，却突然听到有人喊自己。“塞索先生，稍等一下。”
杰斯回过头来，马林已经赶了上来。
马林说：“安多玛斯大师想要见你，他昨天会议上知道你已经回到了暴风城，就急着想要找你，如果你有时间的话最好去找他一下，他不知道你现在的住处。”
“我明白了。”杰斯抬头望了一眼法师塔的顶端，说：“那么我现在就去吧。”
“那再好不过了。”马林说：“他现在应该就在自己的办公室，我还有一个塑能法术的课要上，没法陪你一起去了。”
“我差不多了解你做的事了，塞索先生，你真的见到死亡之翼了？”“见到了，他死了。”杰斯说。
老法师看着杰斯说：“麦格尼·铜须国王的信里说，如果不是你，还有鹰巢山的格瑞德·雷拳与奎尔萨拉斯的温蕾萨·风行者······死亡之翼可能会毁灭整个卡兹莫丹。”
“以我所见，这不夸张。”杰斯说。
老法师说：“很多人不了解死亡之翼是多么可怕的存在，包括很多法师，他们会觉得那不过是一头大一些的黑龙。但我知道他是谁，他是什么，单单是面对他就需要我没法想象的勇气和意志，更别说作战了。我想现在即使是在因为守望堡那件事而害怕你的人，也不会再质疑什么了。”
“快去吧，有时间我真的很想要慢慢跟你谈谈。”“我会去找你的，大师。”杰斯说。
“随时来都可以，祝你好运，塞索先生。”
跟老师告别，杰斯走上阶梯进入法师塔，一路来到最高层，经过那些巫师圣殿历史上存在过的最伟大的巫师的画像的旋转走廊，进入最后的大门。
高处窗户的阳光照过来，让他在阴暗的楼梯和走廊里习惯了的眼睛觉得白了一下。
“杰斯·塞索先生。”一位褐发蓝衣的中年法师远远地喊道，那个人是玛吉诺·仲马，巫师圣殿专门负责调查死灵和恶魔及黑魔法案件的监督者，每次杰斯跟他擦肩而过的时候都不免得觉得紧张。
听到他的名字，大厅里的许多法师都朝这边看了过来，整个空间瞬间安静了下来。
他的旁边站着好几位法师，其中包括法师教导詹妮亚·坎农，当然还有高阶巫师安多玛斯，巫师圣殿的主人。
安多玛斯招了招手说：“这边，杰斯，我们有事想问你。”
杰斯走过去，便听到旁边的人谈论着格瑞姆巴托的兽人，红龙和黑龙等等的事，言语中带着吃惊，无法理解·······
来到桌旁，黑发的高阶法师盯着他低声说：“杰斯·塞索，你帮红龙女王从兽人的俘虏中解放出来，回到暴风城后就这么到处闲逛？几天前的会议上马林说你还想要学几个火焰咒语······你是完全不准备跟巫师圣殿，比如我，或者你的老师报告一下？你解决了格瑞姆巴托，那可是龙喉兽人的要塞，不攻下这座要塞整个卡兹莫丹永远无法安宁，斯托姆加德和暴风城，铁炉堡之间的沟通也永远不会顺畅，你知道你为联盟做出多大的贡献吗，然后你就······什么也不说？！我还得到处找你。”
“冷静一点，安多玛斯大师。”旁边的詹妮亚·坎农提醒道。
“抱歉。”安多玛斯说：“我确实是有些过于激动了。”
“其实。”杰斯解释道：“肯瑞托那边还没有给我任何反应，大师，我不知道他们要怎么评估我这次任务的成果·······毕竟肯瑞托不让我把事情跟任何人透露。”
他本来是期待着克拉苏斯能主动找到自己的，但不知道为什么，这几天无论是克拉苏斯，亦或是其他肯瑞托的法师都没有出现。
安多玛斯说：“这一点肯瑞托倒是说的不错，暴风王国里崇拜黑龙的隐匿教徒比我们想象的多，他们与兽人勾结，很可能会将计划暴露给黑龙。”
玛吉诺·仲马说：“不过既然铁炉堡通知我们格瑞姆巴托的危机已经解除，我们至少可以轻松一段时间了。”
“说的不错，大师。”安多玛斯看着杰斯说：“国王想要邀请你和格瑞德·雷拳先生前往暴风要塞，一个星期之内，你可以挑一个时间，或者跟格瑞德先生商量一下。到时候你可以向他要求进入王家法师团，杰斯，这不是你一直想要的吗？”
“真的？”杰斯问。
安多玛斯叹了口气说：“你进入兽人的城堡拯救了红龙女王，在对抗死亡之翼的战斗中获胜····
···如果泰瑞纳斯二世国王的脑子还清楚的话，他应该主动提出把他的女儿嫁给你。”
这时杰斯听到不远处有两个法师轻声议论。
“听说米奈希尔的公主爱上了一个奥特兰克贵族。”“······是达瓦尔·普瑞斯托领主。”
“他是不是握有奥特兰克王国的继承权？”“听说他才貌双全。”
“一个冉冉升起的政治明星，我已经不记得上次七国里出现这样的偶像是什么时候了。”“不只是我一个人。”杰斯说。
“当然，我相信国王一定会考虑周全。”安多玛斯说：“不过，为什么肯瑞托会跳过我们直接找你？是谁找到你的？”
“是克拉苏斯大师。”杰斯说。
“你是说六人议会里的克拉苏斯大师？”玛吉诺惊讶地问。
附近几位法师听到克拉苏斯的名字都连连惊呼，其中一个法师说：“我去过达拉然这么多次，从来没有见过克拉苏斯本人，很多肯瑞托的人都怀疑他到底是不是真的存在。”
杰斯解释道：“他承诺如果我完成这个任务，肯瑞托就会让我恢复名字。”
安多玛斯叹了口气说：“肯瑞托知道你一心想要让自己真正的名字被联盟接受，不再以一个死人的身份活着，所以认为你一定会接受这个危险的使命。他们猜对了，如果他们先找到我，我很难替他们去跟你说这件事，但我也找不到整个巫师圣殿第二个更适合执行这项任务的人，所以肯定会直接拒绝。”
詹妮亚·坎农说：“但无论多危险，你现在都真的做到了，杰斯·塞索。”
安多玛斯说：“肯瑞托窃取了巫师圣殿在湿地和赤脊山的有关格瑞姆巴托的调查成果，那些傲慢的混蛋，而且最终还要巫师圣殿的人去完成最后一步，竟然还是以他们的名义。幸好红龙的女王知道到底是谁付出了一切，而谁只是坐在后面看戏。不管肯瑞托怎么对待你，国王都不会亏待你的，杰斯，去暴风要塞吧，到时候你就知道了。”

第679章 一个提议
这应该是杰斯第二次进入暴风要塞了。
自从知道国王要见自己后，他这几天总是不安心。
因为他一直对这种场面感到紧张，他不喜欢接受嘉奖，尤其是不喜欢在一大群人前面被什么人表扬，从石堡第一次见到瓦里安·乌瑞恩的时候他就相当不舒服，而且那次又出了个糗。
“我们该进去了，杰斯，那些士兵都往里走了。”格瑞德悄声道。还好这次有这个矮人陪着，他心想。
顺着王宫的步道一路向上，每经过身着重甲披风的暴风城王家卫士，对方都会向两个人敬礼，杰斯有些不好意思地一一向他们点头致意。
“你说国王会给我们什么？”格瑞德悄声问。“礼物吗？不知道。”杰斯说。
“巫师圣殿的那些老头没有告诉你？”格瑞德问。
“他们说没准我会进入王家法师的队伍里。”杰斯说：“还有其他的，国王也给你准备了礼物，但我觉得你应该开口要点什么。”
“我也是这么想的。”格瑞德点点头说：“而且我已经有主意了。”“什么？”杰斯问。
“瞧着吧。”格瑞德说：“你肯定也想让我要这个。”
王宫深处的卫士们呼喊着他和格瑞德的名字，这么走到最顶端的王座厅，杰斯见到瓦里安·乌瑞恩正坐在他的宝座上望着这边。
看到这个家伙这么老老实实地坐在那里，他还觉得有些不太协调，不过瓦里安没有戴着王冠，或者任何代表他统治者身份的头环等等，只是穿着他标志性的一身军服般的蓝衣，像一个冲进王宫刚刚把真正的国王揍了一顿，抢过宝座来坐着过瘾的叛军头子似的。
大厅里贵族们的议论声此时越来越大了，国王高声道：“安静，杰斯·塞索和雷拳家族的格瑞德已经来了。”
瓦里安·乌瑞恩跟身旁的那位高大的骑士，也就是伯瓦尔·弗塔根领主轻声说了句什么，领主点了点头后他立刻从座位上站了起来，一路迈下台阶来到杰斯身旁。
他用力把杰斯抱住说：“他们不让我去找你，杰斯，守望堡之后我就该来找你了，这是我的错一瞬间瓦里安·乌瑞恩一下子从那个宝座上的家伙变成了那个只比自己大了一点年纪的年轻人，
他抓着杰斯的肩膀，又看了看格瑞德说：“死亡之翼······对吧，杰斯，你们进入了龙喉的城堡，与那头祸害了整个世界不知道多少年的可怕黑龙正面对抗，最终取得胜利，拯救了红龙女王，让兽人再也无法奴役她的孩子们。希望那位女王能履行承诺不再与联盟为敌，这样我们也再也不用活在红色的阴影之下了。”
“格瑞德·雷拳先生，这是我发自肺腑的话，联盟应该感谢你们，不止是暴风城和铁炉堡，整个联盟。”
旁边一位贵族说：“的确是这样，国王，尤其是库尔提拉斯，他们在战争中有无数战船被红龙烧毁，他们跟龙喉兽人有血仇。”
当真正抵达湿地的时候，杰斯甚至觉得自己的名字是不是可以恢复都没有那么重要了，他只想活下来，不要把这个世界朝着更坏的方向带下去，让自己多多少少有点积极的影响······最后，尽量不让黑龙得逞。
听了国王的话，他才切实地体会到自己和格瑞德，温蕾萨所做的事有什么样的影响。
“我觉得现在是时候了。”瓦里安看了看王座大厅里的法师们，然后说：“我诚挚地邀请你进入宫廷法师，杰斯，有你的加入，我的魔法顾问们在应对王国境内的邪恶势力时会更加游刃有余。这是已经经过了之前御前会议和宫廷法师商议过的决定，而不是我的一时兴起。而且这也是我们之间的约定，不是吗？”
“是，陛下。”杰斯微微低了一下头说：“我愿意接受这一任命。”“太好了。”瓦里安松了一口气，王座厅内响起一阵掌声。
一位国王的仆从带着一个珠宝盒走到跟前，瓦里安把盒子打开将里面的戒指拿出来交给杰斯，这是一枚相当精致漂亮的镶嵌蓝宝石的狮纹金戒指，上面刻着杰斯·塞索的名字。
“这是暴风城宫廷法师的徽记之戒。”瓦里安说：“无数伟大的法师都佩戴过这个戒指，现在它是你的了，而且只属于你了。”
“感谢你，陛下。”杰斯说。
“这还不是全部，杰斯。”国王低声说：“待会儿我还有一件事跟你说。”
杰斯点了点头。
“那么雷拳家族的格瑞德先生。”他笑着说：“我知道你想要什么，而且这次就打算帮你实现愿望。”
“真的，国王，你真的知道我打算要什么？”格瑞德惊讶地问。
“戈尔杰特是你的了。”瓦里安说：“这只珍贵的，且巨大到令人惊叹的银灰色奥特兰克狮鹫以后只属于你，我知道蛮锤矮人尊敬狮鹫就像自己的亲人和兄弟，所以我不会说他将成为你的私产，但从此之后除了你之外·······没有人再有权力随意调动或者命令他了。”
格瑞德立刻问：“那我是不是可以明天就骑着戈尔杰特带着杰斯去达拉然了？”“当然，今天就可以，只要你负担得起戈尔杰特的伙食费。”国王说。
“太好了！”格瑞德一下子抱住瓦里安的腰说：“就这个了，我也没什么其他想要的了！”“这其实是你应得的，格瑞德先生。”伯瓦尔·弗塔根说。
格瑞德点点头说：“我还是很感谢暴风城能把他交给我照顾。”
说完了矮人用力拽了拽杰斯的腰带，咬着牙悄声说：“听见了没有，臭小子，我们可以骑着狮鹫去北方了，想想那些骑着漂亮的高头大马自以为是的小贵族到时候会怎么仰着头看我们·······而且是戈尔杰特！”
听格瑞德这么说，杰斯心里激动的也快要忍不住要笑了。
他想着一定得让格瑞德在南海镇停一下，让戈尔杰特扇着那对幼龙般的巨大翅膀降落在镇外的空地上吹走所有人的帽子，就像上次他们见到的那个骑着狮鹫的肯瑞托法师似的······不，戈尔杰特比他的奥特兰克狮鹫还要大。
国王为英雄们颁奖的仪式结束后，王宫在宾客厅里举办了一场相当盛大的宴会，最中间那道长桌上的食物杰斯几乎一个都没有见过，除了摆在正餐旁边的那些水果以外，其中大部分他甚至不知道该怎么下口。
格瑞德倒是敞得很开，随便拿随便吃，一边跟旁边的一群王宫的孩子们讲述一路冒险的故事，把孩子们说的一会儿笑一会儿哭。
坦白说他觉得自己不适合这种场面，站在一大群人里也觉得有点无所适从，最后也只能摸着手上的宫廷法师戒指，坐在旁边听格瑞德吹牛了。
“杰斯。”这时瓦里安国王从背后出现，轻声说：“我有件事想要跟你谈谈，关于一座法师塔
的事。”
“法师塔？”
杰斯一听瓦里安这么说，心里已经扑通扑通直跳了，他要干什么？
“你去过石堡，应该见到过那座森林里面的那座神秘的高塔，它有个名字，叫伊尔加拉。”瓦里安慢慢地解释道：“自从兽人战争里部落攻占了那座塔，兽人的术士一直把它当成是研究魔法的一个据点。”
“那座塔从战争胜利之后一直是归巫师圣殿所管的，但影皮豺狼人始终对那座塔虎视眈眈，不久前更是趁着我们防守不备占据了那里·······你也知道石堡人手一直不足，很难顾及那座孤立在森林里的建筑。”
杰斯想到自己上次去石堡的时候，见到巫师圣殿的法师莫甘斯和他的几个学徒都是跟士兵们一样在城墙里面的要塞居住的，而不是在外面的法师塔，原来是因为那座塔始终处在危险之中。
瓦里安继续道：“明年春天我们打算再次突袭那座法师塔，彻底摧毁豺狼人重夺伊尔加拉之塔的企图，但那座塔现在被掌控黑魔法的影皮术士占据着。”
“所以，我希望你能参与这次行动，杰斯。你很了解黑魔法，而且知道如何对付豺狼人，有你的参与我们会减少很多不必要的伤亡。这样一旦那座塔重新被夺回，它就可以名正言顺地归你所有。其前任主人死在了卡拉赞的灾难中，之后巫师圣殿一直都在为它寻找一个新的主人，现在安多玛斯大师和巫师圣殿的大法师们都已经同意了，只差你本人的意见了。”

第680章 以试飞的名义
伊尔加拉之塔。
杰斯还记得游戏里那个旧时赤脊山的任务，莫甘斯背叛了巫师圣殿投入黑暗魔法，与兽人和豺狼人联合起来研究毒药和黑魔法准备祸害暴风王国，玩家需要进入这座塔，走到最高处，杀掉他和他的恶魔仆从们。
虽然这座塔的规模远比不上巫师圣殿那般，但也是止水湖畔唯一的一座法师塔了，尤其是它就处在石堡这一军事要塞的附近，可见其重要性。
然而经过一系列兽人战争的洗礼，再加上石堡的士兵和豺狼人不停地争夺，这座塔现状估计好不到哪里去。
几年之后黑石塔的黑石兽人再次入侵了赤脊山，并夺下了石堡，因此它才被叛徒莫甘斯占有，从那之后也就成了一座名副其实的暗影之塔，布满了各种各样的黑魔法陷阱，居住着一些黑暗生物，恶魔。
就算是将来这座塔真的会交到杰斯手里，他也不知道能不能管理好这座法师塔，毕竟周围都是豺狼人，北面的燃烧平原还有兽人的威胁·······
“喂，杰斯。”格瑞德在杰斯面前晃了晃手掌问：“你想什么呢？”杰斯这才晃过神来，两个人不知道什么时候已经回到猪和哨声旅店了。“我有没有答应瓦里安·乌瑞恩？”杰斯问。
“你是不是喝酒喝迷糊了？”格瑞德托着腮说：“啊，对了，你在宴会上基本没吃什么东西，光喝酒了，我不该再叫这么烈的酒的，本来只想带你来填填肚子。”
“我说那座法师塔！”杰斯强调道。
“当然答应了，当然答应了，这种事你怎么可能拒绝国王？”格瑞德咂咂嘴道：“你不会是醉到失忆了吧，这种重要的事都记不得。”
“或许吧。”杰斯看着他说：“我怎么觉得你好像不太高兴？”
“没什么不高兴的，只是想到·······”矮人用手指沾着酒在桌子上写了点什么，然后说：“我要开始负担戈尔杰特的费用了，杰斯，你知道这意味着什么吗？”
“意味着你有自己的狮鹫了。”杰斯说。
格瑞德使劲挠了一下脸，说：“瓦里安·乌瑞恩说他可以让戈尔杰特在暴风城城墙上新建起来的狮鹫巢里呆着，但也仅限如此了。如果要出门的话，就要我自己提供伙食，你不知道一头那么大的狮鹫食量有多少啊······我稍微算了一下，如果我们两个骑着他飞到达拉然，要买他需要消耗的食物估计比我们两个人船票加起来还贵！这还是不让他使劲飞的前提下。”
杰斯试探性地问：“那你是打算······”
格瑞德也顿了一下问：“这个钱你能出吗？”
杰斯支支吾吾一会儿然后说：“对了，让他去山里抓个什么牛羊，中间不是要路过卡兹莫丹吗，让他去抓山羊！”
“跑到铜须矮人的地盘上胡闹是不是不太好？”格瑞德说着挠了挠胡子。“那就去希尔斯布莱德抓熊，抓山狮。”杰斯立刻说。
“万一要是受伤怎么办？”格瑞德接着说：“还有，让他在达拉然的狮鹫巢里呆着，估计还不知道要花多少钱，肯瑞托肯定不会帮我付狮鹫的养护费了吧？”
“为什么这么麻烦啊。”杰斯说着抓了一下头发，又抓了一下脖子说：“我出钱。”“你真的？”格瑞德问。
“这怎么了？”杰斯说：“你是为了带我去的，我可以出这个钱，没什么问题。”
格瑞德笑着问：“你是为了赶紧见小精灵吧？想着温蕾萨·风行者小姐坐在达拉然等你的样子，是不是晚上都睡不着觉了？”
他说完嘿嘿起来，杰斯也忍不住抬了一下嘴角，接着赶快喝了一口酒把这憋不住的笑咽下去。两个人把吃饱喝足后，格瑞德拍了一下桌子说：“杰斯，跟我去城墙。”
“啥？”杰斯把斗篷披上问：“你要去看戈尔杰特？”
“不止是看。”格瑞德说：“我要骑着他出去飞一圈，至于去哪里·······就去那个伊尔加拉塔！”
“那边都是豺狼人，格瑞德！而且现在天都快黑了。”杰斯提醒道。
格瑞德说：“正是因为天快黑了才敢去瞧，那些豺狼人有的还带着十字弓，相当危险，对吧，黑天他们怎么瞄准？那些家伙晚上要么眼瞎要么正在睡觉，我们悄悄地从天上靠近，看一下那座塔就回来，你就说你来不来吧。”
“去。”杰斯说。
“那就走。”
两个人离开猪和哨声旅店，一路跑到贸易区这边，顺着悬挂着暴风城狮子旗的阶梯爬上城墙。“你们小声点，狮鹫正在睡觉！”狮鹫管理员揉着眼睛走过来说：“啊，这不是·····”
格瑞德直接问：“戈尔杰特在哪？”
“上午刚被国王接见，把戈尔杰特交到你的手里，晚上就忍不住要骑着他出去了？”狮鹫管理员笑着捶了格瑞德一拳说：“跟我来，我带你们去，当然还有塞索先生！”
矮人管理员带着两个人穿过一道低矮的走廊，一边问：“你们真的从格瑞姆巴托里·······救出了一位公主？”
“是红龙的女王！巴迪！”
“为什么要救一头红龙？！”管理员吃惊地问。
“到最后原来是兽人俘虏了红龙们的母亲，逼着红龙给他们当坐骑。”格瑞德解释道：“如果把他们的妈妈救出来，那所有的红龙不就不用跟兽人合作啦？”
“我还以为那些红龙都发了疯，才愿意跟那些异界怪物当奴隶的。”管理员点点头说：“那他娘的你们这一趟可是够劲啊······对了，说真的，格瑞姆巴托是什么样子，格瑞德？真的跟画里画的那么厉害吗，像铁炉堡似的？”
“客观地说，我觉得比铁炉堡小一点。”格瑞德说：“但是我当时没有机会到处游览一下，你应该问你身边这个人类，他变成兽人在里面住了好几天······”
“变成兽人？！”管理员惊叹道。
“只是非常真实的幻象魔法，不是真的变成一个兽人。”杰斯解释道：“格瑞姆巴托可能不如铁炉堡大，但是也不小了，光我走过的地方就有三层，高处还有，深处也根本看不到底。”
“羡慕你，杰斯·塞索先生，真希望有一天能去看看。”狮鹫管理员摇了摇头说：“现在我算是被关在暴风城里坐牢啦，没有外出的机会，这些人类没几个擅长骑狮鹫的。我还本来以为训练人类狮鹫管理员是个轻松的差事呢，结果在这里过日子比在鹰巢山痛苦多了，格瑞德，我宁可去教辛特兰的精灵喝酒。”
“我觉得，巴迪兄弟。”格瑞德说：“还是教人类骑狮鹫更简单一点。”

第681章 伊尔加拉之塔
来到狮鹫们休息的地方，最深处趴着的那头灰色怪物似乎察觉到什么，朝这边伸出长长的脖子，好像想要看清是谁来了似的。
见到格瑞德的大脸，它立刻就发出了一连串通通通的好像拖拉机发动起来的动静。
虽然听起来很奇怪，但这里的狮鹫兴致勃勃的时候就是这么叫的，所以听多了之后，习惯了还好。
“好啦，看起来你们似乎有什么心灵感应似的。”管理员巴迪说：“我的意思是你瞧瞧他吧，看到你也迫不及待地想要出去溜一圈了，我在这里看着他的时候他除了睡觉什么都不做！”
“我早就说他该归我。”格瑞德掐着腰说：“没错吧，戈尔杰特？”听到自己的名字，狮鹫发出了一声沙哑的叫声作为回应。
“快上来，杰斯。”格瑞德爬上已经绑好的座鞍，拽着杰斯一起爬了上去坐稳。管理员巴迪往旁边站了站问：“喂，他们说的死亡之翼是什么玩意？”
“厉害玩意。”格瑞德拍了拍灰色狮鹫的大脖子，说：“走！戈尔杰特！”
狮鹫跃出狮鹫巢，利爪刮擦着砖墙擦出一大片碎石整个跳了出去，他抬起双翼，扇起一阵把所有的狮鹫们惊的呜呀乱叫的大风，直扎进黑色的天空·······
在诅咒之地的时候，到处都是荒芜的丘陵，平原，千篇一律的半死不活的森林·······而且那天坐在戈尔杰特的背上，杰斯一直处在准备战斗的紧张状态之下，也没有心情去感受周围的事物。
这次虽然天也已经快黑了，但已经足够他淡定地望着远处的地平线，看不到边的艾尔文森林，一直蔓延到暗处的宽阔的纳菲瑞提河，当然，还有背后迅速变小的暴风城大门。
杰斯紧抓着戈尔杰特的鞍座，听着格瑞德兴奋的大叫，觉得这趟格瑞姆巴托的可怕冒险也值得了。
这头巨大狮鹫的速度确实让人惊异，以往要走至少一天的路程，只是发了个呆就已经快要看到了，东谷伐木场的营地，木厂，堆木头的空地和大片的树桩很快就从眼皮底子下面掠了过去，这时候太阳甚至还没有完全落下，天空甚至还是深蓝色的。
当两个月亮清晰地挂在当空的时候，戈尔杰特已经杀到湖畔镇了····
远处的石堡在月光下能看到一个模糊的阴影，狮鹫掠过止水湖大桥，擦着湖面突然升高，杰斯
甚至能看到那些值夜班的哨兵们随着狮鹫的方向转动的惊讶面孔。
“我们快到石堡了，杰斯。”格瑞德说：“如果将来有一天你真的成了伊尔加拉之塔的主人，我也可以骑着狮鹫载你来这边，你说呢？说实话，你甚至可以自己骑着狮鹫过来，我会教你骑狮鹫的·······戈尔杰特很喜欢你，他肯定愿意帮你早一点学会这门重要技巧。”
戈尔杰特不知道是听懂了，还是只听见了自己的名字，扇动了一下翅膀又跟着低鸣了一声。伊尔加拉之塔的主人，听起来还挺像那么回事的。
虽然将来不知道要照顾这座塔需要耗费多少精力甚至是金钱，但想到自己真的能独自生活在一座可以慢慢研究和尝试黑暗魔法的法师塔·······杰斯就觉得已经很兴奋了。
“我会好好学骑狮鹫的。”他说。
“杰斯，你肯定学得很快，我知道你有天赋。”格瑞德说：“从辛特兰回南海镇的时候我就看出来啦！现在开始飞高一点，戈尔杰特，别给那些豺狼人碰你一根汗毛的机会······”
听到格瑞德的命令，狮鹫再次扇动几下翅膀朝着高处飞去，绕着石堡厚重的城墙来到森林上空，这时，杰斯终于见到了那座法师塔的一点点痕迹。
比起暴风城的标志性建筑之一巫师圣殿的大法师塔，这座塔即使是建立在一座突兀的林间高崖上，还是显得很矮小，他被周围高大的树冠埋葬在中间，只能看到一点红色的屋檐，尤其是在晚上，更没那么显眼了。
离近了之后，杰斯能看得到上面有些窗户已经损坏了，但里面仍然透着一点暗光，说明有人居住在里面，应该就是豺狼人的术士。
到这个距离戈尔吉特没有再扇动翅膀，放缓动作慢慢地滑过树冠之上，慢慢盘旋在这座破旧法师塔的上空。
这时，林间出现了几声豺狼人的吠叫，狮鹫迅速抬升高度远离声音的方向，树冠重新埋没了伊尔加拉之塔。
看得出来，暗皮豺狼人已经完全占据了这里，要想要深入森林之间夺取这座魔法塔不是那么轻松的事，更别说这里面还有豺狼人的施法者了，怪不得国王没有立刻要求石堡把这里夺下来，而是想要寻求巫师圣殿的帮助。
“怎么样，杰斯，我们回暴风城？”
“可以，格瑞德，谢谢你带我来一趟这边。”
“这算什么······”
正当杰斯想要回头再望一眼那座塔的影子时，座下的狮鹫突然迅速猛扇了几下双翼向石堡那边冲去，连格瑞德都措手不及整个人被晃了一下······
“怎么回事！”格瑞德低声说了一句。
狮鹫发出一阵低声的嘟嘟嘟的动静，格瑞德似乎明白了他的意思，往周围的夜空中望了望。“那边······杰斯，快瞧。”矮人指着北方提醒道。
杰斯顺着他指的方向看过去，正瞧见远远的赤脊山的空中，一个模糊不清的掠影正慢慢消失在月光下的视野里。
那个影子从这里看去好像很小，但杰斯知道，参照远处那些赤脊山顶的房屋大小来说，那个影子已经比戈尔杰特还要大不少了。
那很可能是一头幼龙，而且是黑幼龙，赤脊山上有黑龙鳞片，甚至黑龙影子出没也不是最近这段时间才出现的传闻了。
尽管格瑞姆巴托已经毁灭，黑石塔依然坚定地与黑龙结盟，这毫无疑问，很多年之后，燃烧平原将会沦为黑翼的猎场。
杰斯跟耐克鲁斯说的那些大酋长正在考虑黑龙关系的话不过是信口胡诌罢了，他知道黑石氏族已经快要被黑龙控制了，这趋势根本无法阻挡。

第682章 暗影之怒
尽管因为暴风要塞的事推迟了几天，杰斯还是希望在离开暴风城前往达拉然之前，先把已宰的羔羊地下室里的恶魔搞定。
毕竟这么一个恶魔始终呆在厄苏拉他们身边，杰斯也无法安心，不知道哪天法阵可能失效，练习室门口的符咒会弱化，那个虚空行者会突然窜出来袭击地下室里的人，只靠地狱犬柏萨迪姆先生跟厄苏拉这位不怎么擅长战斗的术士，实在是太危险了。
来到跟埃尔兰和加尔德斯约好的这天，杰斯早早地来到地下室坐好。
此时除了厄苏拉正在炼金房里睡觉，莫洛菲尔坐在一旁无聊地玩弄尾巴，地下室没有其他人了。
杰斯不免得想到之前去伊尔加拉之塔时见到的那个黑色的阴影。
如果黑石塔哪天打算在黑龙的帮助下进攻石堡，那么伊尔加拉之塔就处在最前线，自己必须帮着石堡的士兵们死守那个地方·······否则要么弃塔，要么丢命。
这么想起来自己似乎有点被套牢的意思，但此时此刻谁能想到几年之后黑龙会帮着黑石塔躲藏起来久久没有什么动静的兽人部落再次发起战争？
国王和他的御前会议，还有巫师圣殿可能只是想要让自己帮着赤脊山压制暗皮豺狼人的发展罢了，不可能指望自己抵挡兽人的正面进攻吧，所以他也没法去苛责什么。
这时厄苏拉从炼金房里走出来进到大厅，见到杰斯身旁的魅魔立刻吓得惊呼一声。“杰斯·······这是······”
“莫洛菲尔。”杰斯说：”你不认识她了？”
说着他瞥了魅魔一眼，然后才意识到莫洛菲尔现在跟匕首会的成员们上次见到她时已经很不一样了。
莫洛菲尔把尾巴往椅子后面一丢，问：“我是更漂亮了，还是更性感了？亲爱的厄苏拉女士？“
“更让人害怕了。”厄苏拉说。
“也算是个不错的评价。”莫洛菲尔笑着说。
“上次我带着她来这里刻魔纹的时候我记得你也在，厄苏拉。”杰斯说。
“我可没看着你刻·······啊！”厄苏拉突然想起什么来似的说：“那张桌子，杰斯，就是你给烧成渣的吧？记得要赔给埃尔兰，那张桌子值三个银币呢。”
“知道了。”杰斯说。
这会儿，埃尔兰和苏伦娜从门口走了进来，埃尔兰还带着他的魅魔。
看起来，现在他们都可以带着自己的魅魔绕过法师区的法师们的监视，将隐形的恶魔带到这里了。
不过杰斯也知道，如果不从西边的入口进入，从北边花园区方向的入口可以不必经过巫师圣殿的法师塔。
而且这边只有一些大学的语言课老师会经常经过，要么就是一些居住在花园区或者港口附近的法师学徒，很少有老师或者正式法师会在这里停留，所以带着魅魔从这里进入会保险的多。
不过也必须承认，他们掌控恶魔的水平也在杰斯不在这里的时候迅速成长了。
然而这两个人刚走进来，跟在埃尔兰旁边的魅魔立刻吓得停在阶梯上动都不敢动了，因为她看到了莫洛菲尔。
别说她了，之后加尔德斯进来的时候，早已经跟莫洛菲尔很熟悉的森萝拉本来还一副轻松自如的神情，见到她也怔了一下。
莫洛菲尔的存在让整个地下室里的所有恶魔仆从都无比紧张，无论是森萝拉，还是埃尔兰的新魅魔，亦或是柏萨迪姆先生，所有的恶魔都褪去了那层狂野傲慢的模样，乖乖地顺从地跟在主人身旁，而莫洛菲尔则像个恶魔地牢的女王一般翘着腿蔑视着一切······直到杰斯开口。
“走，莫洛菲尔，我们去练习室那边瞧瞧那个虚空恶魔。”“啊·······是，主人。”
莫洛菲尔应了一声立刻乖乖地站起来贴在杰斯身边，与这个地下室里年纪最小，也是看起来画风最老实的年轻人搭配在一起，显得相当不和谐。
“欢迎回来，杰斯。”加尔德斯来到练习室门前说：“有你在我就觉得安心了许多，虚空行者不仅是对我们，即使是对黑铁矮人都是一种陌生的恶魔仆从，实际上以我的消息来源看，对兽人也是。”
“甚至连它是不是恶魔都不知道。”埃尔兰说：“我觉得它身上没有任何能利用起来的东西。
“你是从哪里弄到召唤虚空行者的咒语的？”杰斯问。
“这次是有人告诉我的，杰斯，他不能让跟别人说的太明确。”加尔德斯说。
“坦诚，加尔德斯。”杰斯抬起一边眉毛说：“这不是你对我们所有人的要求吗？”
“这确实难以百分之百做到。”加尔德斯笑了笑说：“但我敢保证我隐瞒的所有事都是出于保护我们的咒语和知识的来源不被干扰，杰斯。过这次的召唤很成功，足以说明消息来源很可靠。但问题就在于召唤出来了，我们却无法控制它。”
杰斯说：“虚空行者说白了也是一团暗影之力，我的恶魔仆从们告诉我想要掌控它，应该就像是利用咒语操纵暗影之力一样。”
“所以也需要对应的咒语吗？”加尔德斯问。
杰斯说：“你可以试着先用你的暗影魔法进行进攻，扰乱它的暗影之力，看看他能不能屈服于你。”
“没有你在我们不敢随意用暗影法术进攻它，但既然你这么说了······”
加尔德斯说着擦除了练习室门上的符咒使封印失效，埃尔兰拽开了练习室的门，一团阴影直接从门里扑出来淹过了外面走廊里的光线。
术士们纷纷退后一步，但里面的事物并没有立刻窜出来，这只不过是它的存在散发出来的暗影之力罢了。
杰斯试着往里瞥了一眼，然后就看到漆黑的房间里两团飘荡着的暗影之火，如同眼睛一般注视着外面。
“放，我，回，去·······”那团阴影用恶魔语说着。“很明显不能。”杰斯说。
听到杰斯的话，那团鬼火突然闪动了一下盯住他的面容。
“我可以服从你，行走在阴影与烈火里的凡人·······但你要允诺最终必须让我回到虚空，我不喜欢这个世界，不喜欢······不喜欢······”
听到他迟钝又含糊的恶魔语句，杰斯怔了一下，加尔德斯却立刻走上前说：“你该服从的是我，恶魔！”
他立即念诵一道杰斯从来没听过的咒语，同时抬起手中的法杖指向房间之内，一团暗影能量突然在里面爆炸开来！
恶魔发出一声空灵的尖啸几乎难以保持形体，不停地挣扎着但也只是停留在法阵中间。
而在房间之外，被里面轰出来的暗影能量冲击到的众人纷纷躲避，杰斯离得最近，受到的冲击也最强烈，因为始料未及，这股强大的暗影能量把他炸的懵了一下······但好在没有造成什么严重的腐蚀。
这股力量就像是特意为了轰碎人的精神而被发明出来似的，在那一瞬间，恐惧，怀疑等等复杂的情绪都冲上脑际，让人简直没法做出决定采取行动。
杰斯虽然能轻松把这股情绪压下去，但是再看向其他人，明显脸上的表情都不太好受。
“你不该在这么狭窄的地方发动这个咒语，加尔德斯。”厄苏拉咳嗽了两声，几乎是用警告的语气说：“这是我们之前跟你说好了的。”
“事实证明这有效果。”加尔德斯说：“我们早就该干脆利落地这么干了。”房间里的虚空行者不停地低吼着·······但最终还是安静了下来。
“暗影屈从于你的意志，我的召唤者和主人······”虚空恶魔慢慢地道。
“早就该这么干？要是这种暗影魔法会让这个虚空怪物变得更强呢？”埃尔兰挡到加尔德斯的面前问：“你能承担的了后果吗？想想上次召唤魅魔时发生的情况，加尔德斯！”
加尔德斯的嘴唇不自然地蠕动了一下，然后控制着一点点呼出一口气，说：“好吧，是我的错，只是杰斯印证了我的想法，所以我有些急躁地想要控制住他了。”
杰斯看了他一眼，然后说：“现在的问题是，好像这里只有我一个人不知道这个新咒语了。”“我马上就告诉你。”加尔德斯说：“兽人把这个魔法叫做暗影之怒，我们都觉得这是个非常合适的名字。”

第683章 为了匕首会
暗影之怒这个咒语，杰斯不是第一次见到了。
在达拉然遇到塔隆·血魔的时候，他用暗影之怒对付凯法尔和温蕾萨两个远行者，打乱他们的节奏，还险些杀了凯法尔。
这不是个简单的法术，加尔德斯刚才那一道暗影之怒当然看起来远不如塔隆·血魔那般强悍，但至少也打出了效果。
地下室里不少人都被刚才那一阵暗影之怒打的有些不舒服，坐在一旁休息着，加尔德斯也明显感觉到自己做的确实有些鲁莽，跟离得最近的杰斯和苏伦娜道了歉，撒上能净化暗影腐蚀的药水，这会儿地下室里飘荡着一阵阵苦味。
杰斯能看得出来，加尔德斯因为自己没法奴役自己召唤出来的虚空行者有些愤怒，他很少见到加尔德斯这么情绪化。
“这个咒语你们都学会了吗？”杰斯问。
埃尔兰摇了摇头，其他几个人也沉默着，厄苏拉说：“我用愤怒药水能成功施放这个法咒，但是效果也不如加尔德斯的好。”
嘉莱恩坐在一边咳嗽着说：“因为这个咒语在密闭的空间里造成的破坏太强了，我们都没有多少机会经常尝试。”
“愤怒药水很关键，厄苏拉。”加尔德斯看向这边说：“我之前说过了，兽人们之所以叫这个魔法—暗影之怒，是有原因的。暗影本身是黑暗阴郁的，但不代表愤怒无法激发其力量，暗影之怒就是一个非常典型的由怒火激发的咒语，但也因为愤怒会突然释放聚集的暗影，所以它虽然会产生严重的扰乱效果，却没有多少后续暗影腐蚀的破坏力。”
“因为能造成腐蚀之力的暗影都被提前引爆了。”厄苏拉说。
“确实是这样。”加尔德斯看向杰斯问：“你觉得这个咒语怎么样？”
“能够协助我们迅速控制局面，或者制造混乱想办法脱身，对术士来说很重要。”杰斯说。
“尤其是在恐惧术难以生效的时候。”加尔德斯补充道：“例如面对不死生物的情况时······暗影之怒的扰乱效果就凸显了出来。我待会儿把咒语给你，你要试着自己找一个没有人的地方练习，正像嘉莱恩说的，地下室不适合暗影之怒的释放。”
“我记得了，加尔德斯。”杰斯说：“你为我们搜集这些咒语冒了太多风险，别太大的压力。
加尔德斯摇了摇头，低声说：“这其实没有什么，只有我们匕首会里的每个人都能为组织尽力做出贡献，我们才能更快发掘暗影魔法和恶魔的潜力。”
杰斯点了点头，他看到其他几个人本来脸上还带着一点怨气，现在也基本都舒展开了眉头。“你叫什么名字？”加尔德斯用恶魔语问向走廊里驻留着的虚空行者。
“库尔莫斯。”虚空行者用一种空荡荡的发音回答他的提问。
“库尔莫斯，回到那个小一点的练习室里去，我们要在这边进行接下来的召唤。”“是，主人。”
虚空行者像是鬼魂一般飘远，走廊和大厅里也慢慢明亮起来，然后众人才意识到这个家伙的存在让地下室里暗了不止一个档次。
“你真的了不起，加尔德斯。”苏伦娜说：“单单是看着那个怪物我都觉得神经紧绷，别说命令它做什么了。”
“那你最好做好准备，因为接下来我们要召唤恶魔卫士了。”加尔德斯拿出一张破旧的卷轴说：“这是我从另一个从黑色沼泽出来的雇佣兵那里买到的，如果不是我懂恶魔语的话，估计都无法弄得清它的价值。”
“今天所有人的状态都很不好，加尔德斯。”厄苏拉扶着额说：“我觉得能够处理掉那个虚空行者恶魔已经算是取得很不错的成果了，要是召唤更强大的恶魔，尤其是恶魔卫士这样的·······是不是应该换一个时间？”
“恶魔卫士的咒语我们都不熟悉。”埃尔兰说：“要尝试召唤的话只能你来，或者让杰斯试试，你确定吗，加尔德斯？”
加尔德斯迟疑了一会儿，又看了看其他人，似乎大家对再经历另一场考验都兴致不高了。他看向说：“我听厄苏拉说你很快要去北方了，对吧？”
“大概去两三个月的时间。”杰斯说。
“不是特别久的时间，那么等下次吧。”加尔德斯说：“在这期间我们尽可能地了解虚空行者这种恶魔，恶魔卫士确实很危险。”
众人都微微地松了一口气，加尔德斯宣布这次集会解散后便急忙忙地前往虚空行者躲藏的小房间去了，他的魅魔也紧随其后。
嘉莱恩回到自己房间，埃尔兰和苏伦娜在旁边拿出酒来准备在大厅里吃点喝点什么，杰斯则来到厄苏拉的炼金房。
杰斯望了一眼门外，确定整个通往炼金房的走廊里都没有人，然后小声问：“加尔德斯最近有什么反常的地方吗？”
“最近？我不知道，但今天他整个人都很不对劲。”厄苏拉说：“其他时间，我不知道，他这段时间要么在铁炉堡，要么在夜色镇，在暴风城的时候不多，他一直在想办法搜集更多的咒语和施法材料。”
她一边整理着自己的书架，一边继续道：“加金死了之后，这些事只能他一个人做了，还好埃尔兰跟他不像跟加金那般针锋相对，能帮上不少忙。”
“这样，这次我去洛丹伦，不能带着莫洛菲尔。”杰斯说：“我把她留在这里陪着你，厄苏拉“为什么？”厄苏拉问：“我有柏萨迪姆。”
“我觉得加尔德斯······”杰斯说着皱了皱眉头说：“总之，就当是帮我个忙，看着这个魅魔了。”
“另外。”他说：“这是我从卡利姆多找到的另一个咒语，是一个可以奴役恶魔的魔法，不太容易学习，但我已经学过了，奴役一般的恶魔没什么问题。”
他把小鬼这两天抄出来的咒语卷轴摊在桌面上说：“如果加尔德斯真的打算在没有我的情况下召唤恶魔卫士，你们又没有什么好办法达成恶魔契约，可以试着用这个魔法先强行奴役那个恶魔。”
“奴役恶魔的咒语？我的天·······你真的很担心加尔德斯。”厄苏拉说：“但我觉得他只是一时嫉妒罢了。那个虚空恶魔刚刚被召唤来的时候，虽然被困在法阵里绝不肯服从加尔德斯的命令，但你一出现那个虚空行者就表现出来的顺从·····如果我是他的话，也会觉得不平衡。”
“不过莫洛菲尔可以留在这，杰斯，这段时间他们都很忙，只有嘉莱恩经常来制作法衣，整个地下室只有我跟她也很奇怪，让你的魅魔在这里陪陪我。”
“或许吧，不过有了莫洛菲尔，再加上这个奴役恶魔的咒语，就算没有我应该也没什么问题了。”杰斯从包里拿出三枚银币来放在桌上说：“刚才场面有些尴尬，所以我没跟埃尔兰说什么，记得帮我交给他作为桌子的赔偿。”
厄苏拉收起银币微笑了一下说：“没问题，我会给他的，杰斯，你放心去吧。”
晚上回到租屋里，莫洛菲尔一进门便从阴影里现身，幽怨地道：“说什么让我保护地下室，其实你只是不想让我破坏你跟温蕾萨·风行者的甜蜜旅行罢了，主人。”
“是又怎么样？”杰斯说：“而且你是打算跟我一起踏进奎尔萨拉斯的魔法防御吗？想要被那里的法力烧成灰？然后再让我被奎尔萨拉斯的守卫当恶魔召唤者抓个正着····..”
“至少能陪主人一起死。”莫洛菲尔笑了一下说。
“去你的。”杰斯说：“谁想跟你一起死。你给我看好加尔德斯，我觉得他不太对劲。”
“他嫉妒你受暗影的眷顾，而你也嫉妒他掌控暗影的力量越来越强。”魅魔带着一点开玩笑的语气说：“你怕他很快超过你，你也很羡慕他竟然能轻松完成那么强大的暗影咒语，暗影之怒·····没错吧？毕竟它不是一般的术士能够轻易掌控的魔法。”
“但愿我只是因为羡慕或者嫉妒他而怀疑。”杰斯说：“我清楚自己为了对抗暗影的精神扰乱经历过什么，希望加尔德斯比我意志强大得多。”
“很难说。”莫洛菲尔说。
杰斯说：“不管怎么说，别让已宰的羔羊地下室出什么乱子，莫洛菲尔。”
魅魔点点头说：“除了遵从主人的命令，我也没有什么其他的选择了。那么今天晚上······”
“你缺法力了？”杰斯说：“不行，我得写老师的作业了，你别在这影响我刻苦用功。不把这个写完我是不好意思去见老师的。”
桌旁传来一阵笑声，莫洛菲尔的尾巴刚要甩过去，一张咒语卷轴突然冒了出来挡在身前，魅魔的尾巴尖一下子刹住了车。
“我也在努力工作呢，萨亚德。”小鬼说：“我要看看加尔德斯的咒语有什么问题或者纰漏···
···你要是敢伤了我，耽误主人进步的速度，那你可完蛋啦！”
杰斯一边拿出刚买的新纸一边说：“确实。”
魅魔咬了咬牙，生气地窜到床上蜷缩起来，现在她比之前体型长了不少，这一下就把床弄得吱呀乱响。

第684章 冬日旅行
时间进入十二月，天气也冷得越来越厉害。
杰斯披着幸存了一年多的山狮皮斗篷站在城墙上等着格瑞德，今天他们就要出发前往达拉然了从出门之后，他就一直时不时地摸索着后背，腰间，然后心总会悬着一阵。
因为现在没有法杖了，也没有碧空之歌了，随身携带在身边的只有那个紫色的恶魔包，还有随便套了个匕首鞘的无尽黑暗之刃挂在腰间。
以前每次出门的时候都是检查自己有没有把这些重要的保命工具带在身边，所以现在突然都没了就总是安不下心。
恶魔包里除了小鬼之外，还放着撒厄诺整理过的加尔德斯的咒语，还有自己写了一半的死亡骑士报告，这些东西都要在洛丹伦大陆完成·······虽然他觉得自己这一路上很可能会把这两件最重要的事全都抛到脑后，但尽量记得，能做多少做多少。
想到能回到家见父母，他便觉得心里很暖和，但想到前往达拉然有可能会见到克尔苏加德，又觉得心冷了半截。
不过他不需要跟克尔苏加德说什么，这个家伙哪怕稍微珍惜一点自己的肯瑞托六人议会成员的身份，也不可能现在公开跟自己作对，应该也不敢暗中下手再增加暴露自己的风险。
尽快找到克拉苏斯把一切说明，情况就能好的多。当然，最重要的是快点见到温蕾萨。
“杰斯，你在这等了多久啦？”
格瑞德从石阶梯下面走上来看着这边问道。
“没多久。”杰斯说：“就是有点冷，站一会儿就冻得受不了了。”
格瑞德拍了拍杰斯的胸口，说：“那我们赶快出发，东西都准备好了吧。”“准备好了。”杰斯点点头。
两个人一边走过走廊，格瑞德说：“我想要回一趟鹰巢山，杰斯，趁着你跟温蕾萨去王城的时候。从达拉然直接去洛丹伦的王城只需要坐船就能到了，也不需要约定船票，我想没必要非要骑着狮鹫窜过去吧？”
“没问题，格瑞德。”杰斯说：“到时候见到温蕾萨，我们再商量一个汇合的时间和地点。”
到了城墙上，戈尔杰特并没有在这里等着，杰斯正奇怪的时候，格瑞德走到城墙边缘，对着外面吹了几声超级响的口哨，城墙另一边立刻响起一阵疯狂的巨翼扇动声和一连串矮人的叫骂声。
那头大的要命的狮鹫突然从墙后冒出头，扇飞了一大片大号的灰色长羽朝着格瑞德这边飞扑过来。
格瑞德用矮人语高喊着道了声歉，然后直接跃到狮鹫的背上。“刚才它在干什么。”
“带着它玩。”格瑞德说：“但是有什么娱乐活动能比得上跟我一起窜到天空里呢？对吧？”“没错。”杰斯应声道。
待杰斯坐稳后，戈尔杰特在格瑞德的命令下扑出城墙，几乎是直直地窜上天空，这一下把杰斯给晃的一下子想起了之前在辛特兰骑那头野狮鹫的恐怖回忆。
狮鹫旋转了好几圈才平稳下来，再往下看，暴风城已经整个平摊在身下了。
杰斯还是第一次注视着这样的暴风城，一张······灰白色的，布满了星星点点芝麻的裙边大饼。掠过光明大教堂的时候，那个尖顶感觉都要把他的裤子给刮下来了。
巡逻的狮鹫骑士们朝这边大叫着，像是不满意格瑞德弄出这么突然的动作。然而格瑞德还没说什么，戈尔杰特便毫无征兆地一声尖利的鸣叫，把那些狮鹫吓得摇摇晃晃往远处逃窜，还伴随着几声狮鹫骑士的叫骂。
骑着狮鹫旅行不止是时间短了几倍的好处，在经过丹莫罗的雪原时，杰斯终于见到了他一直没有亲眼见过的铁炉堡。
当望见倚在山体上的那座永远敞开着的大门后，他才终于明白了为什么几百年前，蛮锤，黑铁和铜须三大部族会为了这座城市的居住权掀起内战了。
群山之间，铁炉堡的大门本身简直就已经是一座宏伟的要塞了，其上铜色的古老纹饰在阳光下闪烁着光芒，这些纹饰，还有最中央在天空中都看得清晰的铜色铁砧图印，可能已经有数千年的历史了。
大门两旁坐落着数个镶嵌在山体里的高塔，石墙，终年不化的皑皑白雪，暗色的高大翠松耸立期间，相比较而言格瑞姆巴托就逊色了许多。
杰斯低着头盯着这座大门看了许久，格瑞德好像是察觉到了他的沉默，说：“即使是现在，鹰
巢山上也有那么一群人希望早日有一点打回铁炉堡，杰斯，如果不是黑铁矮人一次又一次犯下无法饶恕的恶行，恐怕蛮锤里想要再次跟铜须矮人掀起战端的人要比现在多得多。”
不远处有几个狮鹫骑士察觉到了这边的行踪，于是慢慢靠近伴行，戈尔杰特不满地发出吠叫想要吓退那些金色的狮鹫，但狮鹫骑士们始终保持着一个较远的安全距离却不肯离去。
“我们不该靠铁炉堡这么近的。”格瑞德小声嘟囔道：“这些恼人的·······戈尔杰特，别跟他们一般见识，我们走远一点，就去那边的雪山。”
格瑞德指着远处一片雪山上的高原说着，座下的狮鹫立刻加速朝着那边飞去，很快后面的那些金色狮鹫就一个个只剩下小点，最终再也看不到了。
降落在雪原下面一片松树林附近，两个人跳下狮鹫，格瑞德搓着手说：“我们在这边休息一会儿，让我们的这位灰兄弟也出去玩玩，放松一下，毕竟也飞了这么久了。”
他说着指着森林那边的山坡用矮人语吼了几声，狮鹫兴奋地飞离地面朝那边窜去，只留下一大片从附近树上吹落下来的雪花·······
杰斯拍了拍身上的雪，把兜帽拉紧，笑了笑问：“你不是说，不让他在铜须矮人的地盘上撒野吗？”
“这算什么撒野？”格瑞德说：“而且他从奥特兰克来，喜欢这样的地方，杰斯。”杰斯问：“这里的山羊死了，铜须矮人会不会不高兴？”
“什么山羊？”格瑞德来回看了看，然后说：“我没看到什么山羊，我们吃自己的面包就好了，不会是你想要吃铜须矮人的山羊肉吧？不是我说，你这个家伙真是太贪婪了。”
坐船需要二十天左右的航程，戈尔杰特只用了不到六天就到了，而且这还是算上中间休息，吃饭等等耗费的时间。
经过南海镇的时候，杰斯和格瑞德两个人本来策划了一路，要让戈尔杰特一个俯冲下去给大家一点小小的······但见到南海镇的哨塔的时候，两个人还是不约而同地觉得还是算了吧，没有必要再给这座好不容易安宁下来的小镇再弄出什么麻烦事了。
他们这次夜晚没有休息，直接越过奥特兰克山脉，早晨望见云下缭绕的那片灿烂的，仿若童话里城堡的紫色塔尖时，戈尔杰特仍然精神饱满，用力地振动着双翼朝那边飞去。
很快，两个举着泛光法杖的紫衣法师骑着两只小型的狮鹫靠近，朝着他们大喊道：“去克拉苏斯广场降落！继续往前你们会撞上紫罗兰城堡的！”
克拉苏斯广场？
杰斯知道在游戏里的达拉然，有一个专门供玩家们降落飞行坐骑的地方叫做克拉苏斯平台，但那是在达拉然被毁灭之后又重建，成为一座天空城之后出现的地方了。难道在这里也有一座拥有类似功能的平台吗，上次他来到这里的时候，不记得有这么一个地方。
在两位法师的引导下，他们两个转向往达拉然东边飞去，果然在紫罗兰城堡不远处的一座城墙之后看到了一片被紫色矮墙围起来的白色广场。
这里就是克拉苏斯广场吗？看起来要比游戏里大得多······此时上面正有不少狮鹫起飞和降落，其中也有不少高等精灵的龙鹰在低处盘旋，格瑞德最终在一座狮鹫巢旁边降落，见到戈尔杰特靠近，周围的狮鹫都开始不安起来。
“这个太大了。”紫衣的达拉然狮鹫管理员连忙跑过来，看着狮鹫背上的格瑞德大声喊道：“我需要专门给他找个地方歇息，矮人先生，你得跟着我过来，带着他，我可没信心在没有主人的情况下命令这头怪物。”
格瑞德回头嘱咐了句什么，但周围狮鹫的叫声，翅膀的扇动声，风声混杂成一片，让人根本没法听清楚近处的人说话。
“你说什么？！”杰斯喊道。
“我先跟他去！你在这等我！”矮人重复道。
“先告诉我你的名字，矮人。”旁边一个管理员高喊道：“这狮鹫鞍座是暴风城的，没错吧，你从暴风城来！”
“对。”格瑞德也吼了回去：“我是格瑞德·雷拳，来自鹰巢山！”“雷拳氏族的格瑞德······好的。”
管理员一边嘟囔着一边记下，两个人下来狮鹫，他瞄了一眼杰斯的手，看到那枚戒指。“你是瓦里安·乌瑞恩国王的宫廷法师？我没收到有王家法师来访的消息······”
杰斯说：“我是暴风城的宫廷法师成员，但是我只是回洛丹伦探亲的。”管理员又问：“这上面写着杰斯·塞索，你是杰斯·塞索吗？”
“当然。”杰斯说：“这是我的戒指。”
“安东尼达斯大师说等你到了要通报他一声。”管理员把手里的东西交给旁边的一个年轻法师学徒，然后说：“在这里稍等一会儿，塞索大师，我马上找人去紫罗兰城堡。”

第685章 紫罗兰城堡
上次尽管在达拉然住了一段时间，但杰斯离紫罗兰城堡最近的一次，也就是在兽人语会议的大厅那里了。
这次来到城堡前小广场的雕像喷泉前，杰斯又望了一眼那个大厅，想着上次来到这里的时候凯法尔·明翼还在这站岗，克尔苏加德就在里面等着自己。
不知道克尔苏加德此时在不在紫罗兰城堡里面？
随着一位达拉然法师一路走上台阶进入城堡大门，踏进昏暗的大厅，紫色的地毯，透着暗黄光芒的玻璃窗，围绕着浓郁的，甚至有些沉闷的花香。
大厅里相当安静，甚至能听见领路法师和自己的踏在地毯上的脚步声。
紫罗兰城堡比游戏里的场景复杂的多，杰斯记得游戏里这座城堡只有这么一个大厅，后面有一个楼梯通往二层，但是二层什么都没有，只有几个书架。
但是在这里抬头望上一看，便能看到很多层，旋转的白色楼梯一个叠着一个，让人看得有些晕跟着达拉然法师来到第二层，右拐进入一个走廊，走到最深处，来到一个平平无奇的房门前。
杰斯好奇地往里面窥了一眼，这是个相当小的房间，但却布置的相当精致，整个房间里都铺着紫红色的地毯，两边的书架上摆放着各种各样厚重的书籍和卷轴，书架旁的椅子上繁复纹饰让人一看就觉得买不起，更别说最深处那张摆满了卷轴，昂贵墨水和不知名动物的羽毛做成的羽毛笔的书桌了。
仅仅是上面铺着的那层魔纹桌布，就让杰斯觉得不属于自己这个档次的人该有的。
一枚漂浮的魔法灯把整个房间照的有些迷幻，杰斯觉得作为一个书房这里应该更亮一点，但或许肯瑞托的法师们就是喜欢这股神秘的劲头吧。
他瞄着这个房间，感觉可以参考一下布局或者什么，给自己将来的法师塔里的书房做准备，这会儿那位领着自己的法师说：“暴风王国的宫廷法师杰斯·塞索来了，安东尼达斯大师。”
话音一落，书桌后面那个衣架竟然动了一下。
奥术魔光的照明之下，杰斯还真的以为那是个衣架，但实际上是一位看着墙上的壁画出神的老法师。
毕竟他实在是太瘦了，回过头来的时候那外突着眼球的皱着面庞，一直垂到腰间的白色胡须，只剩下几根白毛的秃顶，看着自己时颤抖着的眼皮，都让杰斯觉得他好像时日无多了似的。
但他也知道，眼前这个老者是整个联盟里最强大的法师之一，达拉然的法师之主和“国王”，肯瑞托的领袖安东尼达斯。
他是吉安娜·普罗德摩尔的老师，在十几年后的天灾入侵中为了保护达拉然的神器不被天灾军团盗取用来召唤可怕的燃烧军团领主，被已经化身为死亡骑士的阿尔萨斯亲手斩杀。
上次来到达拉然的时候，杰斯根本没想到能见到这位老法师，这次再来，没想到是对方邀请自己了。
“抱歉，我没有察觉到你们已经到了。”安东尼达斯扶着桌子指了指旁边一张椅子说：“请坐在这吧，塞索先生。”
“是，安东尼达斯大师。”
杰斯坐下后，安东尼达斯理了一下自己的蓝色长袍慢慢坐下，说：“比索·埃斯沙德大师，你是否还记得他？”
“记得，大师。”杰斯说。
“是我让他去的，塞索先生。”安东尼达斯说：“很多人评价我上了年纪，不知变通，固守教条。但我知道七大王国里比我更保守的人大有人在，他们无法接受一个能够使用那样的黑暗魔法的英雄。”
“对于大部分人来说格瑞姆巴托的红龙是看得见的威胁，不像黑暗之门那般遥不可及，你与格瑞德·雷拳先生和温蕾萨·风行者女士拔掉了卡兹莫丹的红龙牢狱，帮你正名的阻碍就少了很多，最起码在铁炉堡，洛丹伦和达拉然是这样。”
“我理解肯瑞托的用意，大师。”杰斯说。但不代表我喜欢。
实际上杰斯现在心里还带着一股对肯瑞托的不满，虽然安东尼达斯主动解释让这火熄灭了一点，但他仍然觉得有些不快。
安东尼达斯看着杰斯说：“红龙的使者说，你和你的同伴们毁灭了死亡之翼。”
“从头到尾都是红龙女王和她的孩子们在跟死亡之翼厮杀，我在地面上看的一清二楚。”杰斯坦白道：“我只是帮我的同伴们破坏了死亡之翼的计划，扰乱了他，让他输掉了这场战斗。”
“但红龙女王把这归功于你们。”安东尼达斯说：“你知道击败死亡之翼意味着什么吗？”这个问题，杰斯觉得自己比安东尼达斯更清楚。
另一个时间线，死亡之翼并没有死在格瑞姆巴托，而是在恶魔之魂被破坏后面对龙王之力全盛的其他四位龙王的围攻受了重伤，逃进了格瑞姆巴托的深山。
从那之后，他一直躲避在世界最深处的角落，伺机寻找反击的机会，直到上古之神的可怕力量让他彻底疯狂，在二三十年后掀起了波及整个艾泽拉斯的大灾变。
到那时，数不清的为古神效忠的势力包括残余的黑龙，暮光教徒，元素，亦或是虫族，疯狂的古神眷族都趁机来到阳光之下四处作乱，险些带来世界末日。
死亡之翼死在巴托山脉，意味着这些都不会重现了。
安东尼达斯说：“相比于其他的龙族，黑龙一向是最邪恶和狂暴的，而死亡之翼就是这一切邪恶和狂暴的源头。我知道在黑龙突袭达拉然的时候你正在这里，与远行者一起对抗死亡骑士，所以你应该了解在部落入侵艾泽拉斯的时候，黑龙果断地站到了异界敌人那一边，仿佛他们对这个世界的仇恨可以消弭一切偏见和距离。”
“所以红龙女王希望我能让你恢复你的名字，这是再自然不过的，肯瑞托从一开始就是这么承诺的。而我打算邀请你来到达拉然学习奥术魔法，你有没有兴趣？”
“抱歉，大师。”杰斯说：“瓦里安国王希望我能在暴风城多给他一些暗影魔法方面的建议，尽管我也一直很向往来到达拉然学习······我再考虑一下吧。”

第686章 红龙使者
“这肯定需要仔细地考虑。”安东尼达斯点了一下头，站起身走到书架旁，说：“如果你做了决定，随时可以来到紫罗兰城堡找我。”
“不过无论你是否愿意进入达拉然，我仍然说服了肯瑞托议会的其他成员向你开放达拉然的大图书馆，包括那些有关提瑞斯法议会的记载，作为你这次行动的感谢。”
“提瑞斯法议会三千年的历史里有很多尝试使用恶魔的魔法和力量对抗恶魔的伟大人物，其中不乏取得令人惊叹的成就的大师，塞索先生，我觉得你这应该对你很有帮助。”他说着拿下一个紫色小盒打开，从里面拿出一枚银质镶嵌紫晶石戒指递到杰斯面前。
紫晶石的中间，竟然还蕴含着一枚由奥术能量从内部雕刻而成的淡粉色紫罗兰之眼。“持有这枚肯瑞托信任之戒，你就可以自由出入大图书馆提瑞斯法议会的部分了。”
杰斯站起身接过这枚戒指，关于神秘的提瑞斯法议会，上辈子他也所知不多，只有一个大致的脉络。能够进入达拉然的大图书馆，查看那些老前辈研究恶魔和暗影魔法的知识当然是难得的机会。
不过，他也能听得出安东尼达斯话里有话，“不乏”取得成就的黑魔法大师，说明翻车的肯定更多，要不然大图书馆也不会对那一部分讳莫如深了。
“谢谢你，安东尼达斯大师，这对我来说太珍贵了。”
“对于你做出的牺牲和贡献，这实在是算不上什么。”安东尼达斯说。“大师，请问克拉苏斯大师在哪？”杰斯说：“我想要去拜访一下他。”“他此时不在达拉然。”安东尼达斯说。
杰斯本来以为那个所谓的红龙使者就是克拉苏斯，但他此时才意识到，除了龙族和他这边几个同伴之外，其他所有人都不知道克拉苏斯的真实身份是什么，当然也不可能认为他是红龙的使者。
“格瑞姆巴托之后，他回来过吗？”
“据我所知，还没有。”安东尼达斯说：“但是克拉苏斯大师的行踪一向神秘，也几乎不向外人透露他的计划，所以这也很正常。”
如果克拉苏斯不在达拉然，难道在红龙女王的身边休养？还是说，真的还被困在黑龙那里没有脱身？
如果能找到一头红龙问问，应该更好一些。
杰斯说：“我能见见那位红龙使者吗，大师？”
“当然。”安东尼达斯说：“他现在就在三楼的客房，你随时都可以去见他。”
“对了，大师。”杰斯说：“克拉苏斯大师派我前往格瑞姆巴托的时候，特别要求我不要向任何人透露这次任务。直到在米奈希尔港遇到我的两个朋友之前，我都没有向任何人提及过哪怕一丁点我要做什么。”
“但是很明显，黑龙对克拉苏斯大师的行踪一清二楚。在我离开暴风城之前，他就用魔法幻象袭击了我的意识，企图阻止我拯救红龙女王，他在梦里以一个中年男子的形象示人，穿着黑褐色的贵族外袍······”
“达瓦尔·普瑞斯托领主。”安东尼达斯说：“在你前往格瑞姆巴托的途中，肯瑞托与克拉苏斯大师一直在调查黑龙之父的所在，之后我们发现他实际上一直就躲藏在洛丹伦的宫廷之中，他伪装成了一位奥特兰克贵族，也就是达瓦尔·普瑞斯托领主，现在联盟还在调查他的失踪。所以你的意思是，肯瑞托内部有人向他通风报信。”
杰斯没有立刻给出回应，安东尼达斯接着说：“死亡之翼是这个世界上最顶尖的黑魔法大师，我们根本无法预测他如何获知自己想要的信息，也不知道他能用自己的魔法技巧编织多么复杂的幻象，只因此而怀疑一位肯瑞托六人议会成员······”
听着对方这么说，杰斯心里想着，安东尼达斯不是盟友。
“我不是这个意思。”他立刻说：“大师，只是龙父差点用他的黑魔法在我抵达格瑞姆巴托之前就把我杀死，让我觉得·····后怕。”
“这很正常。”安东尼达斯说：“你还很年轻，拥有这样强大的意志对抗如此困难已经使我无比惊叹和佩服了，没有人在面对格瑞姆巴托那样的黑暗堡垒时不会动摇，更不用说死亡之翼，在他面前即使是巨龙也会胆颤。”
“谢谢你和肯瑞托的珍贵礼物，安东尼达斯大师。”杰斯将戒指戴在手上站起身说：“我打算去拜访一下那位红龙使者。”
安东尼达斯点了点头，杰斯离开了房间，在一位侍者的领导下朝着那位红龙使者的住处走去。这一路上的装饰，建筑物内的漂亮风格他已经没有任何心情去领略了。
温蕾萨说的不错，肯瑞托不会站在他这一边。
说白了，在这些老法师眼里，他仍然是个操控黑魔法的不稳定分子，就算是他拯救了格瑞姆巴托也是一样。
“维埃兰大师？”侍者敲了敲门说：“暴风王国的杰斯·塞索大师来了。”暴风王国的杰斯·塞索。
杰斯心里重复着这个称呼，从来到达拉然，他就听到这里的各路管理员，侍者，法师们，叫自己是从暴风城，或者暴风王国来的人。
他们说的没错，他不属于这里。
眼前深紫色的房门被一下子打开，里面正站着一个留了一撮褐色小胡子的高个男人，他朝着旁边的侍者致意，侍者离开了走廊，他便把视线落在了杰斯身上。
“杰斯·塞索。”
男人称呼了一下他的名字，杰斯觉得这个人的形象和名字都有些熟悉，但一下子想不起来从哪里见过或者听过了。
维埃兰让到一边说：“请进吧。”
杰斯一边走进来一边问：“你······你是红龙吧，维埃兰大师？”
红龙军团的使者有可能是龙人，高阶的龙人法师也可以变幻成人形。
维埃兰说：“考雷斯特拉兹亲王没有向你介绍过我吗？啊·······我就是瓦拉斯塔兹，这个名字有没有让你更熟悉一些？”

第687章 到底是真是假
他就是团队副本黑翼之巢的2号，堕落的瓦拉斯塔兹。
当然，在被黑龙王子奈法利安捉到奴役意志之前，他都是一心想要毁灭黑龙计划的善良红龙，也就是说，还没有“堕落”。
杰斯感觉自己还记得他原本的名字就很不错了，哪可能还记得凡人形态的名字，而且还是用通用语说出来的凡人形态的名字。
“是你制作了那个变成兽人的宝珠？”杰斯问。
维埃兰略有些惊讶地问道：“你竟然能看得出是我制作的？我特意掩饰了那枚宝珠散发出来的任何一丁点跟红龙有关的法力就为了让你能顺利潜入格瑞姆巴托······”
“不是我看出来的。”杰斯说：“克拉苏斯说那个宝珠是他的一位朋友制作的，我自然而然这么猜了。”
“原来是这样。”维埃兰说：“格瑞姆巴托的事发生的太快了，当时我还洛克莫丹南边的大荒地里追踪黑龙的动向，所以没来得及响应女王的呼唤。当我抵达那里时，一切已经结束了。”
他拉过一张椅子来说：“坐吧，杰斯，其实我一直也想见见你，我有什么能帮你的吗？”“我是想知道克拉苏斯大师现在哪里？”杰斯问。
维埃兰摇了摇头说：“我也不清楚。”“他没有去格瑞姆巴托？”杰斯问。
“没有。”维埃兰说：“自从格瑞姆巴托之后他一直没有现身，应该说在格瑞姆巴托之前几天，我就已经听不到他的声音了。但这不奇怪，我曾经有数十年的时间没有听到关于他的任何一丁点消息，在那期间肯瑞托甚至把他开除出六人议会，当然这种事也不是第一次了。”
“但我觉得他是被死亡之翼囚禁，到现在也无法脱身。”杰斯说。
维埃兰沉思了片刻，问：“你是在死亡之翼给你的噩梦里看到的吗？女王提到过死亡之翼一直企图用魔法控制你的心思。”
“是。”
“你应该也知道，死亡之翼很喜欢编造幻象欺骗恐吓。”“我知道。”
“但，你还是描述一下你看到的吧。”维埃兰说：“死亡之翼傲慢又自负，如果他真的抓到了考雷斯特拉兹亲王，通过梦境来向你展示他的力量恐怕是在合适不过了，不能忽略这种可能性。”杰斯点了点头。
坦白说，他很难再回忆起那几个梦境里见到的事物了，他感觉在格瑞姆巴托的事告一段落后，他就像是刻意地想要把死亡之翼给他留下的印象全部忘记似的。
好像单纯想起那些梦，想起死亡之翼说的话，向他展示的东西，他就会受到暗影之力的侵蚀。但此刻不是逃避那些噩梦的时候，克拉苏斯不在达拉然，也不在红龙那里，他很可能正处在危险之中。
“监狱。”杰斯说：“火盆······克拉苏斯的人形被困在里面，我记得······”“普瑞斯托家族的地牢吗？我不认为那里能困得住亲王。”
维埃兰说着眯了一下眼睛，这会儿杰斯甚至能看到他瞳孔逐渐变成竖直，如同爬虫······这让他一下子想起了梦里死亡之翼的眼睛，于是恍惚了一下，回忆里的画面变得更加真切了。
“黑色的墙，很高很大，漆黑的走廊，黑色的金属锁链。”杰斯说：“那些锁链捆绑着他，像是附了魔似的。”
“黑石山？”维埃兰问。黑石塔······
是的，没错，杰斯想起在游戏里见到的黑石塔的模样，几乎就是那副样子。
只是在梦里他把注意力过多地放在克拉苏斯和死亡之翼的身上，而且·······他也一度觉得那不过是欺骗人的幻觉罢了。
“像是黑铁矮人的建筑吗？”维埃兰追问道：“大概与格瑞姆巴托很像，只是全都是用黑色的石砖和金属建造·····”
“确实像是矮人的建筑。”杰斯说。
“看来我不能再在这里无所事事了，应该去黑石塔瞧瞧。”维埃兰站起身说：“我不能忽略他真的在那里的可能，谢谢你提供的线索，我知道回忆死亡之翼的幻象一定令你很痛苦。”
“在出发之前，我有一件私人礼物要送给你，杰斯。”他转身从柜子里拿出一件黑褐色的大斗篷说：“请收下这个吧，这是我感谢你把我的母亲从格瑞姆巴托里拯救出来的谢礼。”
“这是······”杰斯摸了一下这件斗篷，感觉上面的黑色条纹不像是布，更像是金属丝线，令人摸一下都觉得手要被划伤似的。
“这是一件我珍藏了很久的斗篷，由很久以前我击败的一头强大黑幼龙的皮肤和鳞片制成。”维埃兰介绍道：“在制作了那枚宝珠之后，我专门给这件斗篷尝试附魔，让他的穿戴者可以化身为一个兽人。我觉得你肯定会喜欢这件斗篷的，兽人那里拥有许多我们都不知道的恶魔和暗影魔法的知识，你难道不想直接去问他们吗？”
“我的天。”杰斯说：“这个东西太了不得了······”
维埃兰说：“这件披风要比那个宝珠的效果稳定的多，最重要的是，它不会被魔法轻易摧毁。
“我要怎么触发它的力量？”杰斯问。
“披上披风。”维埃兰说：“然后念一个简单的龙语咒—瓦拉斯塔扎尔诺斯，就可以了。你的体内流淌着女王的精华，我想要触发这个效果应该很简单才对。”
杰斯把斗篷裹上，然后问：“我可以在这里试试吗？”“当然。”维埃兰往旁边站了一下。
杰斯试着念：“瓦拉斯塔扎尔诺斯······”
轰的一声，在一阵烈焰的包裹中杰斯再次感觉到了激活那个宝珠时差不多的感觉，炙热的能量让自己的形体迅速膨胀·······
他再次变成了一个兽人，不过比起上次的，这次更高更结实了一些，比起一个卑鄙阴险的兽人术士更像是一位战士了。
维埃兰看着他的模样点了点头，说：“尽管这次变形能抵抗魔法的扰乱，但维持方面它比不上那枚宝珠，杰斯，最多两三天的时间，而且需要一两周的时间来恢复力量，所以不要觉得自己能住在兽人的部落里。”
杰斯说：“我记得了。”
“那么，那枚宝珠应该可以还给我了吧。”“呃，丢了。在格瑞姆巴托。”
“啊，那还真是·······去了它该去的地方。”维埃兰叹了口气说：“不过没关系，是时候说再见了，杰斯。”
杰斯提着斗篷提醒道：“如果克拉苏斯被困在黑石塔，那意味着黑龙已经掌控了那里。”
“我当然清楚。”维埃兰披上红色的外袍说：“放心吧，杰斯，我有办法骗过黑龙的侦查。我只是去看看情况，确认你的梦境不是死亡之翼的魔法幻象。即使是亲王真的被困在里面，我也会先去通知女王。”

第688章 魔术旅馆
从紫罗兰城堡里出来，杰斯觉得好像获得了某种解脱一样。
这个堡垒被各种各样复杂的魔法或者咒符，法阵保护着，当他意识到肯瑞托对自己并没有那么友善之后，这些奥术能量就变得愈发的让他感觉到压力。
不知道为什么大法师克尔苏加德没有在里面等着自己，尤其是考虑到当时是他力荐自己前往格瑞姆巴托执行“侦察任务”的。
杰斯猜测，死亡之翼如今已经陨落，克尔苏加德失去了最大的靠山，可能正应该是低调的时候
格瑞德正在达拉然最大的旅店—魔术旅馆等着自己，杰斯打算先过去瞧瞧，然后拿着安东尼
达斯给的戒指去大图书馆看看。
他一边快步走下紫罗兰城堡的阶梯，一边想着冬幕节的日子。
虽然因为瓦里安国王的召见，还有已宰的羔羊地下室的事耽误了几天出发来到达拉然，但戈尔杰特又比乘船快了十几天，所以这一早一晚，杰斯和格瑞德在跟温蕾萨约好的时间，也就是冬幕节之前一周的时间抵达了这里。
杰斯猜测温蕾萨可能来不了这么早，毕竟她在奎尔萨拉斯可能还有很多事要忙，所以先在达拉然呆几天等她就好了。
“杰斯。”“呃？”
杰斯站在台阶上往下一看，精灵竟然已经在下面等着自己了。
只不过她今天没有穿往常那套游侠的战装和深绿的斗篷，而是穿了一件浅紫色的奎尔萨拉斯长裙，看起来更像一位法师，而不是远行者。
“我听卫士说你去了紫罗兰城堡，就来这里找你了。”温蕾萨拨了一下自己的银发，低头看了看自己的打扮，然后问：“怎么，换了一身衣服，你就不认得我了？”
“很漂亮，温。”
杰斯说着瞄了一眼她肩膀上那几层为了制造透明效果不惜附了魔的不知名料子，顿时感觉自己在拉尔森那里真是白忙活了。
“我其实也不习惯这件衣服。”温蕾萨说：“这是希尔瓦娜斯给我准备的，她说我要去洛丹伦必须要穿的漂亮一点。”
“你跟她说了？”杰斯问。“当然。”温蕾萨说。
“全说了？”“对。”“她怎么说。”
“到时候你去问她。”“......”
“吓到了？”
“不至于。”杰斯清了清嗓子问：“那今天晚上，打算再弄点她不知道的事吗？”“这次不能在外面了。”温蕾萨轻声说。
“你以为我是有什么怪癖吗？必须要在外面？”杰斯笑了笑说。
“谁知道你天天跟那个恶魔搞什么怪事。”温蕾萨声音突然冷了下来。“别提她了，好不容易逃出来。”杰斯微微叹了口气。
温蕾萨忍不住笑了一下，问：“格瑞德呢？”“魔术旅馆。”
“那我们去找他，他肯定等了你很久了吧？”温蕾萨靠在杰斯身上，然后突然皱了皱眉头，低头望向杰斯手里捧着的这件斗篷。
“这是什么衣服，怎么一股······”
“格瑞姆巴托那天的味道。”杰斯说。
“没错。”温蕾萨说：“我正想这么说。”
杰斯解释道：“这是一个红龙使者送给我的东西，温，一件黑龙皮和鳞片制成的斗篷，红龙又给他附了魔，所以可能魔法气息比较复杂。”
“红龙使者，在达拉然？”温蕾萨问。
“对。”杰斯说：“瓦拉斯塔兹，他是帮红龙女王传话的，告知这边格瑞姆巴托发生的事。”温蕾萨立刻问道：“那克拉苏斯大师呢？”
“我不知道。”杰斯说：“我把死亡之翼告诉我的那个梦向他描述了一下，他觉得克拉苏斯可能被困在了黑石塔，所以他打算去看一下情况。”
“那不是意味着没人能帮你······”
温蕾萨说着的时候，旁边一个奥术魔仆缓缓飘过，这是一个外形略有点人形的魔法生物，擅长奥术魔法的大师有时会召唤这种奥术能量体充当仆人的角色帮助自己工作，或者进行魔法实验。
难道这种魔仆会帮自己的主人监听路上行人说的话？
温蕾萨在奎尔萨拉斯长大，经常去银月城，对这些奥术畸体应该很了解。“我们去魔术旅店里面再说吧。”温蕾萨说，杰斯点了点头。
魔术旅店字如其名，进入之后的大厅不像是一个吃饭或者住宿的地方，反倒是更像巫师圣殿法师塔的底层，施了法会自己浮动照明的奥术烛灯到处飘荡着，魔法扫帚跟在客人的背后一点点把刚刚留下的脚印擦除······墙边摆放的不是什么食材，酒桶之类的东西，而是一个接着一个的橡木书架。
杰斯特意从书架上拿下一本《奥特兰克与冰霜魔法历程》来，里面竟然真的记载着冰霜魔法在达拉然的早期发展，而不是什么空无一字的装饰用书。
格瑞德就坐在一个书架旁拿着一本书翻看着，脸上的表情看不出是严肃还是无聊，杰斯和温蕾萨坐在他旁边，矮人才抬起头来。
“你竟然有心情看这种魔法书？”杰斯问。
格瑞德把书拿过来给杰斯一看，上面竟然全是精灵语，杰斯几乎一个词都不认得。“你知道这上面写的什么吗，小精灵？”他抬起头来问。
“奎尔萨拉斯的宴会礼仪。”温蕾萨托着腮说。
“听起来就无聊的要命。”格瑞德把书塞回到书架上，看着杰斯问：“怎么样，安东尼达斯怎么跟你说的？”
想起当时那位达拉然之主的神色，杰斯皱了一下眉头说：“或许我不该提起······死亡之翼找到了我的事。他觉得我在怀疑肯瑞托六人议会的成员。”
格瑞德问：“你又没说有叛徒，他怎么一下子就这么觉得的？”
“因为这件事在我前往格瑞姆巴托之前，只有肯瑞托议会的成员知道。”杰斯轻声道：“我只要暗示有人可能向死亡之翼走漏了风声，那不就是等于指认那六个人之一吗？或许我还是太冲动了。安东尼达斯在外面的名声让我觉得我可以信任他，但····..”
“达拉然就是达拉然。”格瑞德说。
温蕾萨点了点头，问：“有没有什么我能帮上忙的？或许我们去奎尔萨拉斯的时候可以联系凯尔萨斯王子，让他知道这件事。”
“告诉他？”杰斯怔了一下。
“我不会直说我们的猜测。”温蕾萨说：“我只需要告诉他······你在前往米奈希尔港之前，没有告诉其他任何人的前提下，死亡之翼就知道了这件事而且企图用黑魔法伤害你，既然安东尼达斯能明白你的意思，他也一定会明白的。”
如果杰斯不是个穿越者，可能真觉得这是个好主意。
但他想到凯尔萨斯·逐日者后来一次次投靠恶魔和燃烧军团·······无论他是有什么样的初衷，都让杰斯无法放下心来拜托他来解决这件事。
“先等瓦拉斯塔兹的消息吧。”杰斯说：“我还是觉得红龙更值得信任一点，说不定凯尔萨斯作为肯瑞托议会的成员，也会跟安东尼达斯一样维护自己人。”
“确实是这样。”温蕾萨说：“太阳王对他一次次站在达拉然这一边已经很是不满了。”
“如果红龙那边迟迟没有消息，再考虑去找凯尔萨斯王子，到时候就要靠你了，温。”杰斯说。
“没问题。”温蕾萨笑了笑说。
“我竟然有些可惜矮人里面没有法师了。”格瑞德摇摇头道：“如果有的话，说不定也能帮上你的忙，杰斯。”
“黑铁矮人不是有很多法师吗？”杰斯说。
“他们也他娘的算是······矮人！”格瑞德低声嘟囔了两句，然后说：“对了，杰斯，你跟温蕾萨说了我要回鹰巢山了吗？”
“你不跟我们去洛丹伦了？”温蕾萨问。
“如果我去洛丹伦，再去鹰巢山会耽误不少时间，小精灵。”格瑞德说。
“那么今天是12月9日。”杰斯说：“你去鹰巢山需要多久？”
“从这里到鹰巢山靠戈尔杰特的话大概两三天就能到。”格瑞德说：“冬幕节开始后的当天晚上我参加了宴会就好，不会呆太久，所以我会在17日或者18日就离开，如果赶去洛丹伦接你们·······大概20日能到。”
温蕾萨清了清嗓子，说：“我的游侠领主晋升仪式在12月23日，格瑞德，如果你还想参加的话，最好喝完了酒立刻就往奎尔萨拉斯的方向飞······”
“确定了？”格瑞德和杰斯同时抬起头问。
“确定了。”温蕾萨用宣布的口气道：“以后我就不再是奎尔萨拉斯的游侠队长，而是奎尔萨拉斯的游侠领主了，就是这样！”
格瑞德朝着旅店老板那边喊道：“达拉然最好的葡萄酒！先给这一桌每人来一杯！”
温蕾萨笑着说：“真想让你们见见他们听说了格瑞姆巴托之后的表情，尤其是希尔瓦娜斯，她那张面具似的脸也不得不惊讶起来，这已经足够让我满足了，比亲手捅穿塔隆·血魔的喉咙还满足。”
“但更让我开心的是我得到了你。”她靠在杰斯的肩膀上说：“这才是最重要的。”
杰斯也笑了笑，格瑞德清了清嗓子说：“这还有一个人呐，你们这两个该死的家伙，快点喝酒窖藏的达拉然红葡萄酒无疑是这座魔法之都最声名远扬的名酒，杰斯其实喝不出它和普通的红
酒有什么区别，而且就算是喝的出来，酒本身的味道和口感也早已经被三个人聚在一起的欢乐冲的不值一提了。
魔术旅馆的客房比杰斯在巫师圣殿分到的那间宿舍要漂亮精致的多，杰斯甚至感觉这里比马林的书房装修的还更加精致，除了没有那么多书。
“如果仪式在23日，那么我们可能在洛丹伦停留一天就要出发了，从王城到奎尔萨拉斯·······是一段相当远的旅程。”
温蕾萨说：“别担心，杰斯，我们不必走着去。等离开洛丹伦我们回达拉然，在这里龙鹰骑士可以载着我们前往奎尔萨拉斯，所以我们甚至还可以多停留几天。”
“我可以骑龙鹰？”杰斯问。
“比起真正的龙，龙鹰也算不上什么了吧？”温蕾萨说：“你当然可以骑。”
“所以最后还是让我骑了。”杰斯略有些得意地说。
“什么？”温蕾萨问。
杰斯摸了摸桌上那盏金色的魔法灯座，说：“还记得在赤脊山吗，我问你我能不能骑龙鹰？你说不可能。”
“你记得明显不准确，我说的是不允许外人骑。”温蕾萨抬起手臂问：“那么你是外人吗，杰斯·塞索？”
随着温蕾萨的一个响指，杰斯手边的灯座上突然毫无征兆地冒出一团蓝色火苗，房间变得亮堂了很多。
“现在不应该把灯关了吗？”杰斯问。
“上次太暗了。”温蕾萨说：“这次我要把你看的清清楚楚。”
杰斯把外套随手扔到一边，走到床边轻轻把精灵推倒在枕头上在她的额头吻了一下，温蕾萨脸上的笑意一下子散去，深深地吸了一口气。
“在奎尔萨拉斯我每天晚上都想着你，杰斯，我嫉妒那个萨亚德，该死的，嫉妒到想要一刀捅穿她的脖子。”
“等下次见到她的时候。”杰斯轻声说。
“她一定会很高兴。”温蕾萨盯着杰斯的眼睛说：“这才是最让人心烦的地方。”
说完，两个人同时笑了一下，杰斯慢慢将手向下伸去，感受到他的手指在小腹上划过时，温蕾萨突然倒吸了一口气。
“能不能······”她抬起眼睛问：“再吻它一下？”“你喜欢？”杰斯问。
温蕾萨点了点头。
杰斯慢慢挪下身子把头埋进温蕾萨的腿间，精灵浑身颤抖了一下挺起腰抓紧淡紫色的床单·······“杰斯······”她用力地靠着枕头，缓声问：“你是不是不喜欢这样？”
“怎么？”杰斯抬起头问。
“我不知道······”温蕾萨低了低眼睛看着他说：“我能感觉得出来，你好像有些······不太高兴，是我想多了吗？”
“魔法香水。”杰斯笑了笑说：“连暗影都影响不了我的心智，温，这点小魔法，实在是······温蕾萨脸一红，侧头狠狠顶进枕头里，说：“我早该想到。”
杰斯又说：“但真正的原因是，我喜欢的不是香水，而是你的味道，可惜。”“你·····”温蕾萨闷声一句，又突然吸了一口气。
“啊！嗯·····”
“杰斯，趁现在······进来。”
杰斯爬上来吻着她的唇，下身慢慢用力向前，精灵慢慢闭上眼睛，嘴唇咬的越来越紧。“很热，杰斯。”
“让你不舒服吗？”“不，再热一点······”
杰斯把头埋进她的已经汗湿的肩膀，蹭着银色的湿发吻着她的耳根，精灵用力抱住爱人的双肩，一阵阵的闷哼，眼看再也无法压住自己的声音了······

第689章 图书馆里的魔导师
第二天一早，告别了格瑞德，杰斯和温蕾萨来到洛丹米尔湖的港口，看到这里络绎不绝的准备前往洛丹伦王城的旅人，两个人都有种不祥的预感。
果然，冬幕节临近，湖上的旅人实在是太多了，两个人的空座只能买到晚上的一趟船了。“那么我们现在做什么？”杰斯问：“要不去哪里玩玩？”
温蕾萨望了一眼远处的湖上小岛的松林，说：“我也不知道，杰斯，最好别去很远的地方。”“当然。”杰斯说：“要是回来赶不上船就又要耽误一整天。”
“不。”温蕾萨斜着眼看着他说：“是我快要走不动路了，你这个疯子。”
杰斯笑了笑，说：“要不我们去大图书馆？安东尼达斯大师给了我一个肯瑞托的戒指，让我能去查阅提瑞斯法议会的一些不向外人公开的内容，我一直想要去瞧瞧的。既然现在走不了了，就过去看看吧。”
“那么走吧，我还从来没去过达拉然的图书馆。”温蕾萨说。
两个人一路向大图书馆的方向走去，杰斯说：“瓦里安·乌瑞恩国王打算明年春天把一座法师塔从石堡的豺狼人那里夺回来。”
“伊尔加拉之塔。”温蕾萨说。“你竟然知道？”杰斯问。
“追踪那个死亡骑士的时候我对赤脊山做过一些功课，杰斯，不过我以为那座塔还在联盟的手里。”温蕾萨说。
“现在不在了。”杰斯说：“国王说，如果我能帮着把那座塔拿下来的话，他就把它交给我，所以我也想去达拉然的大图书馆查阅一下有关法师塔的东西······毕竟我对法师塔一无所知，更不知道怎么管理······说来实在是太不好意思了。”
“他要把那座塔送给你？！瓦里安国王确实对你很好。”温蕾萨惊讶地说。
“对付一群豺狼人应该用不着我帮忙了吧？我记得你和格瑞德很久以前都能独自杀进西泉的森林里抢走我的赏金了。”
“也不用记仇记这么长时间吧······”杰斯嘟囔道。
达拉然的大图书馆不是一座建筑，而是许多建筑共同组成的一个片区，其中最大的一个规模简
直堪比紫罗兰城堡本身，许多法师再次进进出出，他们都穿着肯瑞托或者达拉然的紫色法袍，杰斯和温蕾萨这一对穿着常服的人在这里面就显得有些突兀了。
来到图书馆门前，自然最显眼的两个人就受到了紫罗兰之眼卫士们的注意。
几个紫衣守卫朝这边看来，其中一个走上前说：“达拉然大图书馆允许所有达拉然的居民和旅者进入，但还是需要出示身份证明，两位。”
“杰斯·塞索。”杰斯说着出示了自己的两枚戒指。
温蕾萨把风行者的家族徽记拿出来说：“奎尔萨拉斯的温蕾萨·风行者。”“请进吧，抱歉，两位。”卫士微微鞠了一躬。
“先生。”杰斯问：“我想知道提瑞斯法议会相关的书籍在哪。”“我可以带你去，塞索大师。”紫衣卫士说：“那里不太好找。”“那麻烦你了，先生。”杰斯说。
“愿意效劳。”卫士说。
随着这位紫衣卫士进入大图书馆，踏在紫色的软毯上，杰斯感觉自己简直是进入了一个如同书籍做砖堆起来的堡垒内部一般。
连温蕾萨都惊讶地抬头仰望着那些高大到离谱的书架，他们被法师们用奥术咒语隔空取走或者放入，整个大厅里都因此飘荡着一股奥能散发出来的金属似的气息，连书籍的香味都被掩盖过去了。
“达拉然的法师们一定忘记了要遏制魔法滥用的信条了。”温蕾萨轻声说。“嘘。”杰斯比了一个食指，温蕾萨轻笑了一下。
“就在前面了，两位。”卫士说：“只要通过这个通道，就进入提瑞斯法议会相关记载的内容，请不要抄写里面的藏书，也不要尝试带里面的任何东西出来，这在肯瑞托是重罪。另外，温蕾萨。风行者女士·······请原谅，你不被允许进入其中，必须是佩戴肯瑞托戒指的人才能查阅里面的书籍。“
“我明白，这没关系。”温蕾萨微微点头道，卫士鞠了一躬便离开了。
“我很快就出来，温。”杰斯说：“我只是看看里面有没有我想要的内容，不仔细去查了。”“我去看看其他的书，看看肯瑞托的法师们都是怎么描述我们奎尔多雷的。”温蕾萨抱起双臂
说：“不过我还是很好奇你打算去里面找什么。”
“关于埃雷杜因的知识。”杰斯坦白道：“末日守卫入侵艾泽拉斯并不是多么罕见的事了，甚至还有像达斯莫拉那样的恶魔一直潜伏在这里，我想在提瑞斯法议会那边肯定有很多关于这种恶魔的记载。”
“要是他们甚至早已经弄清楚了埃雷杜因的语言·······那么我就不用费劲去专门召唤一个末日守卫来帮我解读那些卷轴了，不是吗？”
“有道理。”温蕾萨点了点头，说：“说起来，你到底打算什么时候开始学萨拉斯语呢？现在眼看着你都要开始学习另一种恶魔的语言了·······”
“从我这次前往奎尔萨拉斯开始，温蕾萨。”杰斯说：“保证开始学，从萨拉斯语字符一开始一点点······”
正当两个人聊的开心时，走廊里突然传来一声相当富有磁性的男声吐出来的一串萨拉斯语。
那是一个相当瘦削的高等精灵，一头红发，穿着一件浅灰色的法袍，头顶上佩戴着一枚浅蓝色的魔法宝石，他的手上也有一枚肯瑞托的信任之戒，但他的法袍不是肯瑞托或者达拉然的。
精灵望了一眼杰斯，然后向温蕾萨鞠躬，继续用精灵的语言说了些什么，温蕾萨却用通用语说：“我只是陪杰斯来这里面逛逛，没有什么特别想看的东西，德拉希尔先生。”
“原来这位就是杰斯·塞索先生。”精灵微微点头道：“我已经好几次听过你的名字了，非常荣幸能与你见面，那么我就不打扰两位的约会了，再见。”
精灵匆匆离开，德拉希尔······杰斯总觉得在哪里听过这个名字。“他是谁？”杰斯问。
“达尔坎·德拉希尔。”温蕾萨说：“一位魔导师，也是一位致力于研究扭曲虚空的学者，杰斯，他出现在这里我一点都不奇怪。”

第690章 未来的叛徒
达尔坎，杰斯不可能忘记这个家伙。
在奎尔萨拉斯，他作为魔导师一直郁郁不得志，对扭曲虚空和黑魔法的研究也变得越来越极端十几年后，天灾军团入侵奎尔萨拉斯时，他为了获得强大的死灵力量投靠了巫妖王，帮助当时
率领亡灵大军的死亡骑士阿尔萨斯突破了奎尔萨拉斯的防线，导致了太阳之井和精灵王国的陨落。
杰斯望着他快步离开的背影迟疑了一会儿，温蕾萨问：“你听说过他？”
“一位地位颇高的魔导师，可能听说过，我没印象了。”杰斯说。“那么，杰斯，我先去其他地方转转了。”温蕾萨说。
杰斯点点头，走进图书馆内区的走廊。
他实在是无法忽略达尔坎，如果不是他的话，精灵们的防御不可能这么轻松被天灾军团的丧尸军队突破，要知道兽人战争期间，即使是红龙军团也没能完全摧毁班蒂诺雷尔的魔法帮助部落进入银月城。
说起来，达尔坎来到这里面是为了查询什么的？
而且他来去匆匆，走的这么着急，就像是达成了自己的目标，赶着去进行下一步似的。
考虑到这个家伙一直跟扭曲虚空或者暗影魔法有所牵连，杰斯甚至有种被人赶超过去的感觉。但现在他也没有什么好办法弄清楚对方在做什么。
比起大图书馆的外面，这个片区不但更加昏暗，狭窄，而且没什么人。毕竟不是谁都有权利来到这里查询提瑞斯法议会留下来的知识和记录。
杰斯随便找了几个书架和柜子，扫视了一下上面的书籍，就意识到这里记载的大部分都是提瑞斯法议会从世界各地，甚至是扭曲虚空里搜罗来的有关恶魔，燃烧军团，或者暗影生物的知识和记录，没有什么黑暗魔法，包括咒语······施放方式等等。
当然不可能有这些东西，如果说这里的内容不好对外面开放，那么这些咒语魔法，基本就算得上是绝对的禁忌了。
也有可能是提瑞斯法议会根本就没能把这些东西好好地保存下来。
杰斯来回走了走，找到有关恶魔语言的书柜，这里对恶魔语言的记录比巫师圣殿的要详细的多
，说不定真的能发掘到很有价值的东西。
然而寻找了一番跟埃雷杜因恶魔有关的记录之后，他本来的乐观也浇灭了一大半，因为最终也只是找到了几本记述末日守卫语言特征的书，根本没有具体的词典翻译等等内容，只有一些只言片语，甚至比纳斯雷兹姆古语的记录还要少得多。
也就是说即使是提瑞斯法议会······对埃雷杜因一族的语言也知之甚少。
杰斯猜测之所以这样，是因为提瑞斯法议会寻找到的埃雷杜因一族大部分都用恶魔语，也就是艾瑞达语言交流，很少用他们自己原本的语言沟通。
可能只有高阶埃雷杜因恶魔之间互相对话的时候，才会偶尔用到他们自己快要被遗忘的语言。
如果他猜得不错，跟达斯莫拉沟通的那个所谓燃烧军团的上级军官应该也是一个埃雷杜因末日守卫，所以达斯莫拉记录的咒语上才满是埃雷杜因的字符
这样的话，那自己在达斯莫拉那里找到的那些卷轴可太值钱了，这可是连提瑞斯法议会都缺少的重要语言资料······怪不得神圣遗物学会愿意出这么大的价钱作为报酬。
神圣遗物学会·······
杰斯突然想到，温蕾萨不是会用魔法痕迹追踪吗？
能不能追踪一下这个达尔坎，看看他在这个图书馆里到底都看了些什么。
兜兜转转几圈，看了一眼怀表，已经差不多到了中午了，也该出去吃点东西，温蕾萨现在肯定饿的着急了。
从走廊里出来，眼见着精灵正坐在旁边的桌子旁看书。
“温。”他坐到旁边说：“如果我让你追踪刚才那位魔导师的魔法痕迹，你能不能追踪得到？
“在达拉然追踪一位魔导师的魔法痕迹？”温蕾萨摇了摇头说：“我不是法师，杰斯，很难做得到这一点，你怎么突然对那个人那么感兴趣？是不是他刚才的态度惹你不高兴了？很多魔导师就是这个样子，他们不止是对你这样，对远行者们也是一样。”
杰斯说：“你说他是一位研究扭曲虚空的学者，我只是有些好奇他打算查一些什么东西罢了，如果做不到就算了。”
温蕾萨抬了一下眉毛，说：“在达拉然这种奥术汇集的地方进行交感，寻找一个魔导师的魔法痕迹需要很多条件的，杰斯。首先你需要接触过这个魔导师魔法的东西，例如他的法杖之类的，然
后你寻找的东西，例如你提到的他可能看过的书，也需要他集中精神长时间接触，才能留下能被察觉的魔法痕迹。”
“然后，你需要一位有天赋的，训练有素的法师，很明显，我不是。还记得在埃雷萨拉斯吗，魔法一旦混乱起来我就什么都找不到了，更别说这些与恶魔相比极为细微的魔导师们的痕迹。”
“最后，你毫无理由地追踪一位魔导师，这在奎尔萨拉斯和达拉然都是违法行为。所以让别人帮你做这个必须得信得过才行，保证他不会举报你。”
有天赋的，训练有素的法师，杰斯想着。而且，值得信任。
该死的，在达拉然不就有一位吗？艾米·马林！
杰斯挠了挠头发，他简直不敢相信自己到现在才想起来艾米的事，他本来就该来达拉然拜访她的。
或许是因为紫罗兰城堡，还有克拉苏斯的事让他想了太多，又早早地遇到了温蕾萨。
“你认不认识此时在达拉然的教授？最好是塑能系的，我想应该是冰霜法师·······我想要找一个肯瑞托法师的住处，艾米·马林，你应该认识她才对。”
温蕾萨说：“我当然记得她，我帮你去奎尔萨拉斯的使馆区问问，现在已经中午了，要去的话需要快一点了，杰斯。”

第691章 拜访女法师
奎尔萨拉斯的使馆区外，杰斯看了一眼怀表，这时温蕾萨提着个小袋子快步走了出来。“怎么样？”杰斯问。
“跟我来，我问到了她的住处了，在学院的附近。”温蕾萨递过来一小片放着树莓的蛋糕，指了指街道北边，又问：“你确定艾米不会把这件事告诉肯瑞托吗？”
杰斯把蛋糕接过来整个塞进嘴里，一边嚼一边说：“或许她会拒绝帮我的忙，但肯定不会举报我。”
“那就好。”温蕾萨说：“不过，不是我怀疑你，杰斯，我还是很好奇为什么你突然对达尔坎在做什么这么感兴趣。”
杰斯当然无法跟温蕾萨说清楚自己到底在想什么，毕竟现在的达尔坎总的来说是一位受人尊敬的魔导师，而天灾······他甚至不知道天灾瘟疫到底有没有在诺森德出现。
而且，到了这里，他甚至还有一点点怀疑另一层原因。
达尔坎是奎尔萨拉斯研究扭曲虚空的学者，不仅如此，他私下也一直在研究黑魔法，而且研究的内容相当禁忌，而克尔苏加德作为一个在达拉然隐匿研究死亡骑士堕落魔法的大法师，他们两个之间会不会有什么关系？这是达尔坎出现在达拉然的原因吗？
可能吧，但更可能是他被克尔苏加德在背后搞的有些胡思乱想了。但不管怎么说，艾米·马林是一定要去拜访的。
“反正现在也没事。”杰斯看了眼怀表说：“差不多三点钟了，距离我们的船出发前往洛丹伦还有几个小时，你不想趁着这点时间找点事做吗？”
“找点事做？”温蕾萨一边走着，一边缓缓地点了点头，问：“你指的是同时冒犯奎尔萨拉斯和达拉然两个王国的律法吗？”
“没错，你觉得如何？”杰斯问。
“挺有意思。”温蕾萨又提醒道：“但是如果艾米不同意的话，你不能强求她同意，你救过她的命，我担心她会为了报答你不愿意拒绝你。”
“没问题。”杰斯说。
“我说，是不是跟克尔苏加德有关系？”温蕾萨低声问。
“我不知道，现在我什么都没法确定。”
“好吧。”
两个人来到学院旁边的一个花园边的小道，肯瑞托法师们的宿舍就在前面了。
按照温蕾萨从精灵教授那边得到的住址，进入一座紫瓦的漂亮小楼，找到一楼一座正朝着花园林荫廊道的木门，杰斯在上面看到了马林的姓氏以及艾米的通用语与精灵语的首字母，外加一个紫罗兰之眼的符号。
“就是这里了。”杰斯抬手问：“是不是应该用个什么咒语或者戏法敲门？”温蕾萨无奈地叹了口气，看着杰斯老老实实地叩了几声。
“艾米？”“我在家，是谁？”
屋内响起熟悉的声音，让杰斯一下子就想起了之前在老马林那边日常打扫卫生时候的日子，也是这样一扇木门，外面也是一片花园。
他瞄了一眼身旁的精灵，温蕾萨也在看着自己。不一样的就是，这次自己不是一个人来了。
“杰斯·塞索和温蕾萨·风行者来拜访你啦，艾米。”杰斯喊道。“杰斯？”
门被砰的一下猛地打开，艾米虽然还是那副模样，但比之前显得憔悴了不少。她盯着杰斯，明显地打量了一下他的身高，眼神里满是惊讶。
“你怎么来了，也不提前给我写个信什么的，还有温蕾萨·风行者女士······”
“我们两个打算去一趟王城。”杰斯说：“路过达拉然，所以来看看你，艾米。”“你们两个？”艾米的眼睛瞪的更大了，“你们是·······”
“对。”杰斯说：“现在我们在一起了。”
“我的天。”艾米扶了一下额头说：“等等，我······”“不打算让我们进去吗，艾米？”温蕾萨微笑着问。“啊，对。”艾米连忙让到一边说：“请进。”
走进艾米的房间，杰斯顿时就感觉到她和老马林这对父女虽然经常意见不和，关系好像也一般，但无论是房间内容物摆放的风格还是喜欢的装饰几乎都如出一辙，尤其是看到两杯金棘茶摆到面前时。
“你们两个是什么时候确定关系的？”艾米坐到一边问。“还不到一个月。”温蕾萨说。
“但是很久以前就有人觉得你们肯定会走到一起去。”法师捧着冒着热气的茶杯说：“在守望堡的时候我就听说过这样的流言，而且奎尔萨拉斯那边似乎·····.”
“这已经不重要了。”杰斯说，旁边的温蕾萨也点了点头。“你呢？”杰斯问。
艾米叹了口气说：“我暂时没这方面的心思，杰斯，我来肯瑞托可不是为了谈恋爱的。更何况来到这里我才意识到自己在奥术和冰霜魔法方面的知识和技能简直就是小儿科。我已经不年轻了，如果不抓紧时间努力下去，很快就会变成一群平庸法师里的一个，我可不想这样。”
看着旁边书桌上，书架上，甚至旁边的地面上摞起来的一大堆写的密密麻麻的卷轴，已经耗尽的魔法水晶碎片，杰斯能体会得到艾米绝不是说虚话。
“我的意思是，再忙也要给自己老爸写封信，艾米。”杰斯抬了一下眉毛说：“老师已经给我抱怨你很久都不联系他了。”
“该死，我真的忘了。”艾米揉了揉额头，又突然说：“抱歉，我不是故意说脏话的，温蕾萨女士。”
“放心，艾米，我绝对比你想象的粗俗的多，杰斯对此一清二楚。”温蕾萨说。
“完全看不出来。”艾米尴尬地微笑一下说：“肯瑞托真的让人压力很大。说起来，你们呢，自从上次守望堡之后我跟杰斯就没再见过面了，这一年你们在忙什么？”
杰斯和温蕾萨对视了一眼，一时间不知道该从何说起，艾米似乎还没听说格瑞姆巴托的事，她确实是把所有精力都扑在学习上了。
“总的来说，赚钱买了个房子。”杰斯说。
“暴风城？！”艾米楞了一下说：“你在暴风城买了个房子？”
“莱斯科瓦家的房子，在运河旁。”杰斯略显得意地说：“这次回洛丹伦就是打算跟我爸妈商量商量搬家的事·····怎么样，艾米，我说到做到吧？”
“你还真是·····.”艾米看了看温蕾萨，眯起眼问：“你不会是让温蕾萨·风行者女士支援了你一点吧？”
“我倒是想，但风行者家族的财产，如果我的姐姐不开口我真的一点都拿不出来。”温蕾萨说。
“你的姐姐。”艾米说：“那就是银月城的希尔瓦娜斯将军吧？”
“你可以想象从她那里要点东西有多难。”温蕾萨说：“但如果说我完全没支援，肯定也不准确。”
“行动上的支援。”杰斯说：“我们一起去了一趟卡利姆多······”
杰斯和温蕾萨把卡利姆多的趣事大概讲了一遍，艾米说了一下自己在肯瑞托的学习，包括那些强大的大法师们，甚至还提到了克尔苏加德。
“你经常上他的课吗？”杰斯问：“我说，克尔苏加德大师。”

第692章 不该学的咒语
“当然。”艾米说：“大法师克尔苏加德不仅是个兽人语的教授，杰斯，他更是个相当厉害的冰魔法大师，经常会主持一些冰魔法相关的大课堂，或者演讲。但我已经有段时间没听到他要上课，或者演讲的消息了。”
“他不在达拉然了？”杰斯问。
“应该还在吧。”艾米说：“前几天我还听说有人还向他去请教问题，但具体的我也不清楚，毕竟他不算是我的老师。”
杰斯又看了一眼艾米那些挤在一起的法咒书籍，各种各样的施法材料和短魔杖，又看了看她明显有些疲累的神色，感觉要让她帮忙追踪一个奎尔萨拉斯的魔导师，实在是有些过分了。
更不用说这一切都是基于自己的胡思乱想。
他看了温蕾萨一眼，大概她也看出了自己的想法，也差不多有同样的感觉。
一起经历了这么多，只是看一个眼神，杰斯就能猜出温蕾萨想要传达什么意思了。
“我们的船不久之后就要启程了，艾米，现在我们就要往港口去了。”杰斯站起身说。“我们就不打扰你了。”温蕾萨说。
艾米摇摇头说：“完全没有打扰什么，你们来找我我真的很开心，一直一个人在这里学习也很枯燥。不过，我想你们来找我，肯定也不单纯是为了叙旧吧？”
她看杰斯迟疑了一下没说话，又说：“既然都找到我了，还有什么不能说的？”杰斯想了想，然后问：“你知道交感吗？”
“当然。”艾米说：“当一个人触碰一件物体的时候，会把自己的魔法气息的一部分留在物体上，每个人的气息都有所不同，气息的强度跟次数和使用时的精神集中程度有关，依靠这一定律，可以探知非常多···我们本不该知道的事。”
提到这方面内容时，她一下子像是变了个人似的变得相当自信。
“我虽然清楚这一点，但我并没有获得学习这一咒语的资格，杰斯，既然你没有直接跟我提出，肯定知道在没有获得允许的情况下利用交感追踪别人的痕迹是违法的，所以学习相关追踪咒语在达拉然严格受到限制。所以不是我不想教你，而是无能为力。”
“不是你教他，艾米，他是个笨蛋，让他学也学不会。”温蕾萨说。
杰斯不高兴地瞥着她，精灵盯着他摆出一个“难道不是吗？”的表情，杰斯无奈地又望向另一边。
“其实，是我教你。”温蕾萨说。
“教我？”艾米愣了一会儿，然后明白过来似的说：“确实，你是远行者的高阶成员，又是风行者家族的一员，你本就应该掌握这种咒语的。所以你们是想让我帮忙追踪某个人的痕迹。”
“对。”杰斯点点头。
温蕾萨说：“我会把我掌握的相关咒语和施法要领记在卷轴上，艾米。”
艾米立刻手忙脚乱地在一大堆卷轴里翻出一个空白的摆在桌上，又拿出了羽毛笔和墨水，这张卷轴材质不错，可能很贵，足以说明艾米也相当想要学会这个咒语了。
温蕾萨并没有去拿笔，而是拿起卷轴用另一只手放在上面，闭上眼睛默念无法听懂的萨拉斯语咒，很快卷轴上便开始自动浮现出带着奥术亮光的复杂文字。
她不仅是个远行者，竟然还是个附魔师？
短短十几分钟的时间，密密麻麻的文字段落已经被奥术刻在了卷轴之上，温蕾萨喘了口气将卷轴放下，艾米叹了口气说：“我不明白，温蕾萨，为什么你不直接用这个咒语追踪你们想找的人？你是个奎尔多雷，而且你的附魔水平······”
温蕾萨说：“既然你已经是肯瑞托的成员了，艾米，那你应该清楚附魔和施法虽然看起来类似，但几乎是两个完全不同的学习方向，利用交感我肯定没办法比得上你。你可把这张卷轴藏好，被人找出来咱们两个都要接受两边的调查了。”
“记得了。”艾米笑了笑说：“谢谢你们两个了，不过这咒语的施放方式没有那么简单，我一时半会儿可能掌握不好，给我一段时间练习，杰斯。你们下次来达拉然是什么时候？”
“大概一周之后。”杰斯说。“我尽量尝试吧。”艾米说。
“会耽误你的正常学习吗？”温蕾萨问。
“劳逸结合更有助于进步，不是吗？”艾米说。“这算逸吗？”杰斯问。
“对我来说是。”艾米看了一下卷轴说：“这真的是我收到过的最好的冬幕节礼物了，两位。”
“那么，提前祝你冬幕节快乐了，艾米。”杰斯说。
“你们也是，冬幕节快乐。”艾米微笑着说。
从学院的宿舍园区出来回到街道上，温蕾萨看了一眼来去匆匆的法师们，然后说：“别忘了，你要是想要让艾米追踪达尔坎，至少需要有一个确定他接触过的物品，杰斯。”
“这方面你能帮得上忙吗？”杰斯问：“比如让他帮忙施个小法术，附个魔一类的。”
“相当有风险。”温蕾萨说：“做的太刻意他可能会起疑，法师们都很小心这一类事情，尤其是没有一个合适理由的时候。”
杰斯皱了皱眉，说：“达尔坎能不能进入太阳之井？”
“当然。”温蕾萨说：“他是魔导师平台的高阶成员，甚至谋求大魔导师之位······尽管可能性不高，但他也有权进入太阳之井高地。”
“所以。”杰斯问：“一个能同时进入太阳之井，又能进入提瑞斯法议会藏书区的奎尔多雷能有几个？”
温蕾萨说：“魔导师们很少有愿意来到达拉然······等等，你的意思是追踪太阳之井？！”“可行吗？”杰斯问。
温蕾萨思忖了一会儿，说：“你这么一说没准真的可以，我根本没有想过。”
“到时候让艾米试试看。”杰斯说：“可能需要一瓶太阳之井的井水来作为······”
“知道啦，等回来我试着去借一瓶就好。”温蕾萨说：”其实我倒是很意外，我以为像马林那样的大法师养出来的女儿应该很循规蹈矩才对。”
“马林自己就不是循规蹈矩的人。”杰斯说：“他曾经为了教我魔法反制咒直接把我变成了一只绵羊，大概是想让我有某种危机感激发我的学习潜力······虽然到最后我也学得不怎么样。”
温蕾萨听完一下笑出了声。
杰斯小声问：“如果我被克尔苏加德大师施加了无法解除的诅咒，永远地变成一只绵羊，你还会跟我约会吗，温蕾萨·风行者女士？”
“当然。”温蕾萨望着远处的街角说：“只要那只绵羊还记得自己叫杰斯·塞索。”

第693章 见父母
如果是在暴风城，七八点钟的时间天已经完全黑了，即使是在冬日也是一样。
但是在达拉然，现在天还灰蒙蒙地亮着，湖面有些阴沉的薄雾，远处是青葱的松林。
其实这才是他熟悉的昼夜规律，毕竟他从小在更北的王城和布瑞尔长大，但只是在暴风城呆了这几年的时间，他便快要不适应这里的一切了。
又或许这些本该熟悉的事物带来的不安，其实都是源自杰斯心里的忐忑。
他不知道父母能不能接受一个精灵进到家里，毕竟老维克可是连斯托姆加德那些家伙都厌恶非常，而阿拉希人无论是耳朵长度还是头发颜色都跟洛丹伦人几乎差不多·······精灵对他来说几乎就是外星人。
但再怎么说，这也是幸福的烦恼。
终于能再进家门了，这是他赌上性命换来的权利，不该这么忧虑才对。
第二天的傍晚，游船抵达王城脚下，高处飘荡着洛丹伦白旗的城墙从十几年前到现在就从来都没有变过。跟着马车和旅人们进入城门，没有任何达拉然来的，或者洛丹伦本地的法师和卫士阻拦他进入，只有一个个好奇的市民，士兵望着这么一个年轻的人类领着一个精灵女子贴着街道的边缘前行，在洛丹伦这种事可不像达拉然那里似的那么常见。
不知道什么时候下的雪到现在还没有化掉，把地面浸的又冷又湿，到处都是冰凉的泥洼，杰斯从前面走，温蕾萨从后面跟着一直好奇地抬着头观察着周围的暗褐色的巨墙，高塔和远处王宫里那金色的，绿色的圆顶。
走着走着，她那不知道在暴风城能卖出多少钱的裙子都染上了不少雪泥，但她好像完全没感觉到似的，也不尝试着把裙子稍微提一提，就那么任由它拖着地面······
杰斯彻底相信了，这个精灵是从来没这么出过门，至少没有穿着这样的衣服离开过奎尔萨拉斯一路来到家门口，杰斯把兜帽摘下来敲了敲门，轻声问：“爸，妈，我回来了。”
温蕾萨看着杰斯用力做了个深呼吸，盯紧了门，长耳朵紧紧地向后竖起，杰斯感觉她面对无数龙喉兽人冲进红龙女王的牢狱的时候，好像都没有这么紧张。
房里本来还窸窸窣窣的谈话声戛然而止，不一会儿房门打开，门里传出一阵肉汤的香气，亨妮怔怔地望着外面。
“杰斯······他们让你回来了？”
杰斯点了点头，亨妮出来一下把杰斯抱住，说：“我还以为不知道还要等多久才能再见到你···
···杰斯，我和你的父亲都······呃。”
母亲这才注意到站在一旁的温蕾萨。“这是······这是位精灵女士？”
“对，我是精灵。”温蕾萨点了点头，然后斜了一眼杰斯说：“我从奎尔萨拉斯来，塞索夫人。”
杰斯尴尬地清了清嗓子说：“她叫温蕾萨·风行者。”
这时门里维克也探出头问：“温蕾萨？这就是那个温蕾萨·风行者女士吗？”
“奎尔萨拉斯的风行者应该只有我一个人叫温蕾萨，塞索先生。”温蕾萨微笑了一下说。“你们······”亨妮来回看了看两个人，像是一下子不知道该说什么。
“我们两个现在在一起了，妈。”杰斯说。
“那快点进来······杰斯。”亨妮立刻让到一边说：“请进，温蕾萨女士。”
“叫我温蕾萨就好，夫人，先生。”温蕾萨提了一下裙子跨过门槛，然后才意识到自己的裙子脏了不少，把外面的泥土都带进了屋子里，连忙说：“抱歉·····”
“这没什么。”亨妮立刻说。
面对着这一家人客客气气到有些尴尬的场面，杰斯也在旁边感觉浑身难受。
父亲看了看他说：“杰斯，你长高了不少，感觉你已经比我高了，真没想到你到了二十岁还能再长这么多。”
杰斯摸了摸自己的头，又伸手探了一下门框，这么一看确实高的很明显。只能说，感谢红龙女王和那两头倒霉的黑龙了。
“大概是因为在暴风城吃的更好？”杰斯笑了笑说。
“离开家几年的时间，你已经开始帮着南方人说话了。”维克掐着腰叹了口气，说：“但不得不说艾尔文来的那些人带来的食物配方什么的······确实很有特色。”
亨妮一边关上门一边说：“这也很正常，暴风王国跟卡兹莫丹的矮人来往密切，矮人都很懂得享受生活，维克。对了，家里还有一些奶酪和面包，你们吃了吗？”
母亲说着正要往厨房里走，杰斯看了温蕾萨一眼，温蕾萨说：“我们吃了，夫人，就在城里。
“啊。”亨妮点点头，来回瞧了瞧，最后也只是握着自己手说：“杰斯也没有事先带个口信来
·······弄得我们完全没有准备，真的很抱歉。”
杰斯把斗篷挂起来说：“我们回来的也有些晚了，妈。”
“把那桶酒开了，亨妮。”父亲瞧了一眼楼梯那边说：“还记得那个吗？”
母亲点了点头立刻往楼梯间去了，温蕾萨有些不自在地看了一眼她的背影，说：“我可以帮忙
“你就在这里好好地坐着，你是我们的客人，温蕾萨。”维克收拾着桌子说。
杰斯这会儿正帮着他整理碗和碟子，想着让父亲能对温蕾萨态度好一点，却完全没想到他会对精灵这么友善。
这会儿，维克看着老老实实地坐在一旁的温蕾萨，说：“听说风行者家族的每一个成员都是很厉害的战士。”
“也不是所有人都是这样。”温蕾萨说：“大概只是家族有这样的传统，更容易受到长辈们的影响走上这条路，准确地说，是成为远行者。”
维克说：“我很熟悉远行者部队，很久以前在希尔斯布莱德北边的山区附近巡逻的时候，就见过那些穿着绿衣的精灵游侠。对了，奥蕾莉亚·风行者队长就是你的姐姐吗？”
温蕾萨说：“是我的长姐，她从小照顾我长大，先生。”
“她对我们这些洛丹伦人来说是一位名副其实的英雄，温蕾萨。”维克说：“她在提瑞斯法和希尔斯布莱德的森林和丘陵间猎杀兽人，阻挡兽人军团的脚步，如果不是她和你们那些精灵的战士们，不知道要有多少镇子和村庄会惨遭屠戮。无论以前我们之间有多少矛盾，兽人战争都让我们站到了一起。”
“的确是这样，塞索先生。”温蕾萨说：“现在我们是紧密的盟友，希望再也不会有什么能打破这层联系。”
说着说着，她说话的口气竟然又像是一个远行者的领袖来这里进行什么外交活动了。
“我记得·····.”母亲端着酒来到桌旁，看着温蕾萨说：“布瑞尔那座杰斯的碑上，上面的那些话就是你写的吧，温蕾萨？”
“是我写的。”温蕾萨说。
“所以杰斯在守望堡参加战斗的时候，你也一定在那里。”亨妮坐下问道。
“杰斯受伤的时候，我就在身边。”温蕾萨低了低头，说：“很难想象他真的做到了那一切，真的能挺得过来。他拯救了整个守望堡，这一点都不假。”
“作为一个士兵，守望堡发生那样的事的时候我竟然躲在这里。”父亲说：“很多参加希尔斯布莱德之战的士兵比我年纪还大，但我只被指派看守城墙，这让我一直都有些遗憾，更不用说，现在我的儿子都开始参与前线的战斗了。”
听到这些话，亨妮的脸色明显不太好看了。
屋子里的气氛显得有些凝重，杰斯主动说：“这些事都已经过去了，爸。现在最重要的是，我之前许诺的事已经完成了—我在暴风城买了一栋房子，跟这栋房子大小差不多，而且在城墙里面，位置也不偏僻，离光明大教堂很近。我这次来，就是想要告诉你们随时都可以搬去南方了。”
“你的钱挣够了？”亨妮惊讶地问。
杰斯说：“你可以问温蕾萨，前段时间我帮奎尔萨拉斯做事，挣了一大笔钱，所以足够买房了
“确实是这样。”温蕾萨解释道：“杰斯帮神圣遗物学会找到了一些很重要的东西，对于抵抗部落和他们那些召唤的恶魔有很大的帮助，所以遗物学会付了一大笔酬金。”
“你去暴风城大概也就是五年的时间。”维克说：“真是了不起，杰斯，我和你母亲在王城住了这么多年，似乎也没有挣够能再买一栋房子的钱。不过，我们在这里还有很多事要安排好，这个冬天没办法说走就走立刻搬过去暴风城，别忘了我在王国还有职位呢。”
“也不必着急。”杰斯说：“之后如果能来了，就给我捎个信，我会来帮你们的。”“到时候一定会告诉你的，杰斯。”亨妮说。
维克说：“最近泰瑞纳斯国王生了病，城里面的很多事务都受到影响，不知道他什么时候能恢复。”
“什么病？”温蕾萨问。
“不知道，之前突然就传出他病倒的消息。”维克说：“泰瑞纳斯国王年纪已经很大了，不知道还能不能挺得过来。我听说卡兹莫丹的最后一个兽人堡垒格瑞姆巴托已经陷落了，不知道是不是兽人为了报复联盟的国王······派那些术士偷偷来到城里给他下了咒。”
“不可能。”杰斯说。
“你也听说格瑞姆巴托的事了？”维克问。
“这就是杰斯参与的。”温蕾萨说：“准确的说是他主导的，塞索先生。”
“什么？”父亲楞了一下看向旁边的精灵，问：“跟杰斯有什么关系？他不是被达拉然的法师要求必须······要装作已经不在人世了吗？怎么会又去参加这么危险的行动。”
“温······”杰斯挠了挠头说：“不用说的这么直接。”
“正是这样。”温蕾萨根本没有搭理杰斯的话，而是接着仔细解释道：“所以他为了恢复自己的名字，为了能再正式地见到你们，就答应了肯瑞托的要求前往格瑞姆巴托，探清兽人的防御。后来在格瑞姆巴托里找到了被困的红龙女王·······然后发现兽人是俘虏了所有红龙的母亲，才得以奴役红龙为部落作战的。把红龙女王救出来，格瑞姆巴托很快就失去了防御。”
“真的是这样吗，杰斯，你真的······我简直没法想象。”维克看着杰斯惊讶地说：“原来是这样，所以红龙愤怒地击溃了兽人的军队？听说格瑞姆巴托几乎已经变成一片火海了。”
温蕾萨说：“这其中有黑龙想要阻挠，那些龙······在格瑞姆巴托打了起来，所以那座城堡就变成了现在那副样子。”
“所以是杰斯，救出了，红龙的女王？”亨妮几乎是一顿一顿地问出来。“不止是我一个人。”杰斯说：“她也在。”
“还有一个矮人，叫格瑞德·雷拳。”温蕾萨说：“还有······呃，没有了，我们三个。但如果不是杰斯的话，我们不可能活着逃出来。”
“格瑞德·雷拳。”父亲立刻说：“我听说过他的名字，这里的很多士兵都知道他是守望堡的英雄，一位山丘之王·······”
“幸亏没有带他来。”温蕾萨微笑着说：“否则听到塞索先生说他是山丘之王，他肯定要激动地把这座房子拆了。”
“不至于。”杰斯托着腮说：“顶多把这个桌子砸了。”
一家人一下子笑成一团，杰斯和温蕾萨又聊了聊怎么跟那个矮人认识的过程······这时维克好奇地问：“杰斯，你是怎么进入那座兽人的堡垒的？三个人总不能就那么强攻进去吧？就算是有一位山丘之王。”
“是这样，我用肯瑞托给我的一个小魔法物件变成了一个兽人偷溜了进去。”杰斯解释道：“
我在暴风城学了很久的兽人语，爸，就是因为这个肯瑞托才打算让我去的。对了，你们想不想瞧瞧?”
温蕾萨突然皱起眉头问：“什么，那个珠子不是······”“变成兽人？！”亨妮惊讶地问。
“我想看看。”维克说。
“我爸想看。”杰斯看着温蕾萨说。
“呃。”温蕾萨一犹豫还没来得及说出什么，杰斯立刻念诵道：“瓦拉斯塔扎尔诺斯！”然而什么反应都没有。
“忘了。”杰斯把挂在旁边墙上的暗褐色斗篷拉过来披在身上，站远了一点再次喊道：“瓦拉斯塔扎尔诺斯！”

第694章 母亲的愿望
本来昏暗的房间里一阵烈火突然包围了他整个身躯，把整个屋子烘的发热。
当烈焰和黑烟散去，一个脑袋快要顶到天花板的高大兽人出现在几个人身前，温蕾萨叹了口气捂住眼睛。
兽人捶了一下胸口，对着眼前的卫兵队长说：“怎么样，维克·塞索，尽管你忠心守护提瑞斯法的城墙，但还是无法抵挡兽人进入这座城市·····.”
维克笑了一声问：“兽人语呢？”“戈尔考什！”兽人低吼一声。
维克脸上的笑容瞬间消失，惊讶地瞪了瞪眼睛。杰斯说：“现在信了吧？”
维克点点头说：“这下我真的信了，杰斯。”
杰斯再次念诵咒语恢复原来的模样，喝了一口酒放下酒杯说：“我就是这么进入格瑞姆巴托的，那些兽人就像你一样完全被我所骗。”
“如果我穿上那件斗篷念诵咒语，会变成女兽人吗？”亨妮好奇地问。“呃，你······别吧······”杰斯迟疑了一下，维克也惊讶地看过来。
亨妮立刻笑了一下说：“我只是开个玩笑······”
几个人轻松地聊了一下格瑞姆巴托里的事，当然，没有太多提及黑龙的部分，尤其是进入格瑞姆巴托之前所遭遇的一切。
到了晚上，温蕾萨要去远行者在洛丹伦的驻地去通报一下，杰斯一个人在卧室里写死亡骑士的报告，这时母亲敲了敲门。
“杰斯？”
“妈，你进来就行。”杰斯把笔放下回过头，亨妮正站在门口看着这边。“格瑞姆巴托的事·······不像你们说的那么简单吧？”
“当然没有那么简单。”杰斯笑了笑抬了一下手说：“否则国王也不会送我这枚戒指。”
亨妮坐到一旁说：“暴风城的国王也知道这绝对不是轻松的事，我和维克能看得出来，你一定
经历了很多困难，杰斯。”
杰斯怔了一下，顿时觉得鼻子有些酸。
母亲把他搂在怀里，杰斯紧盯着眼前的烛灯，看着那光芒逐渐模糊。
他强行让自己不露出任何表情，不发出一点声音，想让自己更男人一点，更像个拯救了整个联盟的英雄，但他做不到。
“妈······我很想你。”
“我也想你。”亨妮低声说：“你长大了，妈妈越来越为你骄傲。”
“但我自私地更想要你好好地，幸福地活下去，而不是独自承受这么多可怕的事，杰斯。”“只要你和维克两个人一切还好，就没什么可怕的。”杰斯低声说。
就算是死亡之翼也一样。
“我们会的，杰斯。”亨妮说：“你这次回来我们真的很高兴，我和维克都很喜欢温蕾萨，她很漂亮，而且我能看得出来她跟那些傲慢的精灵很不一样，善良又温柔，同时又是个厉害的战士，你爸尤其喜欢这一点。我早就听说过她们家三个姐妹的名声，杰斯，好好珍惜她······”
杰斯点了点头。
躺在母亲的怀抱里，杰斯觉得自己又变回了那个迷茫的孩子。
他不再想要思考什么复杂的东西，不再想要去考虑太多，只想好好睡一觉，就这么·····
提瑞斯法的冬日萧瑟又无情，寒风吹过松林来到布瑞尔的墓园，温蕾萨稍微裹紧了裙子，即使是这位从小受到太阳之井滋养的奎尔多雷也觉得有些顶不住这凉意了。
杰斯把那件斗篷披在她身上，把她搂过来，游侠慢慢靠上他的肩膀。
“那时候我以为你真的要死了，杰斯。”温蕾萨看着那个手举着长剑的墓碑上的塑像说：“我甚至觉得，我应该也死在那个深渊领主的刀下，而不是在那里抱着你，什么都做不了。”
“要是你们里的任何一个死了，那我死的就没什么价值了，温。”杰斯说。温蕾萨没有说话，两个人看着墓碑上杰斯·塞索的名字沉默了许久。
这时一个路过的布瑞尔人裹着厚厚的袄子经过两人背后往墓园的另一边走去，脚步声打破了这一会儿的宁静。
“你说，泰瑞纳斯二世生病的原因是什么？”温蕾萨问：“总不会是真的只是冬天的缘故吧？
杰斯说：“安东尼达斯大师告诉我，死亡之翼此前一直以达瓦尔·普瑞斯托领主的身份在洛丹伦的宫廷里活动，他想要寻求继承无主的奥特兰克王国，但是除了洛丹伦的国王以外，其他联盟里的统治者们基本都反对他的继承权。”
“奥特兰克的王室匹瑞诺德不是完全没有继承人，而且泰瑞纳斯二世此前也在支持另一位他们王室的后人，就这么突然开始支持普瑞斯托······我觉得死亡之翼可能施加了某种黑暗魔法控制了他的心智，就像他对我做的一样。死亡之翼的死去让魔法突然失效，泰瑞纳斯二世受到暗影的严重影响，这样年迈的老者承受不住也正常。”
“这么看，黑龙以为你也会像洛丹伦的国王，或者克尔苏加德一样站到他的那一边。”温蕾萨说。
“还有部落的领袖，耐奥祖。”杰斯说：“他和塔隆·血魔负责保护和运送黑龙的龙蛋跨越黑暗之门，并提供德拉诺的一部分土地作为黑龙的龙巢，以换取黑龙帮助抵挡联盟远征军，并帮忙夺取那三件圣器。总之，没有人能拒绝黑龙的条件。”
“只有你。”温蕾萨说。
“我也是运气好，有能与他对抗的机会。”杰斯说。“对了，奎尔萨拉斯最近有没有关于诺森德的消息？”“诺森德？”温蕾萨问：“那里怎么了？”
杰斯说：“黑龙在诺森德也有自己的巢穴，我想看看那些黑龙会不会因为他们的父亲的死····而制造一些祸乱之类的，你们有没有法师在诺森德负责监视的？”
温蕾萨说：“有，但我确实不清楚，等到了奎尔萨拉斯我们可以一起去问问。”
这时，墓园门口进来一位穿着白衣的人，杰斯认得那应该是王城那边的信使或者是传令官，旁边还跟着一位布瑞尔的卫兵。
“先生，女士。”那位传令官来到跟前说：“是杰斯·塞索大师和温蕾萨·风行者女士？”“对，是我们。”杰斯说。
传令官鞠了一躬，说：“泰瑞纳斯二世国王陛下向两位问好，陛下已经听说了格瑞姆巴托的胜利消息，衷心希望格瑞姆巴托之战的英雄能来到王宫，两位能否接受陛下的邀请？”

第695章 洛丹伦的王座
轰隆隆······
王宫大门被一点点推开，杰斯目视着前面一点点展开的视野，一个个身披深蓝色披风的银甲士兵纷纷望向这边。
比起暴风要塞那城堡一般的狭窄通道，洛丹伦的王宫才真正像是一个庞大帝国的核心所在，蓝色的，白色的帷幕从两边的厚重巨墙上垂下，洛丹伦首字母与盾剑组成的徽符从士兵的盾面，披风，以及帷幕之上四处可见。
在旧工匠区好奇地打量着四周的温蕾萨在进入王宫之后，显得并没有额外的好奇，比起周围的城墙和王室里的装饰，她似乎对究竟是什么样的人坐在洛丹伦的王座上更感兴趣。
“暴风王国的宫廷法师顾问杰斯·塞索大师与奎尔萨拉斯的游侠领主温蕾萨·风行者女士已经抵达了王宫······”
悠长而带有古朴提瑞斯法口音的通报声在走廊和城墙之间回荡，杰斯向身旁的女精灵这边侧了侧头，问：“还没有进行晋升仪式·····他们就知道你是游侠领主了吗？”
温蕾萨悄声说：“我现在已经是游侠领主了，无论是远行者，逐日者王室还是银月议会都已经认同了这一点，实际上在格瑞姆巴托之前就已经差不多定下了，只是你知道那些几百上千岁的老东西办事有多么······总之，仪式什么时候举行都可以。这要看我，或者说，看你。”
“好吧，我明白了。”杰斯一边走着一边悄声道。
银甲白袍的高大骑士手扶着长剑走在前面领路，金属靴敲击在石砖上铿锵作响，杰斯听着通报声又传递了一遍，越来越觉得“宫廷法师顾问”这个名号实在是令他有些心虚。
以他现在的实力估计也就是勉强能通过巫师圣殿的见习法师考试，离正式法师估计差着十万八千里呢。
当然，在暴风城的城墙之内作一个黑魔法的顾问应该是够格了。
但无论如何，他如今的真正实力已经远远配不上自己的名声，这趟回到暴风王国后，一方面他要好好帮父母装修好那栋新房，另一方面，他要认真学习黑魔法，提升自己的知识水平了。
千万别好奇考我的魔法水平，国王陛下，他心里这么祈祷着。
穿过内城运河的木桥，骑士们踩踏在上面让木板一下下地震动，杰斯张望着王宫两边的红墙金塔，那些注视着自己的卫士，以及从窗户里探出头来悄声观看的贵族男女，感觉这一幕似乎从哪里
见过似的。
当然，即将面见洛丹伦王国国王泰瑞纳斯二世的紧张感让他没有多少精力去回忆这辈子或者上辈子的回忆了，王室厅的大门就在眼前了。
随着最后一道宫门被推开，踏入其中后，一阵阵细语声随之安静下来。
这是一个庄重肃穆，且略有些阴沉的巨厅，脚下是以洛丹伦的国徽为中心的如同法阵般的圆形图案，踏入其中便让人觉得好像被某种律法般的魔咒困在其中。
两边高处的露台上站着一些穿戴华丽的贵族，要么就是披挂着铠甲的骑士或者将军，他们自上而下的俯视更加倍了这种压力。
眼前尽头台阶上的宝座上坐着一个人，跟那个宝座合适的好像一同打造出来的雕塑一般。
杰斯这是第一次这么清楚地见到泰瑞纳斯二世国王，他头戴着一顶带着尖刺的宝石金冠，身上穿着淡金色的胸铠，将刻着圣光的符号与王权的狮子的银质图章串到一起的锁链把他厚重的兽毛披风挂在宽阔的肩膀上，与这华丽又厚重的一身打扮对比极为强烈的是，国王的面容衰弱的仿佛一个腐朽的木像。
泰瑞纳斯二世微微歪着脑袋看着下面刚刚走进来的两个人，这时旁边的高处露台上有一位贵族高喊道：“向国王行礼。”
杰斯和温蕾萨两人齐齐屈身，向陛下问好，国王勉强地点了点头，杰斯再抬起头来，适应了厅内略显昏暗的光亮，便看到王座台阶下不远处证站着一位年轻人。
他一头金发，身着一身蓝色的华贵披风，披风之下的坎肩，腰带和裤子上也挂着满满的金饰和宝石，这个年轻人长得比瓦里安·乌瑞恩少了一份英武，但多了几分俊美。
那就是阿尔萨斯·米奈希尔，杰斯清清楚楚。
此时，洛丹伦的阿尔萨斯王子正用他那碧蓝色双眼看着自己，他长得又高又结实，漂亮的像是一头金鬃的战马，好像他才是这里的主角一般。
杰斯知道他已经十五岁了，记得上次在大教堂见到他时，他好像还是个稚嫩的孩子，杰斯就总是还留着那个印象，忘记了不知不觉中这已经过去了两个冬幕节了。
当然，在联盟里的诸多统治者和贵族看来，阿尔萨斯·米奈希尔已然是联盟的美好未来了，他就像蒸蒸日上的洛丹伦王国的具象化一般，璀璨的黄金之王，强盛而辉煌。
这时泰瑞纳斯二世呢喃道：“温蕾萨·风行者女士，欢迎来到洛丹伦，杰斯·塞索，或许我不应
该把你当成是洛丹伦的客人，你从布瑞尔和王城长大，你是提瑞斯法的孩子。”
“我听说了格瑞姆巴托的可怕灾难，黑龙和红龙的烈焰毁灭了那个地方，而你们的英勇使我们不必再让我们年轻的勇士们冒着龙的火焰把自己的鲜血······洒在那些矮人的古老城墙上，我很感激，整个联盟都很感激。”
说完这些话似乎已经耗尽了国王半辈子的力气，他不得不扶着王座喘了一口气。“作为远行者，为联盟效命是我的责任，国王陛下。”温蕾萨低了低头说。
“巫师圣殿从很久以前就在调查格瑞姆巴托与巨龙的联系了，陛下。”杰斯说：“将这件事完成算是我的使命。”
“巫师圣殿？”旁边一位身穿白衣的宫廷法师说：“如果你当初决定留在洛丹伦，进入洛丹伦的法术学院学习，而不是离开这里前往兽人肆虐的暴风王国，或许你不必走过这些弯路，你的魔法天赋将得到更正当的发挥。”
听到这些话杰斯怔了一下，温蕾萨皱了皱眉，高处一位贵族，或许是某位御前会议的成员说：“国王陛下知道守望堡到底发生了什么，杰斯·塞索先生。尽管包括我在内的许多人担心那次事件的后果，但是陛下不认为那会让你成为王国的危害，反而他愿意给你一次拯救自己的机会。而这次格瑞姆巴托的危机更是表明了你的确是一位善良而高贵的勇士，只是走错了路，我愿意向我曾经对你做下的妄断表达歉意。”
“拯救他自己？”温蕾萨忍不住问了回去。
“你想让你的朋友一直与黑魔法，恶魔甚至是兽人的咒语为伍吗，尊贵的温蕾萨·风行者女士。”另一边的一位贵族向下俯视着发声：“别忘了五年前的奎尔萨拉斯。”
“安静。”国王虚弱地喝令在一阵喧哗中显得相当无力，但整个王座厅还是立刻安静了下来。

第696章 恩赐
王座厅里沉静了一会儿，泰瑞纳斯二世抬起头，带着一丝怒意看着站在高处露台上的贵族们说：“你们的语气，让我以为，是你们进入了格瑞姆巴托。这件事的讨论早已经结束了，没必要还继续下去，简直是浪费时间。”
说完后他喘了口气，看了看旁边的金发少年，微笑了一下轻声唤道：“阿尔萨斯。”
阿尔萨斯点了点头走下台阶，国王说：“恕我无法离开这个座位亲手把洛丹伦的礼物送交，到了我这个年纪就会被各种各样的问题困扰，高处的那群自以为是的家伙和疾病，很难说哪个更让人烦心。”
“温蕾萨·风行者女士，我从很小的时候就听着你和你的姐姐们的故事长大。”阿尔萨斯说着接过侍从拿过来的一个宝盒，打开后里面是一枚镶嵌着深蓝色宝石的银戒指。
温蕾萨面无表情地点了点头接过戒指，但没有立刻戴上，而是攥紧在手里。
国王咳嗽了两声，给了旁边侍从一个眼色，那位侍从便开口介绍道：“这是洛丹伦骑士徽印，佩戴着这枚戒指意味着你们在王国的境内将享受许多特权，在王城内将不会有人阻拦你们前往任何地方，这代表着陛下对英雄们的绝对信任。”
阿尔萨斯来到杰斯面前，用背诵课文般的语气说：“杰斯·塞索先生，希望有时间你能跟我多讲讲格瑞姆巴托的故事，我相信实际上发生的事一定比那些人告诉我的更加精彩和曲折·····.”
“希望能有这样的机会，王子殿下。”杰斯轻声说着，接过阿尔萨斯手里的两枚戒指，把其中一枚戴在手指上，国王说：“当然还有格瑞德·雷拳先生，很遗憾他今天没有来到王城，但我不会忘记他，洛丹伦一直期待着与蛮锤矮人建立更加牢固的同盟关系。”
“我会把这枚戒指交到他手里的，陛下。”杰斯说。
国王点了点头，慢慢说：“另外，我已经给阿隆索斯·法奥大主教写信，让他接纳你进入教会学习，将来你也许能成为白银之手骑士团的成员。”
旁边的王子往这边投来羡慕的目光，杰斯怔了一下，说：“我想我对圣光的信仰还没有······”
“这并不重要。”国王说：“你是个年轻又善良的勇士，杰斯·塞索，很多如今已经成为圣骑士的勇士们当初都并不如你这般对正义如此坚定。”
“陛下所言非虚。”旁边一位身穿银色铠甲的黑发圣骑士说道。
杰斯明白了，对泰瑞纳斯二世和这里的贵族们来说，一个使用黑暗手段拯救联盟的英雄是无论
如何都不能被接受的。
他们觉得把自己送进教会是一种“治疗”，一种“清洗”，是恩赐，是在帮自己成为一个真正的王国臣民心目中的英雄。
温蕾萨也明白了，杰斯感觉得到她几乎快要遏制不住自己的怒火，她是个精灵，不是个人类，更用不着对这些贵族忍气吞声。
眼看着她就要张嘴开骂了，杰斯立刻道：“我的父母听说这个消息会很高兴的，陛下，他们都是圣光虔诚的信徒。”
听到这句话，温蕾萨几乎是怔了一下，脸上的神色立即缓和了下来。
国王欣慰地点了点头，周围的贵族们也立刻变得和颜悦色，整个王座厅里顿时轻松了许多。杰斯甚至觉得从外面投进来的阳光好像都更灿烂了一点，这是圣光打算接纳自己了吗？
接下来的宴会上，杰斯感觉手指上的洛丹伦骑士徽章像是条锁链一样捆着，远比脖颈上的意志之链更为沉重，让人怎么都不舒服。
温蕾萨一直在挑着宴会上最昂贵的食物不停地吃，无论是谁找她搭话也不搭理，也完全不顾自己从踏入宫门后一直端着的奎尔萨拉斯贵族小姐的形象了，好像是实在是无处发泄自己的怒火，于是打算一晚上把这个王室给吃穷了似的。
但米奈希尔王室不是暴风王族，只是这么吃的话，估计也造成不了什么伤害。
宴席之间，杰斯好像听到有人提到“浪子回头”，“弃暗投明”一类的交谈。没过多久，他看到了国王身边出现了一位身穿白色长裙的金发少女，那是佳莉娅·米奈希尔，阿尔萨斯的姐姐，洛丹伦的公主。
跟上次杰斯在大教堂见到她时，她并没有太多的变化，远比阿尔萨斯更容易认出来。
杰斯想起了安多玛斯在法师塔里跟自己提到的玩笑话—“洛丹伦的国王应该把他的女儿嫁给你。”，指的就是这位公主。
她正在跟国王交谈着什么，时不时望向这边，脸上的复杂神色跟这场氛围欢快的宴会格格不入。
当然，泰瑞纳斯二世绝对不可能把自己的女儿嫁给一个旧工匠区的泥泞街道上长大的什么都不懂的小子。
就算是这个小子一炮炸死了一位深渊领主，想了个损招把“灭世者”死亡之翼从天上轰下来也
是一样。
而且杰斯甚至怀疑，这里的人没有一个知道死亡之翼到底是什么，就算是他们每个人都亲眼见过死亡之翼本尊—那位达瓦尔·普瑞斯托领主。
佳莉娅·米奈希尔未来的夫君应该是奥特兰克的国王，无论这个国王是谁，他是洛丹伦同时面对吉尔尼斯和斯托姆加德的依仗。
除非杰斯是麦迪文再世，可以一个咒语将激流堡或者吉尔尼斯城利落地从地图上抹去，否则洛丹伦的国王应该不会这么慷慨。
当然，无论如何杰斯也对那位圣光下凡般的女孩毫无兴趣。他只喜欢银发的尖耳朵精灵。
“温。”“嗯？”
温蕾萨转过头来，嘴上还沾着奶油，她拿起一块不知名的点心问：“尝尝吗，这个还挺好吃的。”
杰斯拉住她的手吻上她的唇，尝着她舌齿间的甜味，直到温蕾萨忍不住闭上眼睛，将点心准确地扔回身后的盘子里，紧紧搂住他的腰。
周围的贵族们响起一片掌声和惊呼，有人甚至喊出奎尔萨拉斯和洛丹伦的友谊万岁。杰斯心想，这些家伙还真会找话说啊。

第697章 物归原主
晚上宴会结束后，两个人谁都不愿意留在宫里过夜，于是与国王告辞离开了王宫。
两个人顺着运河散步回家，王城的街道上还相当热闹，杰斯发现这里已经有不少人也在庆祝冬幕节的到来了。战争果然让这片土地上本来矛盾重重或者不相往来的不同种族和文化站到一起，不同的习俗也在几年的时间里迅速传播。
“这对你太不公平了，杰斯。”温蕾萨说。
“我倒是没有期待他们会迅速接纳我。”杰斯说：“提瑞斯法千年来遭受黑魔法和恶魔的灾祸
······这很难去责怪国王和那些贵族们的谨慎。”
温蕾萨点了点头说：“幸好你已经不打算留在这里了。”“你也开始厌烦这里了吗？”杰斯问。
温蕾萨说：“厌烦那座宫殿，但并不厌烦这个地方，杰斯，尤其是你的家。”
“那么我们两个在这里多停留几天再回达拉然，怎么样？”杰斯说：“顺便找个机会跟我爸去提瑞斯法的森林里打个猎什么的，让他知道知道什么是真正的弓手，我被那个家伙炫耀了十几年的射箭技术已经受不了了，你得帮我好好教训一下他。”
“这不太好吧·····”温蕾萨嘴上这么说，但脸上已经快要忍不住偷笑了。
杰斯捡起一个石片望着河面说：“有什么不好的，没准我妈也期待着他赶紧受点挫折，不然他真的要自作主张跑到南方去猎杀恶魔了······”
说着，他将石片顺手丢了出去，石片在河面上弹了十几下沉进水里，啊······真是既简单，又让人满足的娱乐活动。
温蕾萨随手拿起一个石片也丢了出去，石片哗啦啦地飞了不知道多少下一直窜到了黑夜里看不到的地方，鬼知道那个石头又在阴影里跳了多少次。
杰斯看了她一眼，又捡起一个石片打算再跟她拼一下子，想了想还是算了，随手丢进水里。这他娘的一点都不让人满足了。
“杰斯·塞索先生，温蕾萨女士？”
身后一个陌生声音响起，杰斯回过头来，一个看起来相当年轻的男子不知道什么时候出现在那里。
他穿着一身旅行者中常见的皮衣皮裤，披着深蓝色的斗篷和兜帽遮住头发，这个家伙的脸型相当窄，看起来甚至不像个人类，但他肩宽体壮，身材高大，似乎也不像精灵。
这是个半精灵？
不得不说，他的样貌就算是在半精灵里也算得上是相当英俊了。
等等······杰斯总感觉他这身打扮相当熟悉，只是他完全没想到会在这里碰到。“你是？”
“我叫卡雷克。”男子说：“我来到这里是为了受我的主人之托，将这把本该属于你的东西送还。”
卡雷克？
这不就是蓝龙卡雷苟斯吗？
杰斯仔细瞄了一眼他兜帽里藏着的头发，果然是极为不自然的深蓝。
尽管卡雷苟斯在龙族里算不上最强大的那一群，但确实是一位勇敢又值得信任的法师。
正因如此，在后来玛里苟斯彻底失去理智并打算毁灭世界，最终被联军杀死后，他继承了龙王之力成为了新的魔法守护者。
说着，卡雷克从腰间拆下一柄被漂亮的蓝色剑鞘包裹的长剑，并将其一点点抽出来。当看到剑柄和护手上的蓝宝石时，杰斯立刻认出了这就是那把······
“碧空之歌？”温蕾萨惊呼道：“它被修好了？”
“是我的主人把它修复的。”卡雷克说：“他对于碧空之歌的损坏相当愤怒，为此还发了脾气，把我们训斥了一通，也责怪奎尔萨拉斯不该把这把剑留给一个·······尝试拿它去刺那个东西的凡人
杰斯回想了一下，拿一把巨龙的武器去刺巨龙的克星，可能是有点蠢过头了，只是在当时，他确实也没有什么其他的选择了。
“你的主人是······织法者？”温蕾萨问。
“正是。”卡雷克的声音甚至有点委屈，他低声说：“但是别太担心，温蕾萨女士，杰斯·塞索先生，我们清楚主人并不是真的责怪谁，他一直·······都是这幅样子，我想他只是有些遗憾自己那时候不在格瑞姆巴托罢了。”
“毕竟他亲手重铸了这把剑，而且还逼着我快点把它丢出去，我猜他的意思是让我还给你，所以我就来了。”
这么说着，卡雷克完全将碧空之歌抽出来，杰斯意识到，这把剑的剑刃已经完全不是之前那样了。
尽管仍然是银色，但似乎······不像是纯粹的金属，甚至边缘还有一点点透明，杰斯很难说得清这到底是材质的折射，还是魔法的缘故，亦或是二者都有影响。
卡雷克好像看出了杰斯的疑虑，他用手指轻轻摸了一下剑刃，说：“这是主人的鳞片。”“织法者的鳞片？”杰斯惊讶地问。
卡雷克说：“没错，碧空之歌不是一把寻常的魔法剑，而且它损坏的方式也一点都不寻常，要想重铸的话没有其他的好办法。主人用自己的鳞片代替了原先的剑刃并用魔法将整把剑结合在一起，才得到了这样一个还算是不错的结果。”
“还算是不错？”温蕾萨说着：“我觉得它已经比之前强大太多了。”“我也觉得是。”杰斯说。
“很高兴你们能对这样的结果满意，两位。”卡雷克说：“虽然主人没有直说，但我相信他一定十分感激你和温蕾萨女士，格瑞德先生在格瑞姆巴托所做的一切。当然，我和我的兄弟姐妹们也是一样。现在恶魔之魂已经不存在了，这个世界上恐怕再没有什么能如此轻易地损坏这把剑了。”
“谢谢你，卡雷克先生，还有你的·····主人。”杰斯点点头道。
“我也只是尽量按照主人的意思做罢了。”卡雷克说：“那么我就回到北方向他复命了。”“等等。”杰斯问：“北方，你从诺森德来吗？”
“是。”卡雷克点点头。
“诺森德最近有什么异常吗？我听说黑龙也在诺森德出没，不知道死亡之翼在格瑞姆巴托的事
······会对他们有什么影响。”
卡雷克想了一下说：“目前来看诺森德一切还好，塞索先生。”“可能是我想多了。”杰斯说。
“那么。”卡雷克看了看两个人说：“我就不打扰两位的约会了。”
说完他转身离开，温蕾萨望着他的背影念叨着：“他的兄弟姐妹·······所以，他也是一头龙吗？
“很可能。”杰斯说。
虽然嘴里应着温蕾萨的问题，但杰斯想的却是诺森德。
蓝龙没有发现耐奥祖的灵魂冰块坠落到诺森德吗？或许他们本来就没有发觉，否则巫妖王也不会在诺森德隐秘地发展了那么多年直到局面无法收拾了。
或许要深入诺森德北部的寒冰群山本来就是一件极其困难的事，蓝龙此时势单力薄，魔法之王的脑子又不太清楚，轻易地去探查巫妖王的存在甚至可能会遭遇更可怕的后果。
毕竟天灾军团的强大空中力量—冰霜巨龙的主要来源就是蓝龙的尸体。
温蕾萨将碧空之歌的剑刃竖在前面，聆听着其散发出来的轻微的乐音，说：“我还以为这把剑可能再也不会像原来那样漂亮了，没想到现在它比那时候还要美。”
“我会好好保护它的。”杰斯说。
“上次你就是这么说的。”温蕾萨说。“特殊情况······”杰斯无奈地道。
温蕾萨笑着说：“那下次注意。”

第698章 返回达拉然
跟温蕾萨一样，杰斯没有想到碧空之歌会被玛里苟斯用自己的鳞片修复，龙王们的鳞片无比珍贵，除了在他们的身上，每一片掉落下来的都极其罕见，更不用说被一位龙王亲自挑选出来制成武器的，更是稀有中的稀有。
杰斯早该知道这一点的，所以在格瑞姆巴托被毁灭之后，他还想着满地寻找死亡之翼的鳞片···
···确实是有些异想天开了。
多亏了温蕾萨能在达拉然让龙鹰骑士们帮忙，杰斯能在洛丹伦多停留几日，陪父母多呆一段时间。
他能感觉得出来，尽管父亲一直在说母亲的家人多么烦人，母亲也一直想着逃离这个地方，但洛丹伦毕竟是生他们养他们的地方。
在这里经历了各种各样的酸甜苦辣，一提到离开，还是有一种说不出来的感觉。
这样，杰斯也不好意思催促他们了，实际上在当初刚抵达暴风城的时候，杰斯也没想着三五年的时间就能在暴风城买下这么漂亮又合适的一栋房屋。
他最初预计着自己说不定要奋斗到天灾入侵前夕，家人感觉到瘟疫的迫近了才愿意动身。这还是足够顺利的情况下，毕竟靠打工赚钱······说不定最后父母要跟着自己一起租房子。当然，真到了天灾肆虐洛丹伦的时候，租房子相比较而言也算不上苦日子了。
既然现在时间宽裕得多，也不必非要让他们这么快就动身了。做好心理准备，收拾好行李再出发也好。
在提瑞斯法停留了大概五六日的时间，杰斯和温蕾萨便乘船回到达拉然，12月16这天下午来到达拉然的港口时，城内的冬幕节庆祝活动已经开始了。
不过，杰斯和温蕾萨急着想要去艾米那里瞧瞧，看她的交感学习的怎么样了，所以也没有去街上那些地精和侏儒们摆上的娱乐项目。
其实来达拉然之前，杰斯还想着带着温蕾萨去参加一下玩玩的，但是这股兴致全都被王城运河里那个水漂给打没了。
不能给这个游侠领主继续显摆下去的机会。
傍晚，两个人来到艾米家门口敲了敲门，艾米开门的速度相当快，她刚把两个人拉进屋里关上
门，沉默着把茶水倒好，坐下又做了个深呼吸，看着两人说：“我知道你们做了什么了。”
“你们竟然······打败了死亡之翼，我刚听到这个消息的时候简直不敢相信这是真的，死亡之翼？黑龙之父？那个从上古时代就威胁着整个世界的邪魔？”
艾米皱着眉头说：“杰斯，你知道死亡之翼是什么吗？你要是知道的话不可能之前见到我的时候一句不提。温蕾萨·风行者·······你也是一样，你们不会不知道死亡之翼是谁吧？”
“我们怎么可能不知道。”温蕾萨说：“死亡之翼一露面就用一个魔法摧毁了半个格瑞姆巴托，把几座山谷烧成燃烧的地狱······几十上百头幼龙和成年巨龙围攻之下他都几乎伤不了分毫。那一刻，无论什么样的传说，都比不上亲眼所见了。我相信，杰斯的体会肯定比我更深。”
听着温蕾萨的描述，杰斯仿佛再次回到了那个地方，自己那双失去了靴子的脚好像再次因为焦炭和灰烬灼烫起来，黑龙之父的声音再度从脑海中响起。
那是死亡和末日的声音，也是背叛的声音。—我给你最后一次机会，塞索·······
“别说这个了。”
“呃。”艾米怔了一下，温蕾萨也朝这边看过来。
杰斯几乎是脱口而出，但说出来之后立刻觉得自己的语气可能过于冰冷了，他面对的不是死亡之翼，而是与亲人无异的艾米·马林。
该死的，他到底在做什么。
他望了一眼手臂上已经失去了所有力量的疤痕，微微地叹了口气。
“抱歉。”女法师低声说：“我以为你会很高兴自己战胜了那么强大的敌人。”
“我当然很高兴。”杰斯说：“我从那样的灾难里活了下来，最重要的是，温蕾萨他们也一样幸存。不是我不想跟你聊，也不是我觉得自己做的事没什么大不了的，而是······”
杰斯不愿意承认自己正在逃避之前经历的一切，即使是死亡之翼给他造成的暗影扰乱早已经荡清，手臂上的伤疤也不再疼痛，但很多事不是伤好了就会像从未发生过一般自然消退了。
艾米说：“或许我经历的那些事无法与你们所做的相比，但我觉得我大概能明白，守望堡之后回到暴风城的那段时间，我也整夜整夜的睡不着，那些恶魔······对了，不说这个了，抱歉，杰斯。你们来是想问交感的事吧，我觉得我已经差不多掌握了。
“这才几天的时间？”温蕾萨惊讶地问。
“你当时从神圣遗物学会那里学会追踪魔法痕迹用了多久？”杰斯问。
“我学了挺久的。”温蕾萨说完又立刻补充道：“当然我也不是专门为了跟你去卡利姆多才学的。”
艾米略显得意地微笑了一下，说：“好吧，我承认这几天我没怎么专注自己本来的学习，都在认真研究如何进行魔法追踪了。虽然有些耽误，但我觉得物超所值。”
杰斯问：“那你是怎么知道自己掌握了这个咒语的？”“别问，杰斯。”艾米说：“总之我是确定了。”
“明白了。”杰斯点点头。
艾米清了清嗓子，问：“那么，你们打算让我追踪谁？”
杰斯端起茶来喝了一口，说：“具体来说，我是想追踪一个奎尔多雷，一位魔导师。”“魔导师？”艾米看了看眼前两个人说：“这······可不是个简单的任务。”
“不简单，所以才要找你，艾米。”温蕾萨说：“但你也不需要冒风险寻找跟那位魔导师相关的魔法物品追寻他的痕迹，只需要进入达拉然的大图书馆，帮杰斯找到·······对了，艾米，你能进入图书馆保存着提瑞斯法议会记录的那个片区吗？”
“我能。”艾米说：“我有进入图书馆那个部分的权限。”

第699章 再探图书馆
“那太好了。”温蕾萨轻轻拍了一下自己的额头说：“我竟然一直忽略了这件事。不过，好像只有研究恶魔或者黑魔法的肯瑞托法师经过申请才会拥有进入那个片区的权限，艾米你也有兴趣吗?”
艾米解释道：“当时从守望堡回来，我心想着要去帮杰斯恢复他的名声，所以凭借着我在守望堡对抗恶魔的经历写了很多东西，凭借着那些记录申请到了进入那个片区的权限。不过现在不需要了，不过当时我心里也清楚，杰斯不需要我的帮助一定能凭着自己重新证明一切的。”
“谢谢你还惦记着我的事，艾米。”杰斯说。
“有你这句话就足够了。”艾米笑了笑说：“现在看，我那时候的努力也不是白费，不是吗？不过进行魔法追踪的话需要一件与目标相关的魔法物品，我能知道那个人的名字吗？”
“是达尔坎·德拉希尔。”温蕾萨说。
艾米说：“我听说过他的名字，如果我没记错的话他可是一位高阶魔导师，你们这是打算·······
“就这么追踪一位魔导师确实很危险。”温蕾萨解释道：“，所以杰斯打算尝试追踪太阳之井的痕迹。”
“原来是这样，我明白了。”艾米说。
“艾米，你今晚可以去大图书馆吗？”杰斯问。艾米说：“可以。”
“那我现在就去使馆区借一瓶太阳之井的水瓶。”温蕾萨说。
“太阳之井的水瓶？！”艾米惊讶地说：“我还以为你打算让我靠着你身上的能量·····.”
温蕾萨摇摇头说：“尽管我从奎尔萨拉斯长大，但作为一个远行者我身上的太阳之井的气息远没法跟魔导师相比，如果靠着我身上的气息进去那个到处都是奎尔多雷的图书馆里追踪，恐怕会困难不知道多少倍。达尔坎比一般的魔导师地位更高，有进入太阳之井高地的机会，身上的能量感知起来也更特殊。好了，现在我回使馆区问一问，你们去大图书馆的门口等我。”
“你确定这么容易能借到吗？”杰斯问。
温蕾萨说：“能在达拉然长期居住的魔导师，应该不乏有保存着水瓶的。”
“那就靠你了，温。”杰斯说。
傍晚，天一点点黑下来，幸好达拉然的大图书馆半夜也是不关门的，而且晚上进出这里的精灵明显要比白天多。
杰斯忍不住去猜达尔坎到底会在里面看些什么东西了，他想了不少可能，最大的可能就是死灵魔法相关的。
之前在图书馆里随便翻开的时候，杰斯注意到提瑞斯法议会明显对死灵之力也很感兴趣，有不少恶魔都在艾泽拉斯上操纵过死灵魔法，甚至在达拉然发展起来就开始了。
这么想着，他感觉自己说不定真的能从达尔坎这里追踪到克尔苏加德身上了。
天还没彻底黑下来，温蕾萨已经匆匆赶了过来，她把两个人叫到旁边一个墙角无人的地方，从怀里揣出一个看上去平淡无奇的水瓶，将上面的封口打开。
里面的半瓶水晃荡了一下，散发出的能量之大让杰斯感到一阵发晕。
想起那时候也是在达拉然，第一次拿着温蕾萨递给他的太阳之井水瓶直接喝下去的时候，他根本就没有感觉到这里面有什么不一样的地方，不知道是因为跟塔隆·血魔战斗到几乎已经失去一切感知能力，还是现在他对奥术的敏感程度已经今非昔比了。
“拿着，艾米。”温蕾萨说。
艾米搓了一下手指接过这个水瓶，杰斯能感觉得到在这么冷的街道上她几乎快要冒出汗来了。“这个东西压得我要喘不过气了。”法师说。
“我也是一样，但你要在这里记住它的力量特征，艾米。”温蕾萨说：“就用我在那个卷轴上记下的方法，我不能让你把它带进图书馆里去当众拿出来比对·······它在一群法师的视野里实在是太显眼了，容易招致不该有的注意。”
“我明白。”艾米说着把太阳之井的水瓶放到脸前，慢慢闭上眼睛，蠕动着嘴唇默念咒语，过了一会儿她用力呼出一口气，说：“快把它封上，温蕾萨。”
游侠立刻把瓶子接过来封上口，在场的三个人都松了一口气。
她观察了一下周围，确定没有其他人被吸引过来，然后将水瓶放进袋子里，轻声说：“这个东西相当珍贵，我好不容易才把它借出来，现在要立刻还回去。艾米，现在就是看你发挥的时候了。”
进入大图书馆，杰斯上次是被卫兵带着进来的，这次隔了一周再来已经认不清楚路了，但是艾
米完全是轻车熟路。
她一路快步走着把杰斯带到前面，看守这个片区的卫士检查了两个人的戒指放他们通过。
艾米拿出来的是一枚金质环，看起来相当厚重漂亮，上面还刻满了符文，最中间的一枚紫红色宝石蕴含着灿烂的奥能。
她似乎平常并不把这枚戒指佩戴在手上，只有需要展示的时候才拿出来。
艾米瞄了一眼杰斯手上的银色肯瑞托信任之戒，进到走廊里后问：“安东尼达斯大师没有打算让你加入肯瑞托吗？”
“什么？”杰斯问。
“这枚戒指是给受肯瑞托信任，但不是其中一员的人佩戴的。”艾米说。
“可能是因为我在奥术方面实在是没什么天赋。”杰斯摸了一下自己的戒指说：“我跟这里格格不入，艾米，我觉得你应该很了解才对。”
“杰斯·······那次也只是个简单的测试罢了，退一万步说，肯瑞托里面也不是所有人都有所谓的天赋，不过我也是来到这里之后才意识到这一点。”艾米来到几个高大的书架旁说：“我真不明白一个用自己的魔法对抗过死亡之翼的人有什么理由被排除在肯瑞托之外，或许安东尼达斯大师有他自己的考虑吧。”
“不过这里也不是谈论这种事的好地方。你帮我注意一下周围，杰斯，我可不想在认真追踪魔法痕迹的时候被外人瞧见······”

第700章 魔导师的目标
艾米在里面偷偷运用咒语寻找太阳井的痕迹，杰斯在几个书架的路口处上观察着四周。
正如温蕾萨所料，从奎尔萨拉斯来的魔导师或者普通的奥术师，没有几个来到这边查阅黑魔法的，杰斯在这里等待了半天也只是看到一个人类老法师从远处的书架旁慢慢经过，一个精灵都没有出现。
达尔坎是个异类，这也大大增加了他们能找得到线索的机会。
过了一段时间，天变得越来越暗，这时艾米匆匆走过来说：“我找到了，杰斯，太阳之井的魔法痕迹，很强烈。”
一听到这个杰斯立刻浑身一个激灵，感觉就像是直接跨过不知道多少个步骤抓到了克尔苏加德的小尾巴似的。
“在哪？”“跟我来。”
杰斯跟着艾米跨过一个个书架，逐渐走到一个他越来越熟悉的地方。这不是他上次来的地方吗，语言区，恶魔语研究。
越来越熟悉了。
“就是这。”艾米扫视了一下眼前的书架，然后拿下两本不怎么厚的书翻找了一下，说：“这几本书的迹象最强烈，那个携带着太阳之井力量的精灵魔导师肯定在他们上集中精神读了很久，而且时间并没有过去多久。”
怎么可能？
杰斯看着艾米手里的那本书，那不就是自己之前仔细查看过的埃雷杜因恶魔的语言特点记录吗?
提瑞斯法议会的记录关于这种恶魔语言的记录也很少，这个书架上摆放的已经是这个片区少有的跟末日守卫语言有关的书了，根本错不了。
难道艾米追查的是自己？
难道是因为自己喝下过太阳之井水瓶的力量，所以追查太阳之井最后查到自己头上了？“你确定吗，艾米？”杰斯说：“你确定追查的是奎尔多雷的魔导师，而不是······我？”
“你？为什么。”艾米说：“我熟悉你的法力气息，杰斯。啊，你是说你喝过太阳之井的水，不，绝对不可能，我不至于连人类和精灵的区别都分不开，这绝对不是你留下的魔法痕迹。”
所以这是某种巧合吗？
就当是达尔坎·德拉希尔想要查询埃雷杜因的语言，他想要干什么？他也想要召唤一个末日守卫吗？不对，召唤末日守卫用不着懂他们的语言，只需要念出咒语，用恶魔语就可以了，说不定现在的低阶末日守卫自己都说不清楚他们的古老语言了。
“难道你之前也来过这个位置，看过这本书？”艾米问。“对。”杰斯点点头。
“那······”
听到这，艾米神色也有点怀疑了，她想了一会儿问：“你来这里是做什么的？”
“当然是看看提瑞斯法议会有没有办法翻译一种特殊恶魔的语言啊，但事实上是没什么······”说到这，杰斯楞了一下。
达尔坎有没有可能是出于一模一样的原因来到这的？他会不会也掌握了那张卷轴？
那张从达斯莫拉那里找到的，很可能记述了乌萨勒斯和它前任主人踪迹的魔法卷轴······现在它的原本应该就在神圣遗物学会那里，达尔坎作为奎尔萨拉斯一个地位颇高的魔导师，通过关系找到神圣遗物学会看到那张卷轴应该没什么难度。
更不用说他本身就是一个对黑魔法，恶魔，甚至是死灵之力感兴趣的学者······说不定神圣遗物学会里会有人为了取悦他专门把这些内容献给他看。
如果他知道了那上面无法搞懂的部分是埃雷杜因语言，那么来到达拉然查询相关内容也很正常。
他在寻找乌萨勒斯吗？
就算是他本来没有这个意图，在看到达斯莫拉的卷轴之后，一定也会有想法。
毕竟这可是一个可以收割灵魂的，蕴含着无比强大黑暗之力的远古魔器，一旦将其掌控在手，别说大魔导师了······到时候达尔坎说不定根本就不会在乎什么奎尔萨拉斯的大魔导师之位了。
不过，杰斯知道自己暂时不能完全断定达尔坎到底知道多少。
“怎么样，杰斯？”艾米问：“你想到什么了？”
“想到很多乱七八糟的事。”杰斯说：“谢谢你，艾米，真的很谢谢，你帮我找到的线索很重要，你确定这个区域里其他的地方都没有差不多的痕迹了吗？”
艾米说：“在那边的提瑞斯法恶魔召唤记录里还有一些，不过不如这边这么明显和强烈。毕竟我也只是刚接触这个咒语不长时间，我不敢断定那里真的跟一位魔导师有关。”
“我们一起去看看。”
来到这边的书架前，杰斯看了几本艾米指出来有些痕迹的书，来回翻找了一下，看不出有什么不对劲的地方。
如果这里的痕迹也是达尔坎留下的话，可能说明他确实有召唤末日守卫帮他解读埃雷杜因语言的可能。
不过，如果想要知道的再明确一点，确定达尔坎的意图，就必须去奎尔萨拉斯问问了。
凭借着自己和温蕾萨曾经帮神圣遗物学会做事的经历，再加上温蕾萨如今已经是游侠领主，还是银月城游侠将军的妹妹这层关系，里面的人应该能透露一点那些文件的查阅情况吧。
但愿如此吧。
半夜的大图书馆里面还有不少人，离开图书馆来到外面，温蕾萨正等着他们，见到他们露面便等不及地走过来。
“怎么样，有什么结果？”
“找到了。”艾米点点头说：“太阳之井的痕迹确实足够明显。”
“艾米，你确实是个有天赋的法师。”温蕾萨感叹道：“我刚才自己试着在外面感受太阳之井的能量，感觉整个达拉然好像都被奥术填满了似的，根本分不清哪个是哪个。”
“被一位奎尔多雷夸奖奥术天赋真是很不容易。”艾米笑了笑说：“总之，能帮得上忙我已经很高兴了。接下来你们要去奎尔萨拉斯了，对吧？”
“对。”温蕾萨说：“我想要带杰斯去见见我的姐姐，他们还没有正式见过面。”
“那么祝你们一切顺利了，尤其是你，杰斯。”艾米说：“既然你可以自如地来到达拉然了，以后记得常来找我玩。这里随时欢迎，有什么其他需要帮忙的也可以来找我。”
“一定。”杰斯说。
把艾米送回宿舍后，他们确定这趟追踪魔法尝试没有吸引什么主意，杰斯和温蕾萨来到花园的外面。
杰斯说：“达尔坎可能真的跟克尔苏加德没什么关系，至少在图书馆里发现的线索不足以说明这一点。”
温蕾萨问：“所以这个线索也断了？”
杰斯说：“但我发现了一些别的问题，达尔坎可能在寻找乌萨勒斯，那把恶魔的武器，还记得吗？这次去奎尔萨拉斯我们得把这件事弄清楚。”

第701章 龙鹰之行
清晨，克拉苏斯广场上，狮鹫巢那边一群矮人正在吵吵闹闹，不知道在说着什么。
杰斯扶着碧空之歌的剑柄，感受着从剑上一点点传递到手心里的魔法能量，他甚至能感觉得到这些不仅仅是奥能的法力进入皮肤之后与他体内那些热烈的鲜血缠绕在一起，交融着运转到全身。
这把剑的力量远超过去，他能清晰地感觉得到，龙王之鳞的力量带来的震撼时时刻刻都提醒着他这一点。
这时，温蕾萨从一群身穿彩色战袍的龙鹰骑士中间朝着这边招了招手，杰斯看了一眼那些注视着自己的精灵骑士们，还有那些攀附在栖木上的，赤红色的庞大龙鹰，心里咚咚地有些紧张。
不知道是因为自己即将成为为数不多的几个被允许进入奎尔萨拉斯的人类，还是因为马上要骑上这头既像是龙，又像是鹰，又像是虫蛇的畸形怪兽，让它带着自己飞上天空。
还是因为马上就要去见女方家长了，所以不自觉地心里没底。他觉得应该是最后一个原因影响更大一些。
来到这些龙鹰骑士身边，温蕾萨说：“我自己也不太会骑龙鹰，杰斯，所以我们各跟一位龙鹰骑士，龙鹰不像狮鹫一般能载三个甚至四个人，载两个已经很不容易了。”
杰斯点了点头，温蕾萨跟上旁边一位精灵女骑士骑上一头攀附着栖木的龙鹰，这时旁边一位男骑士说：“日安，杰斯·塞索，接下来由我带你前往奎尔萨拉斯。”
龙鹰骑士的萨拉斯语口音相当重，而且用词和语法也不太准确，但说的很流利，完全没有一丁点因为不熟练而带来的生疏感。
“我没骑过龙鹰。”杰斯说：“有什么需要注意的吗？”
“我们肯定会保证你的安全，让你不至于掉下龙鹰的背。与狮鹫不同的是，龙鹰在飞行时的扇动双翼的幅度要远比狮鹫大，可能需要适应一会儿。”
一边说着，龙鹰骑士一边吹响哨子，一头鲜红色的龙鹰从栖木上靠着利爪爬到这边，它的背上已经绑好了宽阔的双人鞍座。
尽管龙鹰的双翼巨大，头颅也像是一头消瘦的尖嘴怪龙，但它的身躯远不如狮鹫那般强壮，双人鞍座捆在它的背上就像是给一头狮子的背上按上了一个热气球的吊篮。
精灵骑士利落地爬上鞍座，向这边伸出手，杰斯抓着他的手攀上栖木，稳稳地坐上骑士后面的
座位，在龙鹰骑士的帮助下绑好“安全带”，杰斯摸了摸这捆绑在他的腰部和双腿上的绸带，连这些东西都精致的像是他在暴风城根本买不到的附魔布腰带一般漂亮。
坐稳之后望向那边的女骑士，温蕾萨正坐在后面对着自己做了一个没问题的手势，杰斯也点了点头，伸了个大拇指。
她们那边的龙鹰率先抬起红色的巨翼抬升高度，然后杰斯注视着她们的视野也突然被自己身下的龙鹰之翼遮蔽。
精灵骑士用萨拉斯语轻声叨念着什么，龙鹰给予一声低沉的回应后，随着一阵利爪在栖木上扣抓的嚓嚓声，它扑动了一下巨翼跃入空中。
杰斯以为这突然的起飞会比狮鹫或者幼龙爆裂的多，但事实并非如此，龙鹰的启动相当舒缓，他并没有感觉到多少痛苦便已经来到很高的地方。
龙鹰降低了一下高度擦过洛丹米尔的湖面，掀起一片水雾再次扇动双翼跃向更高处，杰斯感觉整个下身变得一下空荡荡了，狂风刮擦着让他几乎睁不开眼，不得不把斗篷再次裹紧，遮住口鼻，尽量也挡住眼睛。
“我们是从奥特兰克的北边走，还是南边？”杰斯问。
“我们尽量不靠近斯托姆加德人的国土，所以会从北方进入东威尔德，这样可能会冷一些，但也更快。”龙鹰骑士回答道。
龙鹰在洛丹米尔湖畔的松林上方掠过，向右边看去满眼都是白茫茫的奥特兰克群山。
“但很难相信一个杀掉了塔隆·血魔，在守望堡阻挡了恶魔将军脚步的法师竟然这么年轻。”龙鹰骑士回头看了一眼说：“最初我接到温蕾萨·风行者女士的指示来到这里等待杰斯·塞索的时候，我还以为你会是个满脸胡须的中年人类，过去那些著名的人类英雄往往都是那副形象。”
“我想黑暗之门的战争来临了，越来越多年轻人就不得不站出来面对这一切了。”杰斯说。
“确实是这样，在奎尔萨拉斯也是如此。”龙鹰骑士说：“比如温蕾萨·风行者女士就是远行者里最年轻的一位，在黑暗之门前，她这样年轻的游侠几乎不可能成为游侠领主，就算是成为游侠队长也很罕见。”
杰斯说：“最年轻的一位，她多大了？算了，我还是别知道了。”
龙鹰飞入提瑞斯法林地东部的丘陵和群山，在这里杰斯几乎能望见最北方山上那个隐约可见的白点了。
那就是圣光修道院，洛丹伦最大的教会建筑，据说那座修道院里的大教堂规模比历史悠久的王城大教堂还要大出许多。
不过因为位置偏僻，而且几乎只有教会和白银之手骑士团的成员居住在那里，所以那座大教堂的知名度远不如位于王城核心区的大教堂，但它在洛丹伦王国毁灭了之后知名度会迅速抬升，直到再也没有人记得王城的大教堂，只记得北方的血色修道院。
泰瑞纳斯二世国王让自己去教会学习，说的应该就是前往这座修道院吧。
作为暴风城重建资金的主要募集人，建造暴风城光明大教堂的主导者，阿隆索斯·法奥大主教尽管是洛丹伦人，但也经常前往暴风城。
毕竟此时他已经算得上是整个联盟的领袖之一，同时也是光明大教堂的主人。
杰斯不能忽视国王的命令，但泰瑞纳斯没有提及让自己非要去什么地方接受教会的教导，那回暴风城去光明大教堂等大主教光临应该也没什么问题吧？自己可是暴风王国的宫廷法师顾问，这太合理了。
这一会儿，杰斯感觉自己已经习惯了龙鹰飞行时身躯的起伏了，一旦习惯了这种节奏，龙鹰坐起来就比狮鹫要舒服很多，节奏舒缓，动作平稳，没有太多的急刹车或者急转弯，就像是在天空中旅行的游鱼。
前面那条发源自提瑞斯法北方群山，流淌在丘陵和森林之间的大河就是壁垒河了，经过壁垒河之后便会抵达提瑞斯法隘口。从这里开始，便是杰斯来到这里后从来没有去过的地方了—东威尔德，日后的瘟疫之地。

第702章 魔法之门
东威尔德地区是一片更加广袤的森林，大大小小的农场和小村庄聚落遍布森林和大河之间，龙鹰飞过这些农场和道路的上方，能够看到这里到处都是马车，运输商队，旅行者和巡逻的骑兵。
无论是从这里看过去，还是从小听关于这里的传言，杰斯一直都觉得东威尔德是比提瑞斯法和希尔斯布莱德更繁华的地方，王城之所以成为洛丹伦的首都更可能是出于历史原因。
往南方看去，视野尽头处几条大河交错的地方有一座不大不小的镇子，那里应该就是安多哈尔了。
厄苏拉委托自己去安多哈尔寻找一个萨亚德恶魔，等离开奎尔萨拉斯之后，他就要来这里跟那位黑铁矮人会一会。
龙鹰一路朝着东北方向前进，到了晚上在一个高等精灵设立在森林深处的高坡的远行者岗哨上休息了一会儿，杰斯觉得自己已经困得不行了，结果还没睡着就突然又被温蕾萨叫了起来。
这时候两个月亮还挂在头顶呢，唯一的安慰就是一瓶法力药水。
但杰斯又不是高等精灵，喝这一瓶法力药水又能怎么样，但说起来高等精灵送东西就是慷慨，随手就是一瓶强效法力药水，喝下去还确实精神了不少。
龙鹰飞到早晨天蒙蒙亮的时候，杰斯望见前面山谷间伫立着一座座哨塔，一条峡谷道路一直通往远处深林之间，山坡上到处都竖立着白色和蓝色的洛丹伦旗帜，当靠近一点之后，隐约能看到那些深林和谷地里有一些城墙和教堂的尖顶。
那是一座规模相当大的镇子，或者说堡垒，一点都不比安多哈尔小到哪里去，规模至少要比闪金镇大得多。
龙鹰从其南边擦过去，让杰斯没有机会窥见它的全貌，但就地理位置猜测，那里应该是游戏里的壁炉谷。只是在东威尔德这样规模的聚居点并不少见，之所以称洛丹伦王国是人类最强大的王国，几乎就是因为这片地方了。
龙鹰飞到下午接近傍晚的时候，逐步靠近一条大河，这时候杰斯已经困得不太行了，尤其是龙鹰背上一起一伏的稳定节奏更是催眠。
越过一片松林之后，眼前突然出现一大片平铺开来的白墙红瓦。
宽阔的河面上宏伟的桥梁，巨大的城门和塑像，零碎的街道，广场，高楼和白塔，远处深红尖顶的教堂，随着风飘动的满眼的蓝色白色的旗帜·······
杰斯被这一幕惊的一下子清醒，差点还以为自己到了暴风城！
眼前的这座大城市几乎与重建后的暴风城相当，尤其是背后倚靠的群山，甚至还有远处的港口。
当然，与暴风城港口不同的是，这里的港口需要通过一个被两边的山崖夹在中间的峡湾才能进入大海，那里应该就是北海了，诺森德与洛丹伦大陆之间的一条狭海。
“斯坦索姆。”
龙鹰骑士向左边望去，也忍不住轻声叨念了一下这个名字。
这里就是斯坦索姆，整个东威尔德的首府，洛丹伦王国的第二大城市，在暴风城重建前，说他是人类七大王国的第二大城市也不为过。
这里是父亲出生和长大的地方，杰斯其实一直想要来到这里看看，当然一直也没有机会，从王城和布瑞尔那片地方往这里走陆路旅行并不像骑着龙鹰这么简单。
游戏里的场景，模型与真正用肉眼看到这一切相比显得单调和简化了许多。单单是这么俯视着这座壮观的海港巨城，实在是很难想象它被天灾军团彻底毁灭，在可怕的大火中燃烧了数年之后的模样。
当然，见到斯坦索姆也意味着他们离奎尔萨拉斯已经很近了，斯坦索姆城已经位于洛丹伦王国最北端，继续前行，估计很快就能看到永歌森林了。
在游戏里，永歌森林的南部区域已经被天灾瘟疫彻底腐化，变成了一片阴暗的“幽魂之地”，但在十几年前那里尽管遭到兽人的焚毁，但并没有被严重腐化和污染，因此杰斯还是很期待能见到被天灾入侵之前奎尔萨拉斯的原貌的。
龙鹰在斯坦索姆东北方的一片山脚下降落，来到一座高等精灵的山麓小村。
“这里就是我们的终点了，奎尔林斯。”龙鹰骑士帮杰斯跳下龙鹰的脊背，说：“接下来远行者会引领你进入奎尔萨拉斯大门，杰斯·塞索。”
“非常感谢。”杰斯点点头说。
龙鹰骑士站直身子微微点了一下头，用萨拉斯语说：“一路顺风。”
这位骑士说完之后与其他的骑士一起照顾刚刚落地的龙鹰们去了，温蕾萨这时来到杰斯身边，说：“可以将这句话作为萨拉斯语学习的好开头，杰斯。”
“阿戴尔莎拉。”杰斯轻声重复着刚才那句话，说：“听起来很像是我们在羽月要塞的时候听
那些精灵说的告别语。”
温蕾萨提醒道：“记住，进了奎尔萨拉斯别再提起这个话题了。”“明白。”杰斯用萨拉斯语道。
“这样就可以。”温蕾萨也用萨拉斯语表达肯定，然后用通用语继续道：“等格瑞德来，我们就可以一起进去了。”
杰斯点点头，望向高处那一座座精灵木屋，这里让他想起奎尔丹尼，但比起奎尔萨拉斯在辛特兰对抗森林巨魔的据点，这里显得要简陋许多。
突然，一声狮鹫的吼声从高处传来，杰斯绝对认得那是谁的声音！是戈尔杰特！
“格瑞德？”温蕾萨也跟着看向那边，“他已经来了？！”“杰斯，温蕾萨！”
矮人从高坡上顺着精灵修的石梯几阶一步地跳下来窜到两个人面前大吼道：“你们可算来了，我在这里一天都待不下去了！”
他望向那边刚刚落地不久的两头龙鹰，又说：“你们这不是真的骑龙鹰来了吗？怎么还是晚了这么多天，让我等的痛苦的要命，冬幕节那天晚上的宴会结束后第二天早晨我就急着往这边飞啦，还以为你们会在这里等我！”
“在洛丹伦那边多停留了几天。”杰斯说：“我父母还没准备好立刻去暴风城看新房，格瑞德，所以我想着在那边多停几天陪陪他们。”
“原来是这么回事。”格瑞德挠了挠胡子说：“好吧，总算是个正当的理由。”“其实你应该跟我们一起去洛丹伦的，格瑞德。”温蕾萨说。
“为什么？”矮人问。
杰斯奇怪地看向温蕾萨，温蕾萨继续道：“跟我们一起去见国王，见到你一个蛮锤矮人站在王座前，那些贵族肯定不敢多说什么废话。”
“他们说什么了？”格瑞德来回看了看他们问道。“让我去圣光教会学习一下。”杰斯调侃地说。
“这不是挺好吗？”格瑞德笑着拍了一下杰斯的背说：“杰斯修士，听起来还挺像那么回事的
“但是国王之所以让他去教会学习，是因为他们觉得用黑魔法的英雄算不上的真正的英雄。”温蕾萨补充道。
“什么？”
听到这，格瑞德本来看热闹般的脸一下子像是被冻住了似的。
“这是什么理由·····那些国王什么的应该庆幸我的锤子扔不了那么远！这就是为什么蛮锤在黑暗之门前根本不愿意跟山下那些人类过多接触，即使是在三锤之战前，矮人们还把魔法视为厄运的象征的时候，巫王索瑞森和他的部下用魔法对付那些冰雪矿洞间埋伏着的冰巨魔，帮助丹莫罗的居民摆脱危险，我们仍然把他视作一位伟大的部族领袖。”
说到这，格瑞德也咳嗽了一声没再说下去，毕竟谁都知道后来发生了什么，巫王索瑞森和他部族的魔法很快就给整个矮人带来了空前的“厄运”，倒是把“魔法是厄运的象征”这件事给坐实了。
在奎尔林斯休息了一晚，第二天清晨，精灵们便为两个远道而来的客人准备好了陆行鸟，准备带他们进入奎尔萨拉斯了。
杰斯所乘的是一头黑褐色的陆行鸟，这种高等精灵饲养的坐骑远比他上辈子熟悉的鸵鸟高一大截，骑上之后也远比杰斯想象的稳当。
高等精灵驯化的坐骑似乎都相当的平和，无论是龙鹰还是陆行鸟都比狮鹫或者马匹坐起来要舒服，让杰斯不得不怀疑这群太阳之井滋养下生长起来的种族是不是给这些野兽进行过魔法改造了。
陆行鸟的队伍在两位手持长矛的精灵骑士的带领下向离开奎尔林斯，顺着松林间的大路向北方行进。
这里已经是整个东部大陆的最北端了，洛丹伦王城已经相当冷了，而且在杰斯来之前已经下过一轮大雪。但来到这里，不但没有下雪的迹象，杰斯甚至还在两边山丘上的松林间见到了本该出现在暴风王国一带的阔叶树木。
而且更明显的是，越靠近北边，气候甚至更加温和了。
从前面的山谷里吹来的风让杰斯觉得似乎有一点危险临近似的，当然，他知道这是浑厚到离谱的奥术能量给他带来的一个习惯性的警惕，并不是这股能量本身有什么邪恶的地方。
太阳之井······
当感受到这股力量迎面而来的时候，温蕾萨明显地做了个深呼吸，好像终于得到了解放一般的放松。
深入山谷后队伍很快就踏上了漂亮的石砖道路，路两旁隔一段时间便能看到魔法路灯，这些路灯即使在白天也闪烁着淡蓝色的奥术光芒。
快到中午的时候，一座缠绕着金纹的白色大门出现在视野尽头，金凤凰逐日者王旗飘荡在其上仿佛真正的火鸟一般舞动着。
这座大门本身已经宛若一座令人震撼的宫殿，不知道真正见到银月城之后，会是一副什么样子了。
大门前，一位位手持金杖，身穿金色，白色和蓝色法袍的精灵法师正注视着这边。
他们高声用听不懂的精灵命令将骑行队伍喝住来到周围，其中几个法师时不时地望向队伍里的两个异族。
温蕾萨用精灵语跟他们说了些什么，法师们也纷纷点头。“喂，他们在说什么？”格瑞德歪过身子来悄声问。
“听不懂。”杰斯说。
矮人瞪着眼问：“你不是来的时候学了他们的语言了吗？还是说你又偷懒了？”
“这才几天？”杰斯说：“我怎么可能在这么短的时间内学到能听懂他们这么说话？”“萨拉斯语至少比恶魔语简单吧？！”矮人压着声音说。
“嘘。”杰斯比了个食指。
精灵们之间的交流很简短，说完后，温蕾萨向杰斯做了个放心的手势，杰斯虽然还是有点顾虑，但也只能当做没事了。
法师们向温蕾萨行了个恭敬的礼，然后走到其他的骑行者身边，一边观察着他们这边的几个人，一边用几乎听不到的声音念诵着什么不知名的咒语。
他们望着杰斯和格瑞德的目光明显要比奎尔林斯的那些远行者们冷淡许多，或许是因为他们负责看守着奎尔萨拉斯的大门所以应当严肃，或者说，这可能才是精灵王国的居民们对外来者的真实态度。
不过，几乎每一个法师经过的时候，都盯着杰斯腰间的那把蓝龙之剑看了好一会儿。
这样的“检查”差不多结束后，一位法师看着杰斯用通用语提醒道：“扭曲虚空的召唤物不能带进艾伦达尔河以北的符文石之内，这是奎尔萨拉斯的规定，我想游侠领主应该提醒过了。”
说完，他瞥了一眼杰斯腰间的包，杰斯立刻说：“我知道。”
“很好。”法师站远了一点说：“欢迎来到奎尔萨拉斯，屠龙的杰斯·塞索。”

第703章 风行者村
“贝洛尔，阿娜，第埃尔。”“贝洛尔，阿娜，提埃尔。”“仔细听，第埃尔。”
“提埃尔。”
“还是不太对。”温蕾萨微笑了一下看着这边说：“没有那么难分辨吧，杰斯，难道是布瑞尔当地口音的问题？”
格瑞德在旁边用各种各样的怪音，甚至矮人语来试着命令陆行鸟，看这个野兽会不会很快被自己这位狮鹫骑士掌控，而杰斯在这边又试了几次这句话，感觉怎么试，都不太对劲。
“有点难，我从小别人就说我这两个音区分的有问题，通用语也是一样。”他承认道。
“算了，慢慢再练习。”温蕾萨说：“这是一句问候语，用来问候熟悉的人，询问对方最近如何，但尽量不要对长辈或者第一次认识的人这么说。”
杰斯问：“那我要是见到希尔瓦娜斯女士应该说什么。”
“辛努阿蒙诺雷。”温蕾萨说：“可以这么说，大概是很高兴见到你”。”
杰斯试着学了一遍，似乎学的有点滑稽，前面的一位远行者骑手回头瞥了一眼，脸上已经带着笑了。
温蕾萨不高兴地看着前面那个人用通用语说：“如果我是你的话，远行者，我就不会尝试嘲笑一个在格瑞姆巴托里用兽人语瞒过了龙喉督军的人类，他几乎是第一天开始认真学我们的语言。”
“抱歉，女士。”骑手回答道：“很抱歉，塞索先生。”
“耐克鲁斯也嘲笑我的口音。”杰斯说：“幸亏兽人里有很多部族，每个部族的兽人语口音都不太一样，比较好混过去。”
“你还没有跟我讲过你在格瑞姆巴托里到底做了些什么。”温蕾萨眯起眼说。“挑重点来说的话，是靠你几根头发救了命。”杰斯说。
“头发？”格瑞德转过头来问：“什么意思？”
跟格瑞德和温蕾萨聊着格瑞姆巴托里发生的一切，陆行鸟队伍已经走出了山谷，眼前突然一片灿烂的光芒映照过来。
杰斯怔了一下，没有再跟温蕾萨继续拌嘴下去，因为他看到了自己从来没有见到过的黄昏·······
面前的永歌森林仿佛金黄的大海，一座座山峰坐落其间又像是翻腾起来的波浪，荡漾起淡红的，翠绿的浪花，又像是一个个海岛·······
洁净的白塔，金色，蓝色的红色的羽翼般的屋檐耸立在这些海岛和海浪之间，高高地竖起，点缀着这辉煌灿烂的所有。
太阳正从北方慢慢落下·······等等，北方？
不，那不是真正的太阳，那是奎尔丹纳斯岛上满溢出来的光彩，是太阳之井。当杰斯意识到那是太阳之井的光辉的时候，他几乎无法呼吸。
他一下子体会到了为什么奎尔多雷如此崇拜太阳之井，这是一位真正可见的，滋养和照顾着这片土地上的一切子民的现世神明，伸手就可以摸到，睁眼就可以见到，呼吸就可以闻到。
“这就是我的家，杰斯。”温蕾萨说。
陆行鸟们顺着大路走下高坡，视野一点点被高耸的树冠枝叶挡住。
这里就是永歌森林的南半部分，在游戏里此地已经被天灾瘟疫摧毁，但在这里，满眼都是生长的形态如同舞者的不知名树木，灰白色的树干，金色的，鲜红的枝叶。
道路两旁嫩绿的草地原野延伸到森林深处，无论看到哪里似乎都是一尘不染，单纯而圣洁·······
不过并非一切都那么和谐，林地之间，杰斯也能看到不少焦黑的树干残留，但绝大部分已经被其他新生的植物覆盖，完美地融入了周围的事物。这应该就是五年前，兽人进攻奎尔萨拉斯的残留遗迹了。
陆行鸟从容地漫步在石砖上向西北方前进，走了一段路之后，天色渐渐暗了下来，杰斯望见了前面枝丫遮挡之间，一座白色高塔顶端淡蓝色的微光像灯塔一般指引着方向。
“我们快到了。”温蕾萨指着那座塔说：“那边是风行者之塔。”
“要在那里见到希尔瓦娜斯女士吗？”杰斯问。
“她应该在那里等你。”温蕾萨说。
杰斯好奇地问：“纳萨诺斯·玛瑞斯先生也在奎尔萨拉斯吗？”
“不。”温蕾萨说：“自从兽人失败之后他就返回达隆米尔了，至少据我所知是这样。”杰斯惊讶地问：“所以，我现在是整个奎尔萨拉斯唯一的人类？”
“大概是。”温蕾萨说：“似乎之前有达拉然的法师代表联盟访问银月城，如果此时他们没有在那里，你就是这里唯一的人类了。”
“那我百分之百是这里唯一的矮人。”格瑞德说。“这个我敢肯定。”温蕾萨说。
尽管真正的太阳已经落下，时间已经到了晚上，奎尔萨拉斯似乎就是不肯彻底暗下来一般，天空始终维持着黯淡的黄昏颜色，太阳之井的光辉在北方将整个魔法王国笼罩在光芒里，也让此时的永歌森林变得更加神秘了。
树林逐渐稀疏，白塔的身影也变得愈发清晰，眼前出现了一座座圆顶的大小不一的圣殿坐落在道路两旁。
这应该就是风行者村了，那座风行者之塔伫立在最远处的高坡之上，最顶端的奥术蓝光在这里看过去相当的耀眼。
尽管在奎尔萨拉斯，远行者的地位略逊魔导师一筹，但风行者家族毫无疑问是王国的核心成员，仅次于逐日者王室的存在。
然而作为风行者家族的驻地，眼前的风行者村却相当冷清，这么看过去只有零星几位穿着绿衣的精灵看守着这些古老的房屋和宫殿，只有最高处的风行者之塔附近似乎有不少精灵停留。
尽管回到家里，温蕾萨的神色却一点谈不上高兴，格瑞德也感觉到了她没有直接表现出来的低落，从刚才开始到现在也是一言未发。
杰斯差不多能猜到为什么会这样，兽人战争期间风行者村是受到破坏最严重的地方，兽人和巨魔的联军迅速攻进这里之后击溃了守军，大肆屠杀这里没有抵抗能力的居民，温蕾萨的弟弟就死在了这场战斗中。
这会儿看去，杰斯已经无法在这座村子看出战争的痕迹了，一切安宁又平静，部落的军队仿佛从来没有来过一样，但每一个经过的居民脸上的神情又说明了一切。
众人在兽栏旁下来陆行鸟，继续进入村子，走了没多久，来到风行者之塔下的一座圆顶殿堂前，一位金发的精灵女子已经在这里等着他们了。
“姐姐······”温蕾萨说。她就是希尔瓦娜斯。
在守望堡见到她时，她正穿着一身游侠将军的战衣，显得相当威武，不过这会儿她只有一身银色的长裙，外表看起来与风行者村里的其他精灵没有什么区别。
离近了之后观察，杰斯才发现她与温蕾萨长得并不像其他人说的那般相像，面部的特征更加的“精灵”，不像温蕾萨那么温和，与CG里的模样长得相当像。
当然，只是脸型和五官差不多罢了，毕竟她现在还是个活人，肤色不是死尸般的腐败暗灰而是相当饱满红润，眼睛也不是黑暗死亡的暗红，而是明亮的奥术蓝光。
“温蕾萨。”希尔瓦娜斯轻声应着，然后看向旁边的两个人。
“希尔瓦娜斯·风行者将军，我是格瑞德·雷拳。”格瑞德走上前微微鞠了一躬说：“鹰巢山的蛮锤部族领袖弗斯塔德领主托我带来他的感谢，百年来我们在辛特兰缔造的牢固的同盟坚不可摧。”
希尔瓦娜斯微微点头，说：“弗斯塔德领主的族兄库德兰·蛮锤领主与奥蕾莉亚·风行者队长一同跨越黑暗之门远征德拉诺，狮鹫骑士，我们的同盟已经变得远比过去任何时候都更加神圣。”
“确实是这样。”格瑞德同意道。
说完，他呼出了一口气走回来站到一边，然后看了一眼杰斯。
“希尔瓦娜斯将军。”杰斯说：“我是杰斯·塞索，来自暴风城。”
“当然，杰斯·塞索。”希尔瓦娜斯的视线从格瑞德身上放到杰斯这边，说：“我很感激你帮我照顾温蕾萨，她好几次不顾我的命令私自逃出奎尔萨拉斯，如果不是你在身边的话，她恐怕早已经把命都丢了。”
“不至于。”温蕾萨忍不住说：“我也救了他很多次。”“你自己心里清楚，游侠领主。”希尔瓦娜斯冷声道。
温蕾萨没有做声，杰斯说：“没有温蕾萨的话，我和格瑞德谁都不可能活到今天。”“他说的没错，希尔瓦娜斯将军。”格瑞德说。
希尔瓦娜斯看着杰斯叹了口气，说：“我们还是不要计较这个了，天已经很晚了，你们应该还没吃什么东西吧。”
她望了一眼在旁边冷眼的温蕾萨问：“别生气了，你想吃点什么？”“鲑鱼。”温蕾萨闷声道。
“那就鲑鱼。”希尔瓦娜斯说完看向杰斯说：“我这里准备了一些简单的食物，可以先填饱肚子，我知道你们肯定已经很劳累了，需要休息，明天等你们醒了，我会再找人给你们准备更丰盛的一餐。不过可能不会太合你的口味，格瑞德·雷拳。”
“我在暴风城习惯了人类的食物，现在是该挑战更高难度的时候了。”格瑞德说。希尔瓦娜斯微笑了一下说：“我觉得应该算不上什么挑战。”
“开个玩笑······”格瑞德连忙打圆场。
看着这位游侠将军转身，想起那个笑容，杰斯还是感觉有些不太适应。
毕竟在他的印象里，希尔瓦娜斯似乎是个永远不苟言笑，张口必是憎恨，复仇，杀戮之类的强硬角色。
当然，他知道此时天灾军团还没有到来，银月城的游侠将军还没有被阿尔萨斯杀害，经历这位死亡骑士一系列的精神折磨，也没有见证自己的家园，同胞和太阳之井惨遭毁灭······她与后来的希尔瓦娜斯差别巨大。
“在守望堡的时候我感觉你还像是个孩子。”希尔瓦娜斯说：“尽管我知道你跟温蕾萨一起击败了塔隆·血魔，尽管我亲眼见到你用那个魔法摧毁了深渊领主阿兹格斯的身体，但你躺在那里的样子，就是个孩子的模样。”
“对你来说谁都是孩子。”温蕾萨低声说。
“啊·····”希尔瓦娜斯不耐烦地回过头来说：“温蕾萨，你真的打算在杰斯面前跟我一直吵下去吗？”
温蕾萨带着满腔怒意说“杰斯独自进入了格瑞姆巴托面对那些兽人，他救出了红龙女王，干掉了死亡之翼，该死的，你真的想要跟那些愚蠢的人类一样完全看不到这到底意味着什么吗？”
“我当然知道这意味着什么。”希尔瓦娜斯说：“红龙女王的使者已经来过奎尔萨拉斯了，她捎来了红龙女王的歉意，这对整个王国来说都意义重大。也提到了对你们三个人，尤其是杰斯·塞索的感谢。而死亡之翼，银月城的古籍里还记载着他对古卡多雷帝国犯下的严重罪行，还记载着他遮
天蔽日的恐怖，那可是永恒之井的时代！你以为我不清楚这些事吗，温蕾萨·风行者女士？”
温蕾萨憋了一会儿，干脆直接用精灵语说了一大通乱七八糟的东西，希尔瓦娜斯也皱着眉头用精灵语争论回来，杰斯和格瑞德站在旁边愣着，也不知道该说什么，直到两个游侠脸上的神色都有些缓和，似乎争出了什么，但好像也没解决什么问题。
“抱歉，杰斯。”希尔瓦娜斯说：“我本来想要让这次见面更像是家人之间的会面，但现在彻底搞砸了。”
杰斯说：“这可能反而更像是家人的会面了。”
温蕾萨忍不住笑了一声，希尔瓦娜斯无奈地摇了摇头。
“无论如何，后天是你的晋升仪式，温蕾萨，至少在仪式上我们不要再这样了。”“我尽量。”温蕾萨说。
“不要尽量。”希尔瓦娜斯说：“上次我让你尽量别再私自离开奎尔萨拉斯你也是这么答应的，结果你直接去了卡利姆多！事后还要我帮你把这些乱子摆平，还要去跟神圣遗物学会说明白，你觉得自己的伪装做的很完美是吧，金刺小姐？”
“抱歉。”温蕾萨小声说。

第704章 某种意义上的故地
第二天清晨，杰斯醒的很早，坐在床上怔怔地观察着周围。
尽管奎尔萨拉斯的卧室简直像是什么仙子或者天使的花园一般精致漂亮，柔软的深红色垫床可以供他以各种姿势舒服地躺下去都正好合适，紫色的帘幕一层层遮住门外的景象给人充分的安全感，充斥着房间的不浓不淡的清香能够帮助他入睡，又不至于像是莫洛菲尔的催眠术那般那么简单粗暴。
但他还是很早就醒了。
桌上摆着新鲜的点心和水果，他拿起一颗葡萄一般的紫色果子塞进嘴里，酸酸甜甜的没有一点涩味，甚至还有种橘子般的香气，不知道这是什么东西。
正像希尔瓦娜斯说的，精灵们为他准备好了相当丰盛的早餐，除了这些点心水果，旁边还有各种各样的佐酱，看起来就像是用自然的材料捣制而成的。
但不知道为什么，他感觉没什么胃口去碰。
离开房门，踏上松软的草地和平整的铺砖，阳光下的风行者村已经褪去了昨晚那层忧郁的阴霾，不过依然安静地像是无人居住的地方似的，只是比一般被遗弃的村落要干净整洁的多。
至少兽栏旁那些漂亮的各色的陆行鸟还有人照顾，多多少少让这里增添了一丝活力。
格瑞德在另一个屋子里睡着，在这里听不到他的呼噜声，温蕾萨和希尔瓦娜斯还有其他的远行者们大概在风行者之塔忙碌着什么，毕竟她们晚上都不用睡觉。
这么一个人孤零零地望着风行者村，杰斯心里有一种说不出来的感觉。
当然，他为这里曾经受到兽人的劫掠屠戮感到惋惜和伤心，毕竟那是温蕾萨的家人。他也为这里的冷清感到心里有一丝孤寂，毕竟身在其中很难不受影响。
但更重要的是，他似乎对这里还有一些无法言说的怪异感受。
实际上从昨天晚上来到这里时，望见树林，房屋，那些栅栏，整体的感受，都让他觉得好像似曾相识，他确定跟游戏里见过的场景没有什么关系。
闭上眼睛，感受着风声，不知道哪个遥远的地方传来的乐器奏响的悦耳旋律，还有旁边高处风行者之塔上传来的极难听清的话语声，溪流声。
是的，是这溪流的水声。
杰斯知道自己在哪里见过这里了。
不由自主地朝着水声的方向过去，穿过一片森林，离风行者村越来越远，直到来到一片不知名的花园。
花园旁就是一片小溪，这正是他在死亡之翼的噩梦里见到的那条溪流。
他脱下靴子，慢慢走到水里，冰凉的一瞬间感觉自己像是又被那个可怕的男人抓住了灵魂，浑身猛地紧绷起来。
他几乎是恍惚中抽出了反射着阳光如同灿烂水晶一般的碧空之歌对准了自己的右臂，但是上面的伤疤······却已经暗淡的跟普通的烫伤疤痕无异了。
杰斯来回张望了一下，确定那个男人没有鬼魅一般靠近，没有暗影之力，没有可怕的幻象，水中的自己还是那个熟悉的样子，一头凌乱但浓密又深色的头发，年轻的面孔，不算特别强壮，但也绝对称不上瘦弱的身躯。
这不是梦。
就这么迟疑了一会儿，却听到背后有人喊自己。“杰斯，你怎么了？”
杰斯回过头，正看到温蕾萨站在自己的身后，她不知道什么时候跟了过来。“为什么拿着那把剑？”
“我······”
杰斯看着手里已经举起来的魔剑，一下子不知道要怎么解释自己这个动作了。
“死亡之翼到底对你做了什么，杰斯？”温蕾萨又靠近了一些走到水边，问：“你到现在还不打算说清楚吗？”
杰斯犹豫了片刻，望向脚下的溪流，说：“克拉苏斯找到我那天的晚上，死亡之翼挟持了我的梦境，把我带到了这个地方。”
“这里？”温蕾萨问：“为什么？”
“在那个梦里，我是个没用的老头子了，连走路都困难。”杰斯说：“我感觉自己好像比一般的人类老人还要老得多，像个骷髅似的活动一下都几乎要散架了，摔进水里差点没爬起来淹死在这里面。看看，这水才刚刚没过我的膝盖，跟梦里一模一样。”
“在那个梦里，我也在这里吗？”温蕾萨问。
“有。”杰斯点点头说：“你看起来跟现在很像。”温蕾萨怔怔地看着杰斯，没有说话。
杰斯自嘲般地笑了一下说：“当然，我当时就看得出那是假的你。”“我知道了，来，杰斯。”温蕾萨伸出手。
杰斯将碧空之歌放回剑鞘，一步步淌回岸边。“现在的我是假的吗？”温蕾萨问。
“不是。”杰斯说。
温蕾萨牵起他的手，微抬起头看着他的眼睛。
“梦里的那个我肯定不敢这么看着你，她怕你会看出破绽，她一定会对你的视线躲躲藏藏，因为她知道你，杰斯·塞索，是个强大的暗影大师，会看破一切幻象虚假，击碎所有的黑魔法编织的谎言······”
她说的不错，到现在杰斯都无法记起梦里那个她的模样，他只在水里的倒影里见过那个幻觉的样子，模糊又混乱。
“以后无论再遇到什么可怕的事，都不要再独自面对了。”温蕾萨补充道。“不会了。”杰斯说。
温蕾萨踮起脚尖吻了他一下，这温软的嘴唇触感如此真实，杰斯的心口砰砰地跳了起来，再也没有什么遮遮掩掩，再也没有什么模棱两可的低语。
死亡之翼已经死了，他告诉自己，烙印已经被刺穿，噩梦已经结束。
他迎上她的嘴唇，紧紧地相拥，迷乱地尝着她的舌头和齿尖，直到两个人失去平衡惊呼一声又跌倒在水边，一起开心地笑了起来。
笑了一会儿，杰斯问：“你姐姐呢？”
“她去北边了。”温蕾萨说：“为我的晋升仪式做准备。”杰斯望了一眼北边太阳之井的光芒，轻声道：“那么·······”“那么······.”温蕾萨抬了抬眉毛，伸手将杰斯推倒在卵石上。“在这？！”杰斯躺着惊呼道。
“怎么，你怕了？”温蕾萨挑衅般地问。

第705章 远行者居所
远行者居所位于银月城的东南方，这里已经在符文石之内了，杰斯从风行者居所出发的时候把小鬼和恶魔包裹留在了风行者村，与格瑞德一同跟随温蕾萨和一众远行者们骑着陆行鸟赶路，一路疾行了一整天才抵达这里。
越靠近太阳之井，奎尔萨拉斯的景色就变得愈发的迷幻，走到这里时，无论是树木还是草地都像是有了生命似的充斥着灿烂的能量，许多精灵就那么坐在草地上交谈，几个一群合奏乐曲，谈话声，笑声此起彼伏。
相比较下来，他们这群匆匆赶路的骑手倒是非常格格不入了。
路过一群在路边坐在木栏杆上聊天的精灵时，他们抬起头来望向杰斯和格瑞德，并惊讶的用精灵语说了些什么，温蕾萨嫌恶地瞥了他们一眼，吓得那群人又捂上嘴，低下头躲开，杰斯猜测那绝不是什么好听的称呼。
远行者居所是一座相当庞大的圆顶圣殿，外墙上缠绕着鲜红的，金色的火一般的条纹，外墙上一条旋转的阶梯通往二层的露台，让杰斯想起巫师圣殿法师塔的设计，至少在这方面，人类的法师们肯定是学习了精灵的。
它坐落在一处路口附近的高坡上，来到这里从陆行鸟上下来，朝着西北方望去，几乎已经能越过郁郁葱葱的森林，见到远处此起彼伏的银月城里的高塔了，不知道这次有没有机会进到那座城里一趟。
见到温蕾萨到来，许多远行者纷纷来到面前用精灵语表达自己的祝贺和期许，温蕾萨开心地一个个向他们表达感谢，杰斯注意到在守望堡见过的那位游侠领主洛瑟玛·塞隆竟然也在这里。
与温蕾萨攀谈过之后，洛瑟玛·塞隆望向这边，微微地低了低头，杰斯也低了一下头作为回礼。
不仅是远行者，抵达这里的也有众多魔导师，远处甚至还有很多信奉圣光的信徒和祭司，人数之多场面之大远超杰斯的想象，他甚至看到几队手持长盾和战刃的银月城卫士从银月城的方向顺着大路朝这边前进。
“我这辈子从来没一下子见过这么多精灵。”格瑞德在旁边小声地说。“我也是一样。”杰斯望着那边正向这边走来的精灵牧师们说。
矮人不自觉地咽了口唾沫，说：“我觉得越来越不自在了，杰斯，呆在这里比藏在格瑞姆巴托里还让人难受。”
没过一会儿，这些牧师们也来到温蕾萨旁边向她表达祝福，其中有些牧师在离开后去找那些魔导师或者远行者们攀谈，有些望着这边的两个异族窃窃私语。
真是越来越让人痛苦了。
杰斯晃了晃肩膀，这时一个人突然从背后拍了一下他和格瑞德，两人回过头来，竟然是·······“凯法尔？”
“你们两个。”凯法尔·明翼掐着腰说：“为什么不跟那些家伙们聊聊天？”
他看着杰斯说：“你是个术士，应该跟那些研究扭曲虚空的法师们挺有共同语言的，不是吗？”
“我们两个都不懂精灵语。”格瑞德说：“有什么可说的。”
“真是开玩笑。”凯法尔皱着眉头说：“杰斯·塞索，你都把远行者的小公主弄到手了，还没有学会萨拉斯语？”
“忙·····”杰斯心虚地说。
“瞧瞧纳萨诺斯。”凯法尔指着远处一个披着褐色斗篷，穿着绿皮衣的游侠说：“别人的萨拉斯语说的已经跟奎尔多雷没有什么区别了。”
“纳萨诺斯领主在这里？”杰斯惊讶地看过去，果然那个游侠的身影似乎比旁边的人壮实很多，只是他跟其他的精灵们交谈的其乐融融，所以刚才杰斯甚至没有注意到他。
“没想到那个人类游侠也来了。”格瑞德说。
凯法尔说：“奎尔萨拉斯的游侠领主们基本都到了，他当然也必须要到，毕竟他也是一位游侠领主嘛。”
“你不认同他成为游侠领主吗？”杰斯问。
凯法尔回答道：“要说在兽人战争中他表现出来的领导力和作战能力，作为一个人类来说真的是很了不起了。但许多在巨魔战争里做出巨大贡献的奎尔多雷远行者还没有获得晋升·······尤其是与之前成为游侠领主的洛瑟玛·塞隆相比，他就显得没有那么有说服力了，杰斯。”
这会儿温蕾萨终于空闲下来，回到几个人身旁说：“凯法尔老师，你从洛丹伦回来参加我的晋升典礼了，我真的很高兴。”
“希尔瓦娜斯·风行者将军的命令，我不参加不行。”凯法尔微笑了一下说：“但还是祝贺你终于得偿所愿，温蕾萨女士。”
“别叫我女士，老师。”温蕾萨说：“你永远都是我的老师。”
凯法尔说：“要是几年前你跟我说话也这么客气，我的教学工作可能会顺利得多。”
温蕾萨不好意思地笑了一下，这时远行者居所的高处吹响了号角，就算是不懂萨拉斯语，杰斯也知道，典礼要开始了。
从银月城方向走过来的卫士们已经将居所四周各处路口都看守了起来，并在关键的地方站好了位置，杰斯看着他们严肃的模样，总感觉这个典礼不会这么简单似的。
这时又有几位女祭司来到温蕾萨身边向她表达祝福，但居所周围已经比之前安静了许多。“凯尔萨斯·逐日者王子会来吗？”格瑞德忍不住问：“我还从来没见过那个家伙。”
凯法尔看了他一眼，轻声说：“格瑞德，你在想什么呢。”“什么意思？”杰斯问。
“他当然会来。”凯法尔用一副莫名其妙的语气说：“这次可是温蕾萨·风行者。”凯尔萨斯会来？
我的天，终于能见到他了。
杰斯一下子盯紧了前往银月城的路口，那里仍然在远远不断地有陆行鸟骑士和持盾卫士走过来。
这时，一群白色的陆行鸟在红色的，金色的陆行鸟的簇拥下抵达远行者居所。
领头的是一个穿着浑身金黄的铠甲，披着太阳般金灿灿的衬肩的精灵领袖，见到他后，在场的所有法师，远行者和牧师们都朝着他行礼，他们喊出的精灵语敬称即使是杰斯也能听得懂。
他是太阳王安纳斯特里亚！

第706章 语言的重要性
杰斯没有想到太阳王会亲自出现在这里，许多精灵呼唤着他的名字和“至高之王”的称呼，远行者居所高处的不少精灵热情地向他举杯，许多魔导师甚至来到他面前俯身行礼，向他诉说着什么东西。
安纳斯特里亚并不忽视这些精灵们的热情，而是尽可能地一一向他们回应，包括那些在高处向他表达敬意的精灵们，不像一位国王，而像是一位热心的家族长者。
习惯了暴风城和洛丹伦那些贵族们对国王的态度，杰斯甚至对这一场面感到有点不适应。
但是考虑到太阳王已经统治奎尔萨拉斯超过两千八百年的时间，他本人可能也是奎尔萨拉斯最年长的存在，在这么悠长的时间内，他的名字与太阳王，奎尔萨拉斯之王等头衔已经完全绑定在了一起。
两千多年前，安纳斯特里亚王亲自下令派出精灵法师前往激流城，教会人类魔法从而一同击败了阿曼尼帝国的入侵，对于人类来说，他也已经是神话传说一般的存在了。
太阳王是杰斯见过的几乎唯一一个能感觉得出年龄影响了外表的精灵，他的面容已经没有那么平滑，与一个三四十岁左右的人类有些相似，满头纯白的长发披散在肩上，但他的步伐依然有力，神态和动作看不出任何一点老迈的迹象。
与其他所有精灵一样，他在与周围人接触和交流的间隙时往这边看了一眼，望见杰斯的时候微微点了一下头，让杰斯有些吃惊的是，他的双目是金色的，放射着太阳之井的光辉。
格瑞德忍不住说：“精灵王在看我们了，杰斯。”
“精灵王。”凯法尔低声说：“一个足以让你被抓起来抽几鞭子作为惩罚的称呼，格瑞德。”格瑞德纠正道：“奎尔多雷之王。”
“你们想找的王子在那里，看到了吗？”凯法尔指着太阳王身边一位高大的精灵说。
杰斯朝着他指的方向看过去，在众人簇拥着的太阳王旁边，那位精灵看起来并没有那么夺目，但他那一头灿烂的金发仍然足够容易辨认。
他长得几乎跟太阳王是一个模子印出来的似的，面容英俊的仿佛一座神像，但比起太阳王他看起来更加年轻也更有神采，只是·······跟杰斯印象里的凯尔萨斯·逐日者差别相当的大。
凯尔萨斯没有穿着自己那一身标志性的血法师之袍，头顶上也没有飘着三个翠绿的魔珠·······而是只穿了一身简单的银色长袍，抱着双臂与周围的魔导师们微笑着攀谈。
他看起来很享受这场聚会，相当放松，时不时地望向远行者居所的高处，像是在期待着什么。这时他的视线往这边扫了一下，一下子注意到了杰斯的目光，也礼貌性地点了一下头。
“那个人类，纳萨诺斯晋升游侠领主的时候太阳王和王子都没有来。”凯法尔说：“一个异族出现在奎尔萨拉斯也就算了，竟然还被授予那么高的荣誉······”
说完他瞥了杰斯一眼，抬起长长的眉毛说：“但按照传统来说他们是应该露面的，所以温蕾萨这次他们肯定会更隆重一些，以弥补风行者家族和远行者。”
“原来是这样。”杰斯瞥了一眼纳萨诺斯的方向，果然看到他脸上的神情不太自然。远行者居所的高处再次吹响号角，这次四周都沉寂了下去。
贵族，法师，远行者和祭司们默契地将居所前面的广场让了出来围成一圈，包括太阳王和王子也都站在了一旁望向居所的大门，温蕾萨也回到了杰斯身边。
这时，希尔瓦娜斯从居所里走出来，此时她已经换上了那副远行者将军的战衣。
她俯视着在最前面手持长矛并排站立的远行者卫士们，用精灵语高声宣布着什么，然而杰斯完全听不懂，不过话语的最后他至少听懂了一个词，希尔瓦娜斯念到了温蕾萨的名字。
此时整个居所附近所有的精灵都把目光投向了这边，温蕾萨微笑着看了杰斯一眼，然后走向广场的中央，杰斯能看得出来，她应该是被要求尽量别走的那么快的，步伐克制了很多。
温蕾萨走到希尔瓦娜斯的面前，认真地注视着自己姐姐的眼睛，希尔瓦娜斯并没有特别地看她，或者露出什么高兴或欣慰的表情，只是认真地向她用精灵语宣布什么。
然而，杰斯能靠着对情绪的敏感探知出，游侠将军的心里压制着几乎快要无法遏制的激动和兴奋，即使是隔着这么远的距离也能被他这个术士敏锐地察觉到。
她是真的深爱着自己的妹妹。
到最后，希尔瓦娜斯将一条金绿相间的魔法斗篷披在温蕾萨的身上，深吸了一口气，此时，整个聚会完全安静了下来。
游侠将军如同念诵咒语般的低声道：
阿纳尔弗拉纳尔，阿拉尔阿纳拉斯，阿纳阿沙尔。迪诺利埃尔奎尔萨拉斯，迪诺拉瑟拉玛迪诺雷。贝洛诺希尔阿鲁，贝洛雷多雷。
每一个字符，每一个词，杰斯都听得清清楚楚，但却不知道什么意思。
温蕾萨半跪在希尔瓦娜斯的面前轻声道：“奎尔萨拉斯，萨斯，阿沙尔。”
远行者居所的上下和周围爆发出一片祝贺声，现在，杰斯真的无比后悔自己没有好好学习萨拉斯语了。
“弗拉纳尔为证。”身边的凯法尔轻声说：“授予你阿拉尔阿纳拉斯，也就是游侠领主之头衔。愿你守护奎尔萨拉斯，守护人民的正义。肩负起你的责任，太阳之子。”
“弗拉纳尔之披。”他接着道：“每一个远行者梦寐以求的东西，而这段话我已经能熟练背诵了，只是到现在都看不到有晋升的希望，杰斯。”
“你自己不会把握机会。”格瑞德说：“如果当时去卡利姆多的时候你主动愿意站出来帮我们的忙，而不是让温蕾萨·风行者冒险偷偷溜出来，现在站在那里的就是你了。”
“呵。”凯法尔瞥了他一眼说：“跟着你们这群外人去送死？算了吧。”
“瞧瞧。”格瑞德说：“这就是为什么现在她站在上面，而你只能在这里喋喋不休地说些屁话凯法尔脸一黑，抱着手臂望向广场中间望向四周的新晋游侠领主，干脆不说话了。

第707章 对于精灵王国的特殊意义
杰斯望着温蕾萨接受完游侠领主的授衔，太阳王这时也离开人群，朝着她和希尔瓦娜斯的身边走去。
他突然想到，蛮锤的狮鹫骑士们当然也参与过对抗红龙的战斗，于是忍不住旁边的矮人问：“你回鹰巢山，他们有没有给你什么奖励，格瑞德？”
“他们想让我成为雷拳领主。”格瑞德低声说：“但是我拒绝了，我不想当什么领主。”
安纳斯特里亚此时正在向周围的精灵们说着什么，杰斯听着格瑞德说完后问：“为什么，山丘之王不也是“领主”吗？”
“但雷拳领主是真的领主。”格瑞德说：“承认了这个就意味着我要留在鹰巢山，杰斯，而山丘之王现在只是个荣誉，一个虚名罢了，这是完全不一样的东西。我习惯了战斗，不习惯呆在那里当一个管人的家伙。但他们还是送了我雷拳家族的荣誉披肩，就像是这个弗拉纳尔。”
“在哪？”杰斯问：“让我瞧瞧？”
“在包裹里，我留在了风行者村那里。”格瑞德说：“回去的时候我打算把他带到我父亲那，去雷击山。他这辈子的梦想就是得到这个披肩，但他还没有成为氏族里最伟大的猎手就不小心丢了命，我想让他知道自己的儿子做到了。你愿不愿意陪我去那座山上玩玩？就当观光看风景了。”
“愿意。”杰斯说：“这比见什么国王之类重要多了，格瑞德。”
“什么？”凯法尔突然看向杰斯，问：“格瑞姆巴托的事是你干的？”“你怎么突然这么问。”杰斯看着他问：“你们不知道吗？”
“现在知道了，太阳王在喊你的名字，杰斯·塞索。”凯法尔抓住他的斗篷往前拽了一下说：“你真的一点萨拉斯语都不会吗？自己的名字总该听得见吧！”
“什么······”
杰斯望向广场中间，这才注意到此时所有人都在直盯着自己，温蕾萨正瞪着眼盯着他，手指躲在斗篷底下不停地勾着。
他一步步往太阳王，希尔瓦娜斯和温蕾萨的身边走去，这时太阳王也喊了格瑞德的名字，很明显格瑞德也是一脸懵，犹豫了一下也只能一路小跑跟上杰斯的身边。
太阳王望向四周，用精灵语高声说着什么，周围的精灵们的惊讶声此起彼伏，杰斯这才知道，
原来这些贵族和法师们根本不知道格瑞姆巴托到底发生了什么。
进入奎尔萨拉斯的时候，那个卫士说自己是屠龙的杰斯·塞索······他还以为自己的事早已经在奎尔萨拉斯里人尽皆知了，原来只有很少人知道。
那些卫士知道，可能也是因为温蕾萨或者希尔瓦娜斯提前跟他们报备过的缘故。
怪不得这里的精灵把他和格瑞德晾在一边，但是那些地位颇高的高等精灵来到这里都会刻意地向自己致意，他们已经得知了消息，但还没来得及公布。
“拔出你的剑，杰斯·塞索。”太阳王用通用语低声道。
杰斯点点头，拔出碧空之歌，在场的精灵法师那边立刻响起一片讨论声。
太阳王接过这把镶嵌着天蓝色宝石的银剑，用手指擦过它的闪烁着碧蓝晶光的表面，碧空之歌顿时散发出一串灿烂的乐声。
他高举这把剑用精灵语说了些什么，向周围的精灵们讲述着什么，所有的精灵立刻安静下来，许多转头望向北面的极远处，从海面上窜入天空的金色光彩。
最后，他把剑双手递回杰斯手边，杰斯在完全搞不懂状况的情况下把剑拿回来，然后只能微微地倾了倾身子，他觉得自己至少应该表达点什么。
“你和格瑞德·雷拳与温蕾萨·风行者是这座王国的拯救者，杰斯·塞索。”安纳斯特里亚低声说：“从今天开始你可以自由出入奎尔萨拉斯和银月城，不会受到任何阻拦，奎尔萨拉斯的子民会把你和你的朋友当做恩人对待。”
“·······感谢陛下。”
杰斯虽然这么说了，但还有些犹豫，他不知道自己所做的一切对奎尔萨拉斯有这么大的意义。太阳王又用精灵语说了些什么，精灵们纷纷表达出自己的赞同，许多人也发出欢呼，希尔瓦娜斯也难得地笑起来。
温蕾萨开心地看着杰斯靠在他的身边，而他只是看着在人群里迷茫地看着自己鼓掌的凯法尔·明翼，心里只想着让他给自己翻译翻译这到底说的什么玩意。
接下来，太阳王宣布了宴会的开始，杰斯尽量让自己不去看那些精灵侍者们端上来的装饰成各种各样华丽样貌的食物。
“温······奎尔萨拉斯的拯救者？是因为我拯救了红龙女王吗？”
“当然不止如此，杰斯。”温蕾萨解释道：“你没听太阳王说吗？太阳······啊，对，你不懂萨
拉斯语。”
她拿起旁边长桌上一块夹着熏肉和紫色菜叶的切块卷饼递给杰斯，自己也拿了一块，然后说：“不仅是因为红龙女王，杰斯，也不只是因为塔隆·血魔。安纳斯特里亚王最看重的是太阳之井的安危，他说死亡之翼的死会让织法者玛里苟斯安心许多。”
“啊，我明白了。”
杰斯弄清楚了为什么太阳王要特意展示他的碧空之歌了，因为这意味着织法者的认可。
长期以来蓝龙一直监视着太阳之井的运作，织法者用自己的鳞片重铸了碧空之歌，表达了对三个人的感谢，可以说也意味着蓝龙们对太阳之井不会有什么特别的意见了。
尽管蓝龙们一直认可奎尔萨拉斯对于魔法的运用，也认可太阳之井对于整个魔网的稳固作用，但蓝龙之王喜怒无常，谁都不知道他突然会冒出什么想法来。
能在这里见到那位魔法之王的鳞片，也算是一种安慰了。
杰斯望向正在跟凯尔萨斯王子交谈着什么的太阳王，心想这里恐怕只有这位统治者明白，死亡之翼的死到底对其他龙王来说意味着什么。
“傻愣着干什么，杰斯。”格瑞德拍了拍他说：“快捡着好吃的吃啊！”

第708章 银月城
宴会一直进行到下午才逐渐散场，相当多人还没有离开，格瑞德和一群不认识的精灵一起喝酒喝的天昏地暗，当然在奎尔萨拉斯，这里的酒更注重香气和甜味，不怎么追求烈度，所以格瑞德倒是一直能挺得住。
温蕾萨刚刚跟一群远行者聊完来到这边，杰斯正独自一个人拿盘里的糖果吃。“杰斯，你怎么不跟人说点什么。”
“我比较腼腆。”杰斯观察着周围的人说。
“你腼腆？”温蕾萨望了一眼他的嘴唇轻声说：“我怎么感觉不到？”
杰斯不好意思地笑了一下，问：“达尔坎·德拉希尔有没有参加你的仪式？”
“他应该还在达拉然。”温蕾萨说：“参加这样的聚会，他一般会跟洛瑟玛·塞隆领主在一起。洛瑟玛领主这会儿正跟那些牧师们在一块，从头到尾我都没有看到达尔坎出现。他在魔导师团里的地位很高，如果他在这的话不可能藏的这么深的，肯定会有很多人找他，或者借着他的关系跟洛瑟玛领主攀谈。”
杰斯拿起一盏酒杯，说：“有没有遗物学会的高层到场？”
“有。”温蕾萨说：“但是如果你想要查关于达尔坎的事，我觉得还是去银月城里遗物学会的总部那边去找人比较好，那里有我信任的学会成员，这里的人我信不过，希尔瓦娜斯跟他们关系也不够深，我怕他们有跟达尔坎关系好的·····”
“我明白。”杰斯说：“正好可以去银月城里瞧瞧，既然太阳王已经允许我和格瑞德进去了。温蕾萨问：“那我去跟希尔瓦娜斯说，你把格瑞德叫上，我们现在就去？”
“好。”杰斯点点头。
杰斯找到格瑞德，把他从那群精灵卫士中间拉过来，这家伙还正在滔滔不绝地讲自己在格瑞姆巴托门口是怎么一个人对付六个兽人的。
三个人从远行者居所路口处汇合，跟着返回银月城的卫士们的队伍向北顺着路前进，经过一座座奎尔多雷的精致庄园，水池和广场，再次经过一片茂密的树林之后，来到一条更加平整和宽阔的大路上。
向这条大路北边望过去，一座被乳白色的高塔，火一般金色和红色的装饰围绕起来的宽阔大门正横在视野的尽头。
大门两旁的白色城墙一直绵延到两边看不到的树林里，这让杰斯想起了埃雷萨拉斯，尽管这两座城市风格迥异。
如果说埃雷萨拉斯是一座神秘的，冰冷的，充斥着阴暗与腐朽魔法的巨大坟墓，那么眼前的银月城就像是她死去前的模样，被火焰和跃动的奥术能量点燃的宏伟圣堂。
这不是那座游戏里的牧羊人之门，而是真正的银月城大门。
大门前的这条宽阔的步道，在游戏里已经变成一条贯穿了整个奎尔萨拉斯的死亡之痕，在那里，大门本身也已经被天灾军团摧毁。
阿尔萨斯手持霜之哀伤在洛丹伦刺死了自己的父亲之后入侵奎尔萨拉斯，便是顺着这条大道攻入了银月城，将大半座城市碾碎，留下了那条可怕的腐败土地，残存的银月城只是原本银月城的一个角落罢了。
门前的卫士们见到杰斯和格瑞德之后不自觉地盯住他们，但在注意到温蕾萨后又纷纷敬礼致意，高呼“游侠领主”的精灵语称呼。
其中一个卫士向着杰斯和格瑞德用通用语说：“向格瑞姆巴托的英雄致敬。”，其他几个卫士用精灵语说道：诺拉尔阿尔克哈诺斯。”
杰斯在太阳王的讲话里听到过几次这个词语，进入银月城的大门之后格瑞德悄声问温蕾萨道：“那是什么意思？那些卫士向我们说的精灵语词。”
“拯救者。”温蕾萨解释道：“但这不是一个常用的萨拉斯语词，格瑞德，而是专门指那些做出伟大功绩的人物。如果用通用语里的“救世主”去解释，可能有些夸大，但似乎除此以外，也没有什么其他更好的对应了。”
“我觉得我在奎尔萨拉斯受到的礼遇比在鹰巢山高的多。”格瑞德不太高兴地说：“在那里他们只说我们是穿越了巨龙火焰的人，说得好像死亡之翼跟那些幼龙没什么区别似的。”
“怎么，被讨厌的种族尊敬，感觉很不愉快吗？”温蕾萨问。
“当然不是。”格瑞德说：“其实这样也好，要是他们真的见到死亡之翼的力量，肯定更不让我离开鹰巢山了！”
“杰斯在洛丹伦也是一样。”温蕾萨说：“你会觉得不舒服吗，杰斯？”
“确实有些遗憾。”杰斯仰望着两边的高墙和建筑物说：“但只要你们两个知道就好，至于其他人怎么看，我现在已经不在乎了。”
“说的也对。”温蕾萨笑着说。
格瑞德捶了一下杰斯的胳膊说：“他一直都这样，学会几句莫名其妙的兽人语天天找我炫耀，好像生怕我不知道似的，结果干掉了这个世界上最可怕的恶龙就跟什么都没发生·······”
杰斯说：“这不是很正常吗，兽人语是我自己学的，恶龙有你们两个插手，那怎么炫耀的起来?”
“呵，我就知道。”格瑞德凑到温蕾萨旁边说：“这家伙迟早还得甩开我们偷偷接活······”温蕾萨朝这边瞄了一眼，十分赞同地点了点头。
几个人一边聊一边顺着银月城最中间的宽阔步道前行，这片步道简直像是一片广场一般，两边耸立着金色的塑像，有拉着弓的游侠形象，有手持法杖高举向天的法师形象，杰斯一个都不认得他们，但是温蕾萨的眼神始终无法离开其中一个女性游侠的高大塑像。
那个游侠穿着简单，却手持一把凤凰般的华丽长弓仰视着天空。这是奥蕾莉亚吗？
“那是谁？”杰斯忍不住问。“我的母亲。”温蕾萨说。
“黎雷萨·风行者。”格瑞德说：“我见过她，一位伟大的游侠将军。”“你见过她？”温蕾萨惊讶地问。
“当然。”格瑞德说：“她来过辛特兰，而我那时候可是一直在跟巨魔作战······小精灵。”
这下两个人一下子有了新话题，理所当然地聊起了辛特兰与巨魔之战的事，杰斯这会儿甚至都有些羨慕格瑞德了。

第709章 明确线索
尽管太阳王在远行者居所向在场的所有精灵公布了格瑞姆巴托的事，但很明显居住在银月城里的居民并没有第一时间获知这一消息。
走在街道上，杰斯能感觉得到这些高等精灵明白能获准进入银月城的人类和矮人绝不是寻常之辈，所以尽可能地不往这边投来什么奇怪的目光，保持正常的态度，但还是时不时向这边好奇地看过来。
仰望着步道两旁的高塔，还有上面华丽的装饰，杰斯突然意识到，此时的高等精灵还不自称“辛多雷”，也就是血之子，但整座城市仍然有相当多的红色，金色的色调，与后来的银月城没有太多的区别。
当然，除了没有那么多凯尔萨斯·逐日者的雕像，也没有血红色为底的金凤凰王旗。
但是杰斯在来到银月城之前，还以为高等精灵的城市应该大都是蓝色或者银色为基础的装饰···
···毕竟在游戏里，离开奎尔萨拉斯前往达拉然的高等精灵组织银色盟约就是这样的。
不过，城市里也不乏蓝色和银色的旗帜和装饰，街上也有很多人穿着蓝色或者白色的长衣，甚至包括凯尔萨斯王子本人，也就是在天灾入侵之后带领幸存者们改称“辛多雷”，血精灵的领袖，似乎都会穿着银白色的袍子露面。
杰斯猜测，或许在天灾入侵前的高等精灵与后来的血精灵并没有那么显著的区别，毕竟他们崇拜太阳，代表阳光和太阳之井的金和红是主色调也没有什么奇怪的。很可能是后来离开奎尔萨拉斯的高等精灵为了彰显自己与血精灵同胞们的区别，才刻意地穿着蓝色和白色，以更靠近联盟的风格为主。
温蕾萨带着两个人从西边一座城门进入另一条狭窄一些的步道，往南边望去是一片宽阔的喷泉广场。
她看着南边说：“那里是鹰翼广场，神圣遗物学会的驻地就在前面，看到那个白色的石镐徽章了吗，杰斯？以后要是自己来的话可以记一下，我先进去了，你们在这里等一会儿。”
“好。”杰斯望着那个悬挂在一个高耸楼宇旁的白色旗帜点了点头，他记忆里遗物学会的驻地好像在城市东边······不过这也完全不重要了。
其实他更在意的是鹰翼广场，在游戏里这里是血精灵新角色升到5级之后，离开新手村逐日岛第一个抵达的据点，杰斯一直以为它只是个小镇子罢了，没想到它本来就是银月城的一部分。
不过在游戏里那一大片城墙都被摧毁了，废弃的城区各处都已经被各种各样的魔法生物，失控的傀儡和被邪能吞噬心智的失心者占据，是一个比艾尔文森林的野外还危险的地方，不会给人任何主城之内的安全感，自然会给人一个野外小镇的错觉。
“喂，杰斯。”格瑞德问：“那个纳萨诺斯·玛瑞斯，就是那个洛丹伦人，跟她姐姐是什么关系?”
“师徒。”杰斯说：“以前洛丹伦也想要建立一个巡林的游侠部队，纳萨诺斯就被派到奎尔萨拉斯接受训练，他的老师就是希尔瓦娜斯。”
格瑞德清了清嗓子，目视着眼前经过的一个摇摇晃晃的奥术傀儡慢慢走远，然后说：“宴会上很多精灵说他们之间的关系不一般。你看，温蕾萨跟你在一起了，然后奥蕾莉亚·风行者队长跟图拉杨结婚了，然后她们三个里的老二······希尔瓦娜斯顶着王室还有那么多贵族的压力把一个人类提拔成游侠领主，总该是有原因的吧。”
“你还真他娘的爱多管闲事。”杰斯低声说。
格瑞德笑了一声说：“酒桌上嘛，还能聊什么，要么就聊我在格瑞姆巴托靠着一把锤子干掉八个兽人的·····”
“不是六个吗？算了还是打住吧。”杰斯说：“说点正事，等我们离开奎尔萨拉斯的时候你能带我去一趟安多哈尔吗？”
“当然可以，但是安多哈尔有狮鹫巢吗？”格瑞德问。
杰斯说：“应该有吧，那个镇子不小了，不行的话你就先去附近的狮鹫巢把戈尔杰特安顿下，然后我去找你，比如去斯坦索姆等着我。”
“你要去干什么？”格瑞德问。
“对付一个恶魔。”杰斯说：“我有个朋友被一个安多哈尔的术士威胁，她想要让我帮忙把他的恶魔仆从找出来干掉。”
“那我也得去啊。”格瑞德说。“没钱赚。”杰斯说。
“呃，那是什么恶魔？很难对付吗？”格瑞德问。“只是一个魅魔。”杰斯说。
格瑞德皱了皱眉头说：“要是没有狮鹫巢，你就自己去对付吧······让你那个小鬼帮你。”
天色逐渐暗淡下来，当然，在奎尔萨拉斯是没有像艾尔文那般只有月光的黑夜的，就算是到了晚上，天空中能看到星星，仍然能感觉到从北方照过来的光亮，仿佛上辈子望见的远处的城市灯光一般。
两个人靠在路边的奥术灯柱上已经在打盹了，温蕾萨才终于从神圣遗物学会的驻地里出来。“喂。”她走近了说：“杰斯，有结果了。”
杰斯立刻揉了揉眼睛问：“怎么样？”
温蕾萨说：“达尔坎确实查阅过我们从埃雷萨拉斯拿过来的卷轴，我想他可能已经有自己抄写的一份了。”
“别让他知道我们查过这件事······.”杰斯说：“看来艾米帮我们从达拉然图书馆里找到的那些痕迹，确实可能是达尔坎留下的，否则其他奎尔多雷哪有动机去查询这么冷门的恶魔语言？”
“你们两个在达拉然又做什么了，我怎么觉得我又错过了不知道多少东西。”格瑞德问。“待会儿慢慢跟你解释。”杰斯说。
温蕾萨问：“你说达尔坎会想办法召唤一个埃雷杜因恶魔吗？”
“如果他在达拉然找不到自己想要的知识，恐怕会尝试召唤的。”杰斯说：“不过召唤埃雷杜因不是一个简单的仪式，需要的材料，咒语等等都很麻烦，即使是我到现在掌握的也不全，我觉得他不可能比我快，但我也要尽量抓紧时间了。”
温蕾萨说：“我至少可以帮你看着奎尔萨拉斯的恶魔召唤情况，达拉然那边我们也有可以联系到的人，如果我察觉了他的动作，会联系你的。”
“那就拜托了。”杰斯说。

第710章 别离在奎尔林斯
在银月城休息了一晚，第二天三个人返回风行者村，杰斯和格瑞德便准备收拾东西离开奎尔萨拉斯了。
隔了一天，温蕾萨跟着两个人来到奎尔林斯小屋。
她现在已经是游侠领主，在奎尔萨拉斯的责任当然比过去更重，也就意味着更没法像过去一样随意地离开了。
所以又到了分别的时候。
格瑞德正在那边跟戈尔杰特较劲，杰斯和温蕾萨在这边等着。
“尽管知道你已经是瓦里安国王的宫廷法师了，但还是盼着你能留在奎尔萨拉斯。”游侠说。
杰斯说：“冬幕节快要过去了，我要尽快返回暴风城，毕竟国王还需要我帮他对付豺狼人呢。不过现在我可以自由出入奎尔萨拉斯了，如果有机会我会来看你的，温。”
温蕾萨微笑着望向那边灰色狮鹫扇起来的巨翼，说：“还是我去看你吧，毕竟我用不着像格瑞德似的付龙鹰的伙食费。”
“那随时欢迎。”杰斯说。
精灵紧紧抱住他说：“我会想你的，杰斯，记得给我写信。”“那你也记得给我写。”杰斯抚着她的银发说。
“我知道。”游侠点点头。
本来以为这次相见在一起的时间那么长，离别会变得更轻松一点，但杰斯却觉得远比上一次在塞尔萨玛的分别更痛苦。
从温蕾萨的神色上他能感觉得出来，她也有一样的体会。
毕竟上次分别的时候，两个人知道很快就会在达拉然见面，而这次分别，又不知道下次再在一起是什么时候了。
温蕾萨贴着杰斯的胸膛，用连杰斯都几乎听不清的声音问：“回去之后，你是不是打算很快就尝试召唤那个恶魔了。”
“是。”杰斯说。
“记得帮我问。”温蕾萨抬起头来说：“别忘了。”
“我知道。”杰斯说。
“你觉得·····.”游侠轻声说：“奥蕾莉亚她还活着吗？那些龙喉兽人，有没有关于德拉诺的消息，哪怕一丁点？”
杰斯沉默了一会儿说：“我听说，龙喉军团相信自己的族长祖鲁希德还活着，大概是因为某些兽人的古老灵魂魔法的联系之类的······而祖鲁希德已经带领一部分龙喉兽人回去了黑暗之门。如果他们有办法知道他们的族长还活着，那么德拉诺可能还没有完全毁灭。既然那些兽人还能残存下来，那么远征军没有理由坚持不下来。”
他的推测依据当然是现编的，艾泽拉斯的龙喉兽人已经跟祖鲁希德很久没有联系了。
但杰斯知道祖鲁希德还活着，他仍然在已经破碎的德拉诺维持着龙喉兽人的组织，不远的未来他甚至还跟黑龙合作，利用起那些因世界被撕碎而涌进来的虚空力量影响而发生变异的黑龙蛋，培养新的坐骑。
从那些黑龙蛋里降生的龙类如同暗影一般虚幻，他们被德拉诺的幸存者们称为“灵翼龙族”，远征军则更喜欢称他们为虚空龙。
“希尔瓦娜斯会喜欢这个消息的。”温蕾萨说：“或许你该亲自告诉她。”
“她现在再也不喊我小月亮了，杰斯，因为那是奥蕾莉亚给我起的。我以为奥蕾莉亚没了消息后她能坦然面对这件事，但我知道她没有，我也是一样。”
杰斯沉默了一会儿，说：“等我的消息，温。”
“杰斯！我们随时能出发了！”那边格瑞德大喊着。温蕾萨松开手说：“照顾好自己，杰斯。”
“你也是。”杰斯点点头转身离开。
爬上戈尔杰特的背后，杰斯说：“这么着急催我。”
格瑞德说：“再不喊你们两个要抱到晚上了，黑天之前就赶不到安多哈尔了。”
狮鹫扇动着翅膀飞离地面，杰斯回头，看见小屋旁抬头望着自己的那个金绿色的影子正挥着手。
他也努力挥了挥手，不知道对方有没有看见，他希望她看见了。
戈尔杰特飞的很快，奎尔林斯眨眼间便被一层又一层的松林掩盖。不知不觉中，杰斯已经习惯了骑着狮鹫旅行，完全没有最初在辛特兰时那般慌张了。
傍晚，狮鹫抵达安多哈尔附近的一座粮仓农场，掠过去的时候就听到下面的哨兵们高声吼着让他们停下。
格瑞德唤着戈尔杰特转了个向降落到农场附近声音的来源，几个洛丹伦的士兵赶到他们面前，抬着手臂遮挡着狮鹫翅膀扇起来的旋风，大吼着问：“下午好，法师先生，狮鹫骑士！你们是打算去安多哈尔吗？”
“对。”杰斯喊道：“有什么问题吗？”
这会儿戈尔杰特已经停稳了，卫兵们略带吃惊地瞄了一眼这头体型离谱的怪物，其中那个领头的说：“没有什么问题，大师，但是安多哈尔没有给这样的狮鹫休息的地方，你们如果只是暂时停留的话可以继续前进。”
格瑞德看了看身后的杰斯，杰斯说：“你需要找一个。”
矮人点点头又大声问：“附近有没有狮鹫巢，高个先生们？”
卫兵指着北方说：“壁炉谷有狮鹫巢，但是离这里挺远的。最近的话是达隆米尔湖那边的森林里，在南方，那里有一个斯托姆加德的军营，也有蛮锤士兵的狮鹫巢，比壁炉谷近得多。如果骑着狮鹫过去的话会很容易找到。”
杰斯说：“你去南边的军营吧，格瑞德，等我办完了事，就去找你。我在这里等两三天，如果太久找不到的话我就不找了。”
格瑞德凑近他的耳朵悄声问：“你确定你两三天的时间能在那个镇子上找到一个魅魔？”“别怀疑我追踪恶魔的能力，格瑞德。”杰斯低声道。
格瑞德点头说：“如果两三天我还见不到你的话，就去安多哈尔里找你。”“那就这么说定了。”杰斯跳下狮鹫说：“快走吧，天马上黑了。”
格瑞德用矮人语说了一句没问题，然后喊着戈尔杰特的名字让它立刻起飞，狮鹫猛地扇了一下翅膀把尘土，枯黄的杂草全都掀飞起来把地上的几个人刮的差点都扑倒在地上。
几个人咳嗽着从逐渐散去的灰尘里走出来，狮鹫已经没影了，没有乘客的蛮锤骑士从来都是这个风格。
“这头怪物是从哪里弄的。”旁边一个卫兵瞄着天上说：“我这辈子都没见过这么大的。”

第711章 安多哈尔
安多哈尔坐落在一座大河环绕的半岛上，提瑞斯法地区和东威尔德地区的粮食贸易在这里中转，使得她在阿拉索帝国时期就是个相当繁荣的镇子了。
发展到现在，她已经是一座很具规模的城镇了，跟她相比闪金镇几乎只是个小村子，即使是月溪镇也相形见绌。
镇上的圣光教堂在整个东威尔德也是一座相当有名的地标，与安多哈尔的镇中心共同组成了相互对望的两座最高的建筑。
刚刚过桥就能看到镇中心那座漂亮的钟楼，还有远处教堂高高的尖顶了。来到这座镇子，杰斯首要做的就是把戒指都收起来，再把这身衣服换了。
一身青色的暴风城小贵族般的装扮让他有些过于显眼了，他找了一间镇子边缘的小旅馆订了个房间，换上带来的旧衣服，黑龙的斗篷收起来，把包里那件山狮皮斗篷拿出来披上。
再出门后，天已经完全黑下来，外面下起了冷雨。
这雨冷的甚至不像是雨，像是碎冰，或者说细小的冰雹，奎尔萨拉斯已经离这里很远了，太阳之井的力量已经完全感觉不到了。
戴上兜帽，踏着软踏踏的冰凉湿土走过几条街道，街上的人大都在赶路回家，眼前满是灰色的石墙，湿漉漉的石楼和木楼，古老而破败的房屋，宽阔的街道，不知道多少年前铺上的，如今已经四处碎裂的石砖路。
杰斯走过一条又一条的街道，在河边驻足，试着用侦测恶魔到处寻找恶魔的影子，但是都一无所获。
难道那个术士的仆从不愿意雨天出门？
走着走着，他看到一家杂货铺，想着应该买只蜡烛了，这里的旅店肯定不像达拉然的旅店一样还给你配备那么多常用的物品。
来到安多哈尔，杰斯不是来做什么光明正大的事的，他也不想靠光亮术或者其他奥术手段给自己照明。毕竟以他的奥术天赋，一施法就容易留下很容易追踪的线索。经历了在达拉然跟艾米一起追踪达尔坎的过程，他感觉自己出门在外不能公开身份的时候也必须小心一些。
“买蜡烛，老板。”杰斯踏进门来说。
“王城来的？送你两根。”杂货铺老板看着杰斯问：“喂，听说国王生病了？”他听出了自己西边提瑞斯法的腔调？
杰斯意识到，自己是帮厄苏拉来安多哈尔猎杀恶魔的，既然厄苏拉想要让本地的术士知道是暴风城来的人动的手，那自己也应该是个暴风城来的人才对。
那接下来，他应该注意一下自己的口音了。
“对。”杰斯说：“我想在那些圣骑士和主教们的帮助下，过段时间就好了。”“所以说，不怎么严重？”老板一边把蜡烛拿出来一边问道。
“不严重。”杰斯说：“我听说国王还在王宫里举办宴会呢。”
“圣光在上，总算听到了点好消息。”老板说：“你听到卡兹莫丹的事了吗？那个叫格尔······“格瑞姆巴托。”杰斯补充道。
“是的，就是这个名字，那个被兽人占领的堡垒。”老板说：“听说那个堡垒被破坏了，本该是好事，但里面的兽人认为是泰瑞纳斯二世国王派法师干的，所以召唤出恶魔诅咒了王宫，现在看来大概也只是流言吧。希望咱们的王国能顺利度过这次劫难，兽人，龙，现在又来了恶魔，真不知道什么时候是个头。”
“我没听说王宫里有恶魔。”杰斯看了他一眼说：“但我听说安多哈尔有恶魔出没。”“恶魔，不可能。”老板猛地摇了摇头说：“大概率是另一个谣言。”
杰斯盯着老板看了一小会儿，老板慢慢也心虚起来。
“好吧，我只是听说有个黑铁矮人住在西边，你知道，黑铁矮人总是喜欢弄些邪门的东西，我觉得时间一长，就传成安多哈尔出现恶魔了。安多哈尔是个安宁的地方，从来没有什么邪恶怪物，连兽人都不敢来这里的森林里闹事。所以，我是盼着这些外来者都赶紧回到自己该去的地方去·······当然，我指的不是你，先生，我的意思是矮人之类的，那些奇怪的家伙，精灵什么的。”
“我也这么觉得，包括南边森林里那些穿红衣的阿拉希人。”杰斯拿起蜡烛说：“但是······为了联盟吧。总之，谢谢你的礼物了，老板。”
老板笑了笑说：“为了联盟。”
安多哈尔的西边比东边繁荣一些，杰斯本来以为那个黑铁术士会躲藏在比较贫穷不起眼的地方，所以在东边倾注了比较大的搜索的精力，却没想到他竟然在西边活动。
此时时间还没到半夜，所以他打算再去西边找找看，毕竟格瑞德在南边等着，说是可以等两三天，但他可没打算真的让格瑞德硬生生坐在那边等着自己啥也不干。
不过尽管线索更进了一步，杰斯仍然没有搜索到什么结果。
毕竟安多哈尔不是闪金镇，只顺着一条街走下去，用恶魔侦测找也没有那么简单，他的恶魔侦测又不能一下子辐射整个片区，找漏了也很正常。
这下可能真的要被格瑞德嘲笑一番了。
时间一点点过去，杰斯也觉得有点困了，这时他看到街道高处有一座相当大的旅店酒馆，比他自己住的东边那个小旅店大多了。
这一幕一下子勾起了他游戏里的回忆，安多哈尔的旅店······那座废墟里还居住着那位青铜龙，克罗米。
当然，克罗米此时不可能居住在这里面，尽管觉得恶魔可能居住在旅店里的可能性不高，但杰斯还是钻了进去。
来到大厅里，摘下兜帽，扫了一眼，里面已经坐满了人，不少浑身淋湿的躲雨者正靠着墙和窗户站着望着这边。
酒馆虽然很老旧，但是内部空间很大，飘荡着一股浓郁的雨后湿漉漉的土腥味和酸酒气。
凹凸不平的地砖上也全都是湿泥和水渍，酒馆老板和顾客们喊叫着难懂的东威尔德口音和斯托姆加德口音的通用语，时不时传出明显的因为醉酒而憨痴的大笑。
虽然杰斯从没来过安多哈尔，但却有种回到了熟悉的地方的感觉。

第712章 变形恶魔
挤过人群的时候，杰斯把腰间的佩剑仔细往斗篷下藏了藏。
想起自己早晨还在奎尔萨拉斯，沐浴在太阳之井的光辉下，穿过白净的树林，走在整齐漂亮的石道上，身旁有奥术路灯的陪伴，晚上已经踏进了这么一个阴暗的，湿漉漉的地窖一样的地方，连蜡烛和火盆里的光都照不清楚，像是从一个梦穿越到了另一个梦。
他好不容易来到柜台前，想着要不要打听一下黑铁矮人。
但望着后面正在忙碌的帮工，看了看旁边那些头发比自己还乱，一脸乱七八糟胡子的各色人，还是把这个念想压了下去。
“需要点什么，小伙子？吃的，喝的，还是其他的什么。”另一个年轻女酒侍走出来问道。杰斯说：“随便上吃的，什么都行，豆子吧，煮豆子。”
“你从暴风城来，年轻的先生？”酒侍问。“你怎么知道？”杰斯问。
“暴风城来的人都觉得自己的通用语说得相当标准。”酒侍笑了笑说。“不标准吗？”
杰斯虽然嘴上这么说，但心里有点得意，他倒是没期待自己能在一个洛丹伦人面前掩饰好自己的布瑞尔土腔的。
“不过我确实不是暴风城的居民，我从闪金镇来。”他补充道。
“闪金镇。”酒侍想了一会儿说：“听名字就知道是个能养出有钱人的地方，先生。”
酒侍去了厨房，杰斯用侦测恶魔扫视了一下整个酒馆，猛然发现在酒馆另一边的角落竟然有一个影子，恶魔？
那个影子的力量相当黯淡，但绝不是小鬼，小鬼的相位变幻隐藏起来这样的影子要黯淡的多，这很可能就是一个隐藏起来的魅魔。
把侦测恶魔的视野收起来，再往那边看去······那个影子竟然是一个人类少女。那个女孩一头黑发，长得相当漂亮，举手投足间甚至有些精灵的媚态。
她坐在那里微笑着望着身旁一个矮人，一边把盘子里的小坚果往矮人的嘴里送，那个矮人一边跟旁边几个高个子聊天，一边笑着吃下少女喂的果子，显得相当惬意。
杰斯仔细地打量了一下那个矮人，他是自己要找的黑铁矮人术士吗？
坦白说，这个矮人长得不像个典型的黑铁部族成员，他肤色确实有些暗，但是眼睛没有那么红，头发也是，像是褐红色的。
在奥达曼里，他也见过长得更像是铜须或者蛮锤的黑铁矮人，跟眼前这个矮人差不多，或许这个黑铁矮人正是长得没有那么明显的特征，才能在洛丹伦王国里混下去呢？
这时，酒侍送上来一盘煮豆子汤，杰斯拿起来又观察了一眼那个矮人的位置，慢慢走到旁边楼梯口一个没人的地方蹲下。
确定没人在看他，他拿起一枚豆子塞进包里，然后感觉撒厄诺的那只摸起来就让人不太舒服的恶魔皮肤触到他的手指，将那个豆子抢进了包里。
“我想要灵魂碎片，主人！你给我个豆子干什么。”小鬼压着嗓子说。“萨亚德会不会变身？”杰斯用恶魔语问。
“按理来说，会。”小鬼啃了那个豆子一口，也用恶魔语回答。“为什么莫洛菲尔不告诉我？”杰斯问。
小鬼悄声道：“因为那个蠢货不会，她是个特别的萨亚德，我的意思是特別蠢，除了猎杀恶魔，扰乱精神，其他的都不太行。要是个擅长变形的，主人你就用不着日夜思念温蕾萨·风行者女士啦
“别说废话。”杰斯盯着矮人和女孩那边低声说：“现在我怀疑酒馆里有个会变形的恶魔伪装
成了一个人类的模样，我要怎么确定她是个恶魔不是个真的人。”
“主人不相信自己的恶魔侦测能力？”小鬼问。
杰斯望着那个人类女孩，如果她真是个恶魔，也确实是变得惟妙惟肖的。
但考虑到之前在厄苏拉那边碰到的那个萨特，他变成半精灵之后不透过侦测恶魔根本察觉不出来。
不过，萨亚德自然有萨亚德的特点，萨特没有的特点。
杰斯把碗里的豆子汤一口喝干，把空盘子随手放在柜台上，被这一大堆绵密的豆子噎的一下子没缓过来。
待全都嚼烂了咽下去后，他穿过人群朝着矮人和女子的方向走过去，当他逐渐靠近那个桌子的时候，从酒气和腐朽木头的味道里闻到了一股让他相当敏感的味道，萨亚德的“香气”。
到这，他几乎可以确定了。
为什么不直接在这里杀了这个恶魔？
在酒馆里这样的公共场合，无论是这个恶魔，亦或是那个术士，应该都不敢动用什么明显的黑暗魔法反击。
如果被这个恶魔逃走，进入安多哈尔的暗处，那独自一人的情况下自己会更加被动。
在这里做掉对方就算是被卫兵捉住，自己也可以堂而皇之地说自己是为了杀恶魔而动用黑魔法，他是杰斯·塞索，洛丹伦骑士之戒的持有人，连肯瑞托都承认的黑法师，根本没什么好怕的。
这时坐在那里的那个“少女”似乎也感觉到了突然走过来的杰斯，她悄声向旁边的矮人耳语了些什么，矮人朝这边望了过来，手里似乎要往怀里拿什么东西。
少女盯着杰斯微笑了一下，杰斯也回以微笑，然后她脸上的神情僵住了。
杰斯知道这种感觉，当你的魔法对着一个无法撼动的目标施放出去的时候，感觉就像用自己软踏踏的拳头狠狠地去砸一面石墙，现在那个魅魔的感受，一定与自己尝试用反制魔法去进攻大法师马林的时候差不多，所以才会吓成这样。
尽管如此，杰斯还是不得不佩服这个魅魔的胆子，在大庭广众之下就敢这么动用恶魔的力量，但这魔法的强度确实是比莫洛菲尔的差太远了。
你知道你在面对谁吗，恶魔？
他撸起袖子指着那个矮人默念恐惧术咒语，刚从怀里掏出一把短匕的矮人立刻吓得喘着粗气大吼起来，一边推开椅子失控地坐在地上。
少女一惊站起身想要去摸桌子上的餐刀，却被动作更快的杰斯先一步夺了过来，桌上的其他两个酒客立刻起身将杰斯抱住，抓住他的手臂想要夺下刀，却被杰斯一用力挣脱出来，把两个人晃到一边。
杰斯干脆把桌子朝着他们身上掀过去，一时间整个大厅里的人都注意到了这边的混乱。
对付过兽人，幼龙，恶魔等一系列乱七八糟的怪物后，再对付这些平常的家伙杰斯都感觉有些欺负人了。
毕竟这些人不但比不上自己年轻，看样子就算是平常锻炼的程度，徒手打架的经验丰富度可能都不如之前常年在暴风城打工混生活的自己，更别说······龙血了。
当然，这些人根本不是自己的目标，他的目标是那个女的，那个恶魔。
这会儿少女想要趁乱脱逃，却被杰斯一把薅住衣服。
“你为什么要杀我·····.”
她喘了一声带着哭腔道，这声音里仍然有着暗影的味道，对方仍然在尝试魅惑自己。
杰斯扯住对方的手臂，抬起餐刀说：“反正你也死不了，只是滚回扭曲虚空去，别这么伤心。“
女子本来已经哭花的面容突然一怔，一只手突然以常人几乎不可及的速度朝着杰斯脸上抓过来
杰斯向后一缩脖子躲开这一抓，女子趁着这一松力就要挣脱杰斯的钳制，却被杰斯一把抓住脚腕向后一扯，整个人砰的一声摔在地上。
这下女子像是彻底发火了，她疯叫着回过身来想要去抓杰斯的眼睛，面目狰狞的简直快要暴露自己的原貌了，两人厮打了几下后她已经抓住了杰斯手臂，抱住了他的肩膀，一边喊着身后的几个酒客快来帮忙。
杰斯不怕他的魅惑，但这里的其他人几乎都无法抵抗，眼看后面就有人想要提着椅子过来，有人甚至拔了剑。
杰斯一脚踢开一个想要挥椅子砸他的男人，持餐刀的右臂猛地摆脱女子的控制，抬起来朝着对方心口狠狠刺过去，手腕又一下被女人抓住！
这个奇怪女子的力气比一般男人还要大不少，但这一下却完全不能阻拦杰斯的动作，整个刀刃直直刺进她的魔心！
这下她身子一软，在一阵尖啸中痛苦地倒在地上，倒下去的过程伴随着一团不详的黑暗迷雾。
一个将桌子推开的酒客这时扑上来，却被杰斯随手一肘打倒在这团迷雾的旁边，酒客捂着满是鲜血的鼻子坐起身，立马注意到了身边的黑暗。
“恶魔！恶魔！”
他连爬带滚地喊着想要远离这暗影之力，迷雾散去，那个女子真正的原身暴露出来，浑身的结实肌肉，英俊的袒露痛苦神情的面容，还有裆下的那条······
这他娘的竟然是个男魅魔！
随着恶魔的死去，所有的魅惑效果也都瞬间丧失，酒馆里顿时乱成一团，哭声惊叫声四起，无数人喊着“有恶魔”，“快跑”一类的话逃离酒馆四散而开，有的往楼上跑，有的往门外挤······
杰斯一把拽住了那个想要逃跑的矮人，矮人回过头来带着哭腔用生涩的通用语说：“别杀我，别杀我，圣骑士，我不知道这是个变形的怪物，我只是来喝个酒！我真的不认识这个怪物！”
他不像是撒谎，而且似乎也刚刚从魅惑魔法里苏醒过来，杰斯松手把他扔到一边，这个家伙立刻连滚带爬地站起身推开几张桌子窜出门去。
他从怀里掏出厄苏拉给他的那瓶净化药水倒在魅魔的尸体上，然后将瓶子随手一扔，也跟着离开酒馆。
来到街上，杰斯有点不明白，刚才那个矮人为什么觉得自己是个圣骑士？
他没有拿着任何用来战斗的兵器，就算是带了碧空之歌也没有掏出来，只是藏在斗篷下。他没有穿着跟白银之手或者教会有关的任何衣服，更别说召唤圣光了，他这么一个暗影怪物呼唤个圣光从天而降岂不是自己劈自己。
这时，他看到路边一个水洼里自己的倒影，然后他才意识到为什么。
倒影的双眼里正闪烁着火光，难道这火光被矮人觉得像是圣骑士们召唤圣光时的模样？
杰斯深吸了一口气，试着平复近身搏斗带来的激动，那两抹火光才渐渐黯淡下去，直到与平常无异。
这会儿淋在冰雨里，他甚至能看到自己裸露出来的手臂上冒出来的白气。
他血管里的热血在翻滚，沸腾······不仅是火元素的亲和，此时他的体质和力量也今非昔比了，比他体内只有那些黑龙之血的时候强了太多。
远处传来一群群士兵的靴子踩踏着泥泞地面的声音，他们大概是被酒馆里逃出去的人叫来的。自己也该快点离开了。
返回安多哈尔的东边，西边突然出现的恶魔事件似乎还没有影响到这片城区。
他回到那个小旅馆，拿走自己的衣服和包裹一点不犹豫地朝着桥那边离开，尽管半夜街上的行人已经少了很多，但一匹骑着马在街道上窜过去的巡逻兵打破了沉寂的气氛。
来到桥那边进入松林深处，杰斯听到了安多哈尔里响起来的一阵阵的敲钟声，在黑夜里相当清晰，不过他已经走得很远了。
没想到自己临走还要给洛丹伦王国带来这么一出麻烦，他本来想着做的更隐秘一些的。
不过这样也好，肯瑞托一定很快就会注意到这个恶魔的尸体，东威尔德对术士和恶魔召唤的戒备会比现在更强，这样更容易干扰达尔坎召唤末日守卫。
同时，也算是完成了厄苏拉的委托，等那个黑铁术士感受到自己订下契约的恶魔被杀赶到这里，看到尸体上的净化药水的时候，就会明白一切。
如果他愿意问问酒馆里的老板或者酒侍，是谁杀了那个恶魔，没准他们还会告诉他是个暴风王国来的家伙做的。
穿过森林，到了天亮的时候，眼前突然出现一片宽阔的湖泊。
远处湖上的一座大岛上横着一片灰色的城墙，城墙后的堡垒让杰斯想起了洛丹米尔湖上的芬里斯要塞。
那便是凯尔达隆，日后它会以一个更响亮的名字为所有洛丹伦王国的幸存者，还有卡兹莫丹和暴风王国的居民所知—天灾的通灵学院。
不过此时，他还是一座被包围在郁郁葱葱松林里的古旧城堡，上面飘荡着洛丹伦王国的白旗，在这个距离上根本看不清上面的图案。
与之形成鲜明对比的，是南边松林间的红色旗帜，那是斯托姆加德的旗子，自己离那个军营应该不远了。

第713章 雷击峰
从达隆米尔湖畔向东南方向飞了四天左右的时间，戈尔杰特来到一片高山的上空。
这里是巴托山脉的东半部分靠近海洋的地方，向西飞三四百公里的距离就能抵达格瑞姆巴托，但在这里看过去，很难看到那片焚烧的黑暗。
不过杰斯能感觉得到那片黑暗的存在，他凝视着西边久久不语，格瑞德忍不住问：“怎么了，还很在意死亡之翼吗？”
杰斯说：“不，我只是在考虑要不要飞过去间间红龙女王，有没有找到那柄法杖。但估计没找到，她说如果找到了会告诉我。”
“不仅如此，你真的确定想要再进入那个地方吗？”格瑞德有些忧虑地说：“想想你之前的状况·······”
杰斯想起之前每次回忆起跟死亡之翼有关的事，便会觉得神经紧张，要么就是觉得一股恐惧从心里一点点发凉。
但是现在，即使是感觉自己靠近了格瑞姆巴托，也没有那么多精神上的不适了。如果说还剩下什么，那可能就是仍然残留的一点点后怕。
现在再想起死亡之翼的样貌，在那个河边，他想到的更多的是温蕾萨牵着自己的手，时不时望着远处花园里可能出现的其他精灵，一边无法克制地地吻着自己的脖颈·······于是便不由得微笑起来。
“我觉得这段时间好了很多。”杰斯说。
“我能看得出来。”格瑞德的视线跟着前方掠过狮鹫脚下的山尖转向后面，一边说：“其实我一直很担心你的状况，不是瞧不起你或者什么。经历那样的恐怖，要是不觉得痛苦，才是不正常。我可是个老兵，鹰巢山上太多面对了红龙或者死亡骑士，一直都无法忘怀的矮人战士了，更别说你遇到的是黑龙的老大······很高兴看到你逐渐从中走出来。”
“你呢？”杰斯问。
“我？”格瑞德回头瞥了他一眼，说：“我有什么，跟兽人打群架，然后干掉几个火焰和石头组成的怪物，看着一头黑龙从天上掉下来摔死，坦白说······杰斯，这不算什么。这也是我不愿意接受那个雷拳领主责任的原因之一，这件事跟我关系不大，我明白这一点。”
“你这么说就很没意思。”杰斯抓着鞍座随着戈尔杰特突然抬升高度晃了一下身子，然后说：
“我们分工协作，你和温做你们能干好的，我来做我的，这不就是队伍的重要性吗？想想如果没有你们，我要怎么一个人把红龙女王救出来？根本不可能。”
“哈，这么说倒也是。”矮人笑了一声说。
飞过一层层浓云，一座突然高耸起来的巨峰袒露在眼前，他完全始料未及地瞪了瞪眼睛，戈尔杰特换了个方向开始继续抬升高度。
“裹好你的斗篷。”格瑞德提醒道：“可能会有点冷。”“雷击峰？”杰斯问。
“没错。”格瑞德应道：“戈尔杰特确实不一般，杰斯，载着我们两个飞这么快，即使是来到圣山旁边还这么有力气，上次我带着父亲的遗体，骑着葛薇塔来到这里的时候，可把她给累坏了。”
眼前这座石柱一般从巴托群山里挺立起来的巨峰之下有一座小镇，杰斯知道，那里应该是库斯海文，这是蛮锤贤者们学习萨满之道的地方。
格瑞德曾经也来过这里，上次他提到自己骑着葛薇塔就是在这里降落的。
不过，这次格瑞德却刻意忽略了这座镇子，直接催着戈尔杰特往高处飞，前往雷击峰的峰顶。
这座奇特的山峰最顶端并不是完全平坦的，但高低不一的也有几块还算是平坦的小区域，狮鹫在峰顶最低处的一个平地上降落，杰斯跳下来后观察了一下山下的景色，从这里往下看去几乎只能看到云雾了，看不清地面的事物。
附近的平地上有很多石堆，杰斯能看得出这不是随意堆积的乱石堆，而是有人刻意一个个摆放的，每一个石堆上都放着羽毛，绳索，战锤，或者骨头串起来的饰物等等特别的东西，有的堆的很多，有的只有一两个。
格瑞德拍了拍戈尔杰特，示意让他自己去附近遛弯玩耍，但戈尔杰特并没有像往常一般激动地一下子离开，而是犹豫了一会儿站起身，也像杰斯一样凝视着眼前这些石堆，似乎在想着什么。
“这是蛮锤矮人的墓地吗？”杰斯问。
“是蛮锤矮人和狮鹫的墓地。”格瑞德纠正道。
矮人走到这些石堆之间，望向不远处向更高处行进的古老石阶，说：“我们往上走，杰斯。”
跟着格瑞德一路向上走，来到又一个平地处，这里有更多的石堆，他们似乎摆放的没有什么规律，但好像又有一定的规律。
格瑞德说的没错，蛮锤和牛头人在信仰上有相似的地方，这里这确实让杰斯想起了在烈日石居那座山的顶上看到的牛头人的葬礼。
格瑞德绕过几个石堆，径直走到靠近悬崖边的一个石堆旁，这个石堆比起其他的石堆小了很多，上面也没有什么摆放的饰品，只有一个破旧的皮帽子被一个石头压在那里。
这应该就是他父亲的坟墓了。
格瑞德用矮人语唤了一声爸爸，然后从包里拿出那件斗篷。
那是一件相当厚重的暗褐色兽皮斗篷，上面纹饰着闪电般的徽记，让杰斯想起了在守望堡时看到的那些铜须的矮人贵族战士们穿的披风。
如果格瑞德穿上这件东西，肯定立刻会变得像一位真正的领主，他想着。
格瑞德带着斗篷来到石堆前，把斗篷整个盖在石堆上，然后用几块大石头压紧，确定不会被吹过峰顶的大风刮开。
矮人趴在石堆和斗篷上，低声用矮人语说着什么，说了很久很久，久到让人难以再分辨风声和他的话语声。
杰斯不知道自己是该后悔没学矮人语，还是该庆幸自己听不懂。如果他会矮人语的话，格瑞德或许就有很多话说不出口了吧？
他沉默着聆听了很久，直到格瑞德慢慢爬起身，来到杰斯身边，说：“最英勇的矮人战士在死后会前往天空的殿堂与他们的祖先，战友和亲人相遇，狮鹫的灵魂会载着他们飞往那里。”
“我爸不是个战士，那个天空的殿堂，大概不会接纳他进入，而他也没有狮鹫陪伴，或许他本来就飞不上去。他的灵魂可能就孤零零地留在这，如果我不来看他的话，他可能会觉得无聊。”
“谢谢你，杰斯·塞索，谢谢你跟我来这里。你是个真正英勇的战士，我父亲会很高兴像你这样的家伙来看望他的。”

第714章 马林的怀疑
回到暴风城的时候已经是一月份了，落地之后，跟格瑞德在城墙附近的一个小酒馆喝了一点，他从租屋放下东西后立刻就赶到法师区去找自己的老师马林。
现在距离巫师圣殿开课还有两周的时间，马林应该平常很闲，也没有什么学徒和见习法师去找他，这样自己可以趁机·······
想到这，杰斯突然意识到自己已经用不着藏着掖着了，他摸了摸手上的戒指，上面杰斯·塞索的名字相当清晰。
拿着自己在父母家里完成的那份死亡骑士相关的报告一路来到法师区，这里面记录了他从达拉然见到第一个追杀自己的死亡骑士，一直到跟塔隆·血魔正面对抗，从霍格躲藏的森林里找到的那个死亡骑士······到暮色森林的狼人传说，最终到索瑞森废墟的与塔隆·血魔之魂的决战，他把整个过程还有自己对死亡骑士的思考写的尽可能详实。
毕竟老师催了这么久，自己又拖了这么久，总该要有个认真的态度。
来到法师区，天似乎刚下过雨，这里还湿漉漉的，杰斯靠近马林的书房门口，望了一眼后面阴天之下略有些发暗的巫师圣殿塔，敲了敲门。
“门没锁，直接进来。”里面是熟悉的声音。杰斯推开门，马林正抬起头。
“塞索先生，你从洛丹伦回来了。”
“是，大师。”杰斯点点头，把自己装着报告的文件放在桌上。马林问：“这是关于死亡骑士的记录吗？你已经完成了？”
“对。”杰斯说：“我承诺过从洛丹伦回来要交给老师的。”“太好了。”
马林将一摞摞纸小心地从袋子里拿出来，粗略地翻看了几下，但很快就好像在文件里发觉了一丝不对劲的东西，眼神变化了一下，看着看着就专注起来。
杰斯坐在一旁，看着马林从抽屉里拿出另一份文件快速地翻到一页，来回看了看。“有什么问题吗，大师。”
马林说：“实际上·······你对于黑龙围攻达拉然时发生的事的描述，跟达拉然那边给我们的最终
说法有些出入，塞索先生。当然，这已经是两年前的事了，记忆有偏差也很正常。”
“哪里不一样？”杰斯问。
马林看了看杰斯，然后说：“你提到你跟塔隆·血魔和他的部下们在达拉然城里战斗的时候，达拉然的护盾防护依然存在。”
“对。”杰斯说：“当时我能清晰地看到黑龙进攻的时候，他们的魔法击中达拉然的护盾发出的奥术光亮，就在天上很高的地方。”
“你知道达拉然的护盾是由什么维持的吗，塞索先生？”马林问。“达拉然之眼。”杰斯说：“一个神圣遗物学会的人告诉我的。”
马林点了点头，说：“这也正是死亡骑士和黑龙合作偷走的东西。达拉然告诉我们巫师圣殿是塔隆·血魔偷走了达拉然之眼，而这件宝物一旦脱离他本来的地方，达拉然的护盾必然会受到严重影响，还怎么抵挡黑龙的进攻？”
杰斯说：“塔隆·血魔抛弃了躯壳逃走后，护盾就不在了。”
“是的。”马林说：“但是你在见到塔隆·血魔的时候，护盾还在，这说明偷走达拉然之眼的人另有其人。”
“我以为是死亡之翼······”杰斯说。
“死亡之翼？！”马林语气一下子再也安稳不住了，他问：“你的意思是死亡之翼在那次战斗中亲自去了达拉然，这怎么可能？”
确实，当时在达拉然，联盟方的所有人，除了克尔苏加德这个几乎板上钉钉的叛徒和提前被剧透的杰斯之外，就算是肯瑞托六人议会里的其他人也不知道死亡之翼出现了。
杰斯暗暗地想了一会儿，然后问：“所以，大师，你觉得达拉然内部有叛徒。”“我什么都没觉得。”马林几乎是立刻说道。
杰斯咽了口唾沫，两个人沉默了一会儿，马林还是轻声道：“能接触到达拉然之眼的叛徒，我觉得这几乎是在指控安东尼达斯本人了。我会跟安多玛斯大师商量一下这件事，看看他怎么想，然后再告诉你，你觉得怎么样，塞索先生？前提是你能为你所写的东西的真实性负责。”
在达拉然的时候，杰斯也是凭着这一点猜测达拉然内部可能有其他的内鬼，但是那时候他怀疑克尔苏加德的唯一线索，就是自己因为上辈子看过剧透所以带来的偏见，也就是克尔苏加德对死灵魔法感兴趣，死亡之翼是死灵魔法的大师······说有道理确实有道理，但如果说牵强的话，也确实牵
强。
但经历了后来的一切，包括格瑞姆巴托之役，杰斯几乎可以把这件事确定下来了。
知道让杰斯去格瑞姆巴托执行任务的只有六人议会的成员，克拉苏斯可以被排除，凯尔萨斯没有帮助死亡之翼的理由，安东尼达斯，他更不可能，退一万步说，他绝不额可能交出达拉然之眼。
而其他两位大法师，德雷登和茉德拉，杰斯在穿越前不怎么了解德雷登，毕竟他在游戏里出场甚少，存在感不高，在六人议会里，他和茉德拉的地位也确实不如其他四位，要想接触达拉然之眼，可能没那么方便。
不过，克拉苏斯提到过肯瑞托议会的其他成员帮他找到了死亡之翼和达瓦尔·普瑞斯托之间的联系，死亡之翼也轻蔑地提到过考雷斯特拉兹带着“几个穿着紫袍的杂要表演艺术家”想要破坏他的宅邸，大概指的就是他们两个人。
所以，克尔苏加德的嫌疑无疑是最大的，再加上艾米描述的，自从格瑞姆巴托之后，他便几乎不在公众前露面····
就算万分之一的可能不是克尔苏加德，清除一个肯瑞托内部的叛徒无论如何都是好事。
不知道瓦拉斯塔兹有没有在黑石塔里找到克拉苏斯，毕竟他现在是指认克尔苏加德的最关键。
现在距离他说要前往黑石山已经过去大半个月了，如果黑龙和黑石兽人真的囚禁着克拉苏斯，估计会严格保密，而且很不好找，还是再多给他一点时间吧。
要是帮瓦里安国王拿下了伊尔加拉之塔，瓦拉斯塔兹还不来找自己，他就要真的去一趟红龙女王阿莱克斯塔萨那里了。
“我可以负责，马林大师。”他说。
马林点点头说：“说不定这会在肯瑞托里掀起一点风波了。”杰斯甚至能在他语气里感受到一点小得意，不知道是不是错觉。

第715章 继续进步
“国王有没有来找过巫师圣殿，大师？”杰斯问：“我是说关于伊尔加拉之塔的事。我答应了要帮石堡的士兵们重新夺回那座塔，国王告诉我要在今年春天行动，但没有告诉我具体的时间。”
“没有。”马林收拾了一下桌面，说：“石堡那边最近刚下了一场雪，我感觉可能要再等一个月左右。具体的你还是直接去问国王吧，毕竟你是宫廷法师，我不是，其实，现在我们现在已经不属于同一个部门了。”
“这算是把我逐出巫师圣殿了吗，老师？”杰斯笑着问。
马林微微歪了一下头，一副看捣乱学生的眼神，但最终还是笑了笑说：“只要你承认，你永远都是巫师圣殿的一员，塞索先生。”
杰斯说：“既然我是巫师圣殿的一员，大师，还是你的学生，那什么时候打算教我控制火元素?”
“什么时候都可以。”马林说着一边从身后的柜子上看都不看地拿下一本已经被不知道多少人翻卷的老书，说：“不过我还是推荐你先把这本书看完，《第一次燃烧》，提瑞斯法议会的火焰大师迪尔特瑞安所作，一本火焰魔法入门书。虽然你已经掌握了灼烧咒，还学会了火球术，但我觉得你最好还是从初步了解火元素的特性开始学起，另外这本书的第二章有一个能够教你最基础的火焰防护结界，当然这也是深入学习火焰法术的前提，一个塑能法师首先要从学习的过程中存活下来才有进步的可能，虽然我明白你很擅长让自己活下来。”
杰斯点点头接过这本书，说：“我明白了，大师，那我先走了。”
“先等等，塞索先生。”马林停顿了一下，然后说：“死亡骑士的报告写得很详细，我之后会慢慢细读。然后再交到法师塔里去，不过接下来，是不是还有关于死亡之翼的·······我知道那一定是一场非常可怕的经历，所以一定要看你的意见。”
杰斯知道他不能永远逃避这段经历，更何况所有人都在支持着他。
“可以，我会尽快把格瑞姆巴托的事完整地写出来，交给巫师圣殿和国王的。”“太好了。”马林说：“记得先交给我瞧瞧。”
“当然，大师。”杰斯说。
从马林这边出来，接下来就是去已宰的羔羊看看了。
巫师圣殿周围是往常的样子，马林也没有特别说什么，已宰的羔羊应该是没有什么无法控制的
恶魔卫士突然跑出来进入花园区大开杀戒之类的。
而且他能感觉得到莫洛菲尔还在里面，所以地下室里的情况应该还是受到控制的。
来到已宰的羔羊，札雷正在跟一个客人聊天，杰斯望了他一眼，对方点了点头，杰斯便直接去地下室了。
来到中间的大厅，莫洛菲尔正坐在椅子上盯着杰斯。“怎么，不起身欢迎你的主人回来？”杰斯问。
“爱情的臭味，从你进入暴风城我就闻见了。”莫洛菲尔带着怨气道。
杰斯闻了闻胳膊，说：“别胡说八道了，明明就是灵魂链接让你感觉到我过来了。加尔德斯有没有尝试召唤恶魔卫士？”
“尝试了。”莫洛菲尔抛掷着手里的黑色短刀说：“但是没有成功，或许是咒语的问题，或许是施法材料的问题，撒厄诺不在这里，我也弄不清楚。”
撒厄诺从包里窜出来爬到杰斯的背上，说：“我说吧，主人，我说的没错吧？”
魅魔脸色一冷，捏住手里的刀瞄着小鬼说：“你能在扭曲虚空里活到现在，比艾泽拉斯能在燃烧军团的围攻里幸存下来还让我惊讶。”
“那只能说明你见识得少！”小鬼笑了笑说。
“其他人都在吗？加尔德斯，厄苏拉。”杰斯问。
“厄苏拉在。”莫洛菲尔说：“加尔德斯去铁炉堡了，他说自己要再去确认一下恶魔卫士的召唤咒语，但是我觉得，他不仅是去确认这个咒语的，主人。”
“说清楚一点。”杰斯说。
魅魔眼里的红龙火焰一下子黯淡了一半，她轻声回答道：“他对暗影的掌控力进步很快，相信你之前也察觉到了，但他与你对暗影的亲和力很不一样，主人。”
杰斯知道莫洛菲尔在暗示什么，他几乎也猜到了怎么回事。难道加尔德斯认识了某些不该认识的人？
铁炉堡······黑铁矮人，这些元素很容易让人把他们跟那些艾泽拉斯深处被封印的存在联系到一起。
上古之神。
看来等加尔德斯回来，杰斯必须要跟他好好谈谈了，他记得自己跟加尔德斯说过，无论如何不能跟与那些存在有关的事物接触，不知道他是被欺骗了，还是心甘情愿地跟那些事物产生联系。其实很多时候，这二者也没有什么差别。
“等他回来我会跟他谈谈的。”杰斯说：“你呢，你跟你的新力量相处的如何？”“融洽到我都快要忘记自己是什么了。”莫洛菲尔说：“但也没什么不好的。”
她用指尖捏出一团火苗，接着道：“你给我的热烈力量，主人，真是让人欲罢不能，不知道什么时候能再次······”
“再说吧。”杰斯看着微笑着望着自己的魅魔，说：“我去找厄苏拉。”
来到通道里，厄苏拉正斜靠在椅子上睡觉，杰斯看她睡得正踏实，便想着还是过会儿再来，不如先在大厅里看会儿马林刚给自己那本书，等着她醒过来，不过刚打算转身离开，似乎是听到了自己靴子的声音，厄苏拉一下子睁开眼惊呼了一声，把杰斯也吓了一跳。
“怎么了？”杰斯问：“你做噩梦呢？”
“杰斯！”厄苏拉松了口气说：“你干嘛一点声音都不发出来，吓死我了，我还以为又有萨特恶魔要进来割我脖子了。”
“这么长时间你还放不下心来？”杰斯问。
“你杀一只恶魔跟杀鸡一样，自然不懂得我们这些人多么害怕。”厄苏拉抱怨似的说：“如果不是柏萨迪姆在旁边看着，我连睡都睡不着！”
杰斯回忆着当时在楼梯上跟那个萨特恶魔搏斗时的场景，那绝不是杀鸡那么简单。他望了一眼身后的莫洛菲尔，想着暗影步的事也应该尽快练习了。
“安多哈尔的事。”杰斯说：“那个魅魔已经被我干掉了，厄苏拉，那是我在安多哈尔找到的唯一一个恶魔，而且那是个男魅魔，但她变成女人的样子欺骗那里的居民。”
“男魅魔。”厄苏拉松了口气说：“好吧，我说怎么他们告诉我的消息有男有女，搞得我还以为安多哈尔有很多魅魔。你按照我的要求把净化药水洒上了吧？”
“洒了。”杰斯说。
“那就好。”厄苏拉说：“希望他明白我不是个“待宰的羔羊”，也是有能力反咬一口的，谢谢你了，杰斯，我该怎么谢你······”
“别忘了这是我谢你，厄苏拉。”杰斯摆了摆手说：“不过，我们之间也没什么谢不谢的了，
说起来我现在还挺缺钱的，下次有活干记得叫我，再谈报酬的事。”
厄苏拉微笑了一下说：“认识你真是我的运气，杰斯。那等以后有活干，我会优先找你的，埃尔兰和苏伦娜他们实在是效率太低了。”
“那么我先走了。”杰斯说。
厄苏拉说：“对了，杰斯，先稍等。其实我有件事不知道该不该问·······之前你说你是去湿地了，对吧？”
“对。”
“你跟格瑞姆巴托那件事·····.”
杰斯说：“对，就是为了那件事，抱歉一直瞒着你。”
厄苏拉怔了好一会儿才说：“所以真的是你·······加尔德斯说黑龙的主人死亡之翼，死在格瑞姆巴托了。”
“你也别想逃脱干系。”杰斯说：“猜猜你的药水起了多大作用。”
“我不敢猜。”厄苏拉低声说：“该死的，我觉得自己快要喘不上气来了，我都做了什么·····
“你救了我的命。”杰斯说：“所以帮你杀个魅魔算不上什么，下回见，厄苏拉，我要去趟国王那里。”
厄苏拉这会儿好像还有点没明白过来似的，过了好一会儿才点了点头说：“好······下回见，杰斯。”

第716章 林中暗步
从厄苏拉那里把嘉莱恩补好的法袍拿回来，杰斯这天上午穿好法袍，披好斗篷，穿上干净的靴子，把头发整理的像模像样便往王宫去了。
暴风要塞的卫兵已经对自己很熟悉了，即使是没有出示手上的戒指，没有报上自己的名字，进入王宫的目的，卫兵们见到他之后依然喊着“杰斯·塞索大师”纷纷让行。
在王宫受到这样的礼遇让他还相当不适应，还好此时不是什么典礼或者重要仪式的时候，要塞内部的上坡道上没有那么多卫兵看守，只有巡逻的卫兵上下走动，自己不需要一路上都受到这样的欢迎了。
走到一半的时候，伯瓦尔·弗塔根领主正从旁边一个通道里走出来，他没有穿戴铠甲，只穿着一身在冬天看来有些冷的淡黄色的绸子外衣，正迎上从大道走上去的杰斯。
“杰斯·塞索大师。”“伯瓦尔领主。”
伯瓦尔微微点头，指着杰斯身后不远处的另一边的通道说：“你是不是还不太熟悉这座要塞？不得不说这里有时连我也会绕晕，宫廷法师的议事厅和图书馆都在那边。”
杰斯稍稍倾身，说：“我是打算去见国王的，大人。”
“不巧，国王不在暴风要塞。”伯瓦尔说：“我听说你回洛丹伦看望父母了，可能不知道这件事。陛下前段时间前往铁炉堡参加麦格尼国王的冬幕节宴会，这时候应该正在回来的路上，如果你要找他的话可以再等几天时间。”
“原来是这样。”杰斯说：“其实。我想问一下关于夺回伊尔加拉之塔的行动的时间，国王之前告诉我王国打算在春季对豺狼人发动进攻。”
伯瓦尔说：“据我所知石堡的指挥官托德曼打算在二月初暴风城的援兵队伍抵达石堡后发动进攻，他已经得到你也要参与行动的消息了，你作为宫廷法师的成员没必要随援兵前往，但最好在两到三周内抵达石堡。”
“我明白了，大人。”杰斯说：“还有一件事我想知道，就是国王之前送我的那匹马，阿尔娜现在在哪？”
“她一直被寄养在法师区，你没有去瞧吗？”伯瓦尔问。
听伯瓦尔这么说，杰斯马上向领主道了谢，离开王宫前往法师区城墙外的马厩，果然阿尔娜还
在这里。
不过比起一年前，她好像消瘦了很多，难道是国王没有好好照顾她吗？
虽然杰斯没有骑着她去过多少地方，但这毕竟是他拥有的第一个坐骑，而且他能感觉得到阿尔娜对他也已经有了不少感情，看到她瘦了这么多，也觉得有些难受。
不过阿尔娜本来就是一匹结实健壮的漂亮母马，即使是瘦了一些，也没有比马厩里的其他法师区的马虚弱。
见到他露面，阿尔娜激动地在围栏里嘶叫了一声，控制不住地向外探出头，杰斯忍不住问跟在旁边的马厩管理员：“她这段时间是不是很少出去逛？”
“跟其他的马频率一样，我们谨遵国王的嘱咐好好照顾阿尔娜女士，塞索先生，但是她比其他的马更希望多出去玩，马厩这边人手不足，所以可能忽略了一些她的需求。真的很抱歉。”
“还是感谢你们帮忙照顾她了。”杰斯问：“她现在适合外出吗？”“我看她已经等不及了。”管理员说。
杰斯点点头，实际上他去王宫里找阿尔娜，就是打算去月溪镇的时候用不着找马车了。在去赤脊山之前，他打算去莫苏尔那边瞧瞧，看看能不能找他帮忙一起召唤末日守卫。
在玛拉顿的萨特那里弄到的那个召唤达斯莫拉的咒语，即使是撒厄诺也没办法利用它来召唤其他埃雷杜因恶魔，所以莫苏尔现在就是最大的突破口。
在已宰的羔羊跟那些不怎么了解恶魔的术士们召唤一个末日守卫，可能要出大问题，毕竟他们自己连召唤恶魔卫士都显得捉襟见肘。
这么想着，他也算是稍微理解了莫苏尔这么一个恶魔学者离开已宰的羔羊的原因了。当然，作为交换，他也应该答应莫苏尔召唤那个大恶魔。
如果那个大恶魔·······本来就是一个埃雷杜因就更好了，但莫苏尔如果不告诉自己，怎么能在召唤之前就知道对方召唤的到底是什么存在？
莫苏尔看起来并不打算直接告诉自己，或许他也根本不知道。“塞索大师？”管理员问：“你打算现在就带她出去溜溜吗？”
“啊·····”杰斯从一阵思索中恍惚过来，然后说：“对，其实我正打算带她出个远门。”他本来想要开口，问问能不能把阿尔娜牵回自己在贸易区北边买的新房的马厩去自己照顾。
但话到了嘴边，看了一眼这边的马厩，又看了看马厩管理员，又看了看马槽和里面的草料，又回头望了一眼这边的操场，又把话咽了下去。
暂时还是先让国王帮忙养着吧。
牵着阿尔娜回到租屋，杰斯把莫洛菲尔叫出来，带上自己的恶魔包和撒厄诺一起出了城门。
上次前往月溪镇的时候没有带着自己的两个恶魔仆从，在小巷子被地狱犬袭击，在莫苏尔那里，都觉得有些被动，这次他必须带上莫洛菲尔防身。
晚上在西泉要塞暂歇，杰斯没有在要是附近歇息，而是在大路对面的河边树荫下找了个看不到西泉那边营地的地方，毕竟他还带着两个恶魔呢。
虽然现在他使用黑魔法，甚至召唤恶魔的事已经被很多人知道了，连奎尔萨拉斯和肯瑞托都能接受，但这不代表普通人见到恶魔之后就不怕了。
为了不给暴风城的治安添麻烦，他外出的时候还是需要尽量注意一点影响。更重要的是，趁着这天夜晚来到野外，他想要再练习一下暗影步。
按照之前莫洛菲尔所说的，再想起上次尝试时的经验，杰斯坐在树下，闭上眼睛，用恶魔语呼唤暗影之力的靠近。
不知道是不是因为森林里的夜晚聚集了更多的暗影之力，还是说他所呼唤的声音被更远处的暮色森林的黑暗响应，杰斯觉得这次召唤黑暗之力比上次轻松许多，周围的暗影四处飘荡，同时也把他的身影越描越黑，这让杰斯甚至想起了用生命分流转换暗影法力的时候。
几分钟之后，杰斯几乎已经完全化为一团阴影，上次黑暗突然的抱紧让他始料未及，但这次他试着让自己长期处于这种状态，尽可能地习惯暗影的包围·······
但接下来，怎么靠暗影之力进行快速行进呢？
召唤暗影的发力点找到了，但是又缺乏目标地的发力点。“主人，试着向我靠近。”莫洛菲尔说。
杰斯抬头望向魅魔，周身的暗影之力迅速消退了一大半。“什么意思？”杰斯问。
“把我作为你想要追击的目标。”莫洛菲尔解释道：“我们之间有灵魂链接，你更容易用意识察觉到我的存在，试着让暗影把你带到我身旁，用恶魔语抒发你的意志。至少恶魔们是这么做的，尽管他们不需要用恶魔语调动暗影之力······”
“让我尝试一下。”
杰斯站起身，再次呼唤暗影来到周围，让他完全被黑暗笼罩，这次速度比刚才那一次还快的多。
他把注意力放在莫洛菲尔身上，尝试用恶魔语引导暗影之力把自己送到那个魅魔的身边。
莫洛菲尔说得对，有灵魂链接的情况下，他感受到的对方的存在远比周围的树木，或者远处的人群，或者周围可能存在的动物之类的清晰得多，暗影似乎一下子抓到了目标，杰斯感觉到在一阵突然的暗影之力的裹挟之下自己像是被扔出去似的迅速朝莫洛菲尔的方向靠近，然而就在快要接触到莫洛菲尔的身体时，眼前的魅魔却瞬间在一阵黑影中消失。
“主人，她跑那边去啦！”撒厄诺从包里探出头来指着另一边道。
杰斯喘了口气回过头，发现莫洛菲尔正站在自己原本所站的地方望着这边，自己突然已经平移了五六米的距离。
然后就是一阵剧烈的反胃涌上来，他走到旁边的树旁扶着呕了好几阵，快把晚饭吃的面包和蘑菇干都吐干净了也停不下来。
但是呕吐物里并没有什么被暗影染黑的状况，也就是说，这不过是他被凶猛的暗影之力突然晃了一下身体无法适应罢了。
“这下就不行了？来抓我啊，主人。”莫洛菲尔笑着说。“这他娘的是什么无聊的怪游戏。”杰斯擦了擦嘴说。
“你不想趁着这个机会多尝试一下吗？”莫洛菲尔靠在树上说：“反正你的法力还多的要命，我能看得出来。”
杰斯盯着她燃烧着金红色火苗的眼睛点了点头，再次用恶魔语呼唤暗影朝着莫洛菲尔扑去，这次瞬间出现在她的身边，想要去抓她的手臂时却被对方又一次轻易地闪身躲开扑了个空，这一失手晃了下身子，杰斯又感觉到一阵晕眩，趴在地上呕了一阵，这次真的没什么东西可吐了。
“看起来主人对暗影的适应力也不过如此了呢。”莫洛菲尔摇晃着尾巴道。
“语言的精神扰乱也算精神扰乱，别给我用激将法。”杰斯撑着旁边一棵小树喘了口气说：“这是真的难受。”
莫洛菲尔说：“至少比上次好了一点。”“至少······”
杰斯话还没说完，突然召唤暗影！
这一道暗影步速度极快，经过刚才那几下尝试，杰斯甚至能做到不需要念出恶魔语就能用意识唤醒暗影带着自己前进了，
他突然来到莫洛菲尔身边伸手去抓她的脖子，却突然被无尽黑暗之刃抵住了脖子。伸出的手也停在了半路，最终还是没能摸到魅魔的皮肤。
“今天的最后一课，主人，别朝着一个近身战斗能力比你强得多的目标动用暗影步。”莫洛菲尔说着，脸上仍然保持着那个奇怪的微笑。
杰斯做了几个深呼吸，强忍住呕吐的欲望，缓了一会儿低下眼睛瞄了一眼刃面。
他废弃了格瑞德的剑斗课已经太久了，在玛拉顿里面对那个萨特的时候自己的吃力让他觉得为了自保，还是需要再拾起来。

第717章 一位领主？
第二天傍晚抵达月溪镇，杰斯把阿尔娜交给旅店的马厩里照顾，多给了厩主两个银币让他照顾的仔细一点，然后往记忆里莫苏尔居住的月溪镇后山的房屋里去。
上次他来到这里的时候是火焰节之前的一段时间，正是王国境内最热的时候，整个西部荒野被晒的像是一个平坦的煎锅似的，这里的树木郁郁葱葱的一片深绿，也让人看得脑壳发胀。
但此时再来到这里，感觉整个山坡都变的金黄，树上的树叶也秃了不少，林子间的树杈交错着密密麻麻的，跟印象中差别很大，反倒是不怎么好辨认方向了。
不过无论如何，莫苏尔的住屋位于很高的一个台地上，只要尽量往高处走，就算是走的太高了，往下观察也比往上观察要容易，所以杰斯只需要找向上爬的路就好。
“隐藏这里的恶魔气息的······是个相当专业的召唤师，主人。”跟在身后的莫洛菲尔突然说：“我能感觉得到这里无论是死去的恶魔，还是因为恶魔死去的人，痕迹都被掩藏的足够彻底了。如果不是你告诉我这里居住着一个恶魔召唤者，我说不定甚至会忽略过去。”
“但还是被你闻出来了。”杰斯说。
“时刻记得我是谁，主人，无论是什么时候。”莫洛菲尔笑了笑说。
“马上就没人知道你是谁啦，你这个喝了生命热血的怪胎，现在谁算不上一个恶魔了？”撒厄诺笑道。
莫洛菲尔完全不为之发怒，而是轻声说：“一个劣魔杂种没有资格定义什么是恶魔。”杰斯拍了一下恶魔包说：“现在不是吵嘴的时候。”
小鬼支吾一声躲进了包，杰斯来回望了望树林，说：“死去的恶魔没什么，莫苏尔本来就跟贩卖恶魔器官的人有联系，但因为恶魔死去的人是怎么回事？这里有人被恶魔杀掉？”
“这我无法确定，主人。“莫洛菲尔说：“无论是哪种气息都已经很稀薄了，或许是因为饮用恶魔之血而死，或许是因为召唤恶魔被虚空能量反噬······”
杰斯点了点头，继续向高处走去，越过地上的灌木和树根，但同时也握紧了腰间的碧空之歌剑柄。
到了半夜，他终于在高处见到了些许亮光，随着这光亮过去找到了莫苏尔的屋子。
他刚刚来到房前，房门就打开了，莫苏尔略显佝偻的身影伫立在门口，至少他还活着，那么死
掉的，应该就是其他人了。
杰斯知道，这栋屋子被各种可以隐形的恶魔保护着，不知道有多少小鬼，或者萨亚德躲藏在周围，一头地狱犬也在墙后露出一点多毛的利齿盯着这边。
他一点都不意外有人在这里被杀死，说不定是玛吉诺·仲马的法师部下，又或许是那些想要猎取这里恶魔身上的心脏或者皮肤，犄角卖钱的拾荒者。
“杰斯·塞索。”莫苏尔开口道：“很多术士说你已经死了，但也有术士说你还活着，我相信后者的说法，事实证明我是对的。”
“我来看看你的召唤仪式进行的怎么样了。”杰斯说。
“没有你几乎寸步难行。”莫苏尔招招手说：“请进吧，我们已经一年多没有见面了，如果我不仔细招待·····”
这时莫洛菲尔在一旁现身，当她睁开眼睛的时候，眼里突然燃起的烈火把栅栏门口的空地照的亮堂了一下。
她来到杰斯身边，搂着他的脖子望向门口微笑着，在黑夜里仿佛一个浑身烈火的女鬼，很难说是恐怖还是魅惑。
“你带了你的女伴来。”莫苏尔说。
杰斯还没回答，莫洛菲尔抢着说：“女伴之一。”
眼前的屋主人看着这个魅魔，咽了口唾沫似的喉咙上下蠕动了一下。“不欢迎我吗，莫苏尔先生？”莫洛菲尔问。
“不。”莫苏尔说：“我只是惊叹于你的······力量，你不是一个寻常的萨亚德。”莫洛菲尔说：“因为我的主人对寻常的萨亚德不感兴趣。”
随着莫苏尔进入屋内，有了莫洛菲尔在身边，杰斯完全没有了上次的提心吊胆。
从她的神情就能看得出来，不管莫苏尔的这栋房屋里藏了多少恶魔，就算是一齐上应该也没有战胜他们两个机会。
不过，杰斯也不得不承认莫苏尔对恶魔召唤的了解要比他深得多，要想召唤一个末日守卫，必须有他的帮助。
毕竟他可是从兽人从黑暗之门入侵之前就在研究恶魔了。
“达芙琳，把上次我从月溪镇买来的那些茶叶泡上。”
莫苏尔喊着坐到对面的椅子上，望着这边刚刚坐下的杰斯，还有站在他背后的魅魔，问：“为什么改变主意了？”
杰斯问：“改变什么主意？”
“我的意思是。”莫苏尔微笑了一下说：“很明显，你最初肯定不愿意帮我的忙进行召唤仪式，过了这么久又来到这，肯定是改变主意了。为什么当初不愿意帮我，现在为什么又愿意了。”
“坦白说，那时候我连地狱猎犬都不会召唤。”杰斯说：“你说要让我帮你召唤一个大恶魔，我心底里是不愿意冒这个风险的。”
“在我看来，召唤恶魔不是循序渐进的过程。”莫苏尔说：“没人说在召唤一个魅魔之前要先拿小鬼练练手，或者召唤一个恶魔卫士之前必须要召唤一个莫尔葛小恶魔作为你的奴仆。”
“按照你的需要召唤恶魔帮忙，如果你想要一个能够隐藏在暗处方便你做一些隐秘的实验的小助手，那就召唤一个小鬼，如果你想要解决自己的欲望，或者需要一个倾诉对象，或者需要一个帮手为你说服别人，那就召唤一个魅魔。”
“那么你召唤一个大恶魔是为了什么？”杰斯问。
“我不一样。”莫苏尔说：“如果按照很多人的说法，我是为了召唤而召唤，这可能与你们暴风城那些术士，或者说绝大部分术士所信奉的信条不一样，但这就是我的追求。如果说非要有什么确切的目标的话，我有很多问题想要找那样一个强大的恶魔解答我。”
“如果我能帮助你的话，我需要你向我分享你所知道的恶魔知识。”杰斯说：“而且当我打算召唤恶魔的时候，你也必须来帮我。”
“这是当然。”莫苏尔说：“如果可能的话，我甚至愿意参与整个艾泽拉斯所有强大的恶魔召唤仪式，甚至包括兽人······至于分享我的知识，这正是我所追求的，但很明显不是所有人都适合获知这些知识。等我们完成了我的召唤仪式后，我就会向参与仪式的所有人分享我所知道的东西，以追求更高远的目标。”
“所有人？”杰斯问。
“是的，参与这次召唤的，不止是你和我。”莫苏尔说：“这段时间我已经找好了几个人，通过黑暗之门那次事件，我又认识了一些希望走上这条路的恶魔研究者。而且之前我们已经进行过两次尝试，结果都不怎么乐观。我想在咒语和仪式过程上都有问题，还需要进一步尝试。”
“你甚至没有告诉我你到底想要召唤一个什么。”杰斯说。
莫苏尔瞧了一眼莫洛菲尔，然后悄声说：“一位燃烧军团的领主。”
杰斯心里咯噔一下，对方这么一说，他甚至以为莫苏尔想要召唤阿克蒙德或者基尔加丹了。
当然，燃烧军团的领主其实十分宽泛，甚至连达斯莫拉都算得上一个小头子，在她召唤出来的那些小鬼或者地狱犬眼里，自然是一位领主。
“既然你已经打算加入我们了······这是我从一个卡利姆多的恶魔学者那里找来的召唤咒语。”莫苏尔从后面的书架上拿下一个卷轴来递给杰斯，说：“你知道卡利姆多那个地方吗，那是个充斥着从一万年前的上古之战时期残留下来的可怕恶魔的地方，那里的恶魔学者肯定比我们这边要资深的多，当然，黑暗之门后······总有一天我们会超越他们。”
莫苏尔说的应该是达斯莫拉。
杰斯接过这个卷轴，他甚至有点担心莫苏尔打算召唤的正是达斯莫拉本人，要真是这样那就滑稽了。
不过，打开卷轴之后粗略的看了一眼，这个咒语虽然很复杂，但没有召唤达斯莫拉的咒语那般复杂。
不过这不代表着它召唤的对象比达斯莫拉弱小，因为那个咒语上有太多要把达斯莫拉从埃雷萨拉斯的恶魔监牢和封印里救出来的语句，如果单纯是从扭曲虚空里召唤一个没有受困的恶魔，本不需要那么多额外的句子。
“我可以拿走它吗？”杰斯问：“我想要仔细读一读看一看。”
“可以。”莫苏尔说：“这只是一个抄本，你可以凭着你的能力看看其中是不是有什么问题，你懂得恶魔语，没错吧？”
“希望你抄的没有错误。”杰斯说：“否则会白费很多功夫。”“我已经尽我所能地抄写了。”莫苏尔说。
“那么我先返回镇上的旅店了。”杰斯说。
“你可以在这里留宿。”莫苏尔说：“我有足够的客房，可以给你和你的女伴住·····.”
他瞥了一眼旁边的桌子，高声喊道：“达芙琳，茶呢？你去哪了？怎么到现在还不送上来，需要这么久吗？”
“主人······就快了，就快了，再稍等一会儿····..”
那边传来一阵慌张的女声，莫洛菲尔轻笑了一下。
“我还是不打扰你了，莫苏尔。”杰斯站起身说：“或许我们在这让你的“女伴”不自在了，不管有没有结果我都会来找你的。”
莫苏尔又往里面望了一眼，站起身来说：“好吧，杰斯，我等着你的消息。”

第718章 可能的召唤对象
半夜回到月溪镇，杰斯去旅馆马厩看了看阿尔娜，便回到自己订下的房间。
杰斯把卷轴在桌面上摊开，在晃动的蜡烛光亮下瞄着上面的符文仔细观看，撒厄诺也跳上桌子好奇地盯着，莫洛菲尔凑过来看了看说：“这个咒语需要相当强大的能量，主人。”
小鬼抬起头来道：“或许这正是那个莫苏尔失败的原因，如果这些术士对于召唤的准备不足，那么召唤仪式会抽取他们自己的能量！而扭曲虚空可不像主人一样那么在乎别人的死活啊。”
“没准这就是我能感觉到有术士因为恶魔死去的原因。”莫洛菲尔说。
小鬼点着头嬉笑了两声，杰斯问：“你们能从这个咒语上看出这到底是在召唤什么恶魔吗？”莫洛菲尔说：“我看不出来，这种召唤特定恶魔的咒语掺杂了太多针对他个人的语句，主人。
“魅魔说得对。”小鬼说：“或许是个莫尔葛将军，或许是个纳斯雷兹姆······。”
“不可能是纳斯雷兹姆。”莫洛菲尔直接道：“我熟悉召唤那些纳斯雷兹姆的咒语，小东西，跟绝大部分的恶魔都很不一样。”
“那既然你这么说·······”小鬼瞄着上面的咒文来回看了看，说：“确实，这个恶魔感觉起来体型相当大，所以需要很强的能量进行召唤，纳斯雷兹姆可能不会需要这样的召唤方式。”
“体型相当大？”杰斯感觉自己的眼皮跳了一下，低声念叨道：“不会是艾瑞达人吧？”
当然，他心里想的是阿克蒙德和基尔加丹两位艾瑞达领袖，因为这两个无论是谁，出现在游戏里或是剧情上都拥有小山一般的可怕体型。
只是连他自己也觉得莫苏尔和一群半吊子术士绝对不可能把这两人中的一个召唤到月溪镇来，毕竟要召唤他们需要满足的条件实在是太苛刻了。
“艾瑞达人可没有这么高大。”小鬼看着杰斯说：“啊，主人，我知道你在想什么，你在想黑暗之门入侵到这里的那些高大的艾瑞达法师。哈，你被他们的法术骗了，那些家伙用巨大化的魔法把自己增大成那副样子，他们本身可没有那么高。艾瑞达人都喜欢这样虚张声势······这就是他们的特性，聪明，但太过于傲慢，认为自己不仅是魔法的大师，更应该是军队的先锋，就算是那么大摇大摆的出现在战场上也不会受伤······”
撒厄诺说得有道理，杰斯印象中也有阿克蒙德在入侵艾泽拉斯时用魔法夸张自己体型的描述。
“不会是一个安尼赫兰吧？”杰斯问：“深渊领主？”
两个恶魔都沉默了一会儿，杰斯说：“如果要是莫苏尔打算召唤一个深渊领主，我不但不会帮他，还必须阻止他，这根本不是我们能对付得了的存在。”
小鬼一直在摸索着卷轴上的句子一个个看，这会儿突然说：“我似乎看到了相当熟悉的语句，主人，我想要瞧瞧我们在那个萨特的洞穴里看到的咒语！我的记性都不太好啦。”
杰斯点点头，把自己带来的，他们几个人在维利塔恩那里找到的卷轴的抄本摆在周围。
他特别把召唤达斯莫拉的咒语放在旁边，小鬼来回对照了一会儿，摇了摇头说：”不在这里面
“这些呢？”杰斯把达斯莫拉肚子里的那几张卷轴的抄本也放在旁边，小鬼拿着记载“死灵法师”，也就是可能跟乌萨勒斯有关的那张卷轴看了半天，杰斯突然瞄到那个法阵图上。
这个法阵不是从萨特那里找到的卡多雷恶魔束缚法阵，而是达斯莫拉联系某个恶魔用的法阵。
因为法阵图是他和小鬼一起比照着画出来的是，所以印象深刻，小鬼说对莫苏尔的召唤咒语熟悉，他其实也有些印象，当瞄到法阵上的几个符咒时，突然跟莫苏尔的咒语上面的几句话联系了起来。
“这里。”杰斯指向法阵上的符文，又指向莫苏尔的卷轴说：“是不是这几个地方？”
小鬼放下手里的卷轴跳到这边，顺着杰斯指的方向来回瞄了瞄，说：“确实······确实呀，主人
“所以，莫苏尔想要召唤的，确实是达斯莫拉想要联系的那个恶魔领主吗？”杰斯问。
“这么看来很有可能。“小鬼说。
“别说可能。”杰斯说：“你看不懂这些法阵上说的内容吗？这不都是恶魔语字符吗？”
“这确实是恶魔语字符。”莫洛菲尔说：“但这是对埃雷杜因古语言的音译，主人，所以很难弄得清具体意思，就像是通用语里的阿纳尔阿纳拉斯······”
游侠领主。
杰斯瞥了她一眼，说：“我明白了。那么，莫苏尔的咒语有问题吗？”
“我想断句上有些问题。”小鬼回答道：“或许之前的抄写者在抄写符文的时候没有注意到用符号隔开，毕竟我们清楚任何念诵，而不需要任何通用语里的标点，但是对于你们这些召唤者来说，这种失误会大大影响魔法的强度！当然，我也会根据达斯莫拉留在这些卷轴上的符文修正一下这
个咒语·······主人。”
杰斯往窗外看了一下，说：“现在已经是后半夜，你多长时间能搞定？”
撒厄诺兴奋地说：“给我一枚半人马的灵魂碎片满足一下······主人，我可以加快速度帮你完成！大概两三天。”
杰斯无奈地从恶魔包里的小兜里拿出一枚碎片抛给小鬼，说：“我在想，如果这个咒语里有埃雷杜因的语言，那么莫苏尔召唤的是不是也是一个末日守卫？”
“很有可能，主人。”小鬼说。“一个大体型的末日守卫·······”
杰斯念叨着一边想，这时他突然想到了一个东西。末日领主。
他们是埃雷杜因一族的统治者，体型巨大到骇人，他们虽然没有深渊领主那么强壮肥胖，但个子要高出许多，这些领主的实力远比一般的末日守卫要恐怖的多，虽然外形上有些相似，但几乎已经是两个种族了。
他们在燃烧军团里是高阶领导者，甚至连一些低阶的安尼赫兰战将都接受他们的领导。游戏里最出名最强大的末日领主是卡扎克。
在天灾军团召唤了阿克蒙德之后，燃烧军团随之全面入侵艾泽拉斯，卡扎克便是追随阿克蒙德来到艾泽拉斯将领之一，他在燃烧军团失败之后占据了黑暗之门，并在之后接受基尔加丹的命令重启了黑暗之门开启燃烧的远征。随后他回到破碎的外域，统帅燃烧军团与自称外域之王的伊利丹·怒风争夺地盘。
在燃烧军团内，卡扎克的地位只在阿克蒙德和基尔加丹之下。
召唤出这样一个可怕的恶魔之主来，一点都不比弄出一个深渊领主来让人轻松。“这会不会是召唤末日领主的咒语？”杰斯问。
莫洛菲尔说：“我觉得莫苏尔没有那个能力召唤这样的恶魔，包括深渊领主，主人。”小鬼说：“我建议主人可以先看看他为了召唤做了哪些准备····..”
杰斯点点说：“先把这个咒语弄好吧，我会再找莫苏尔问问的。”

第719章 充足可靠的召唤准备
两天后的下午，杰斯把小鬼整理好重新誊抄出来的一份咒语带到莫苏尔那里。
这份文章一般的咒语，以他的恶魔语功底只能说是能念的出来，意思只能看懂一些只言片语。
来到屋内，这次达芙琳终于现身了，作为一个魅魔，她的面色未免太僵硬了一点，一边往桌上送过装着点心的盘子，一边时刻注意着旁边莫洛菲尔的动向。
莫苏尔很明显对她的表现极不满意，尽量不去看她的模样。杰斯把两份咒语放在桌上，莫苏尔拿过来瞧了瞧。
“这是？”
“我跟我的恶魔仆从们依据可靠的材料来源对你的咒语进行了修正，莫苏尔。”杰斯坐在一旁说：“我想你抄的咒语来源可能也是一些不怎么特别了解恶魔的人抄写下来的东西，其中有一些不太准确的地方。”
“有可能，不过你的可靠的材料来源是什么？”莫苏尔略有些好奇地问：“是从哪里来的，巫师圣殿还是肯瑞托那里？”
“你调查过我？”杰斯问。
“请原谅，我需要尽可能地了解你，毕竟我要为我们要完成的事负责。”莫苏尔说：“你在守望堡立了功，他们邀请你加入肯瑞托了吗？或是紫罗兰之眼·······我知道肯瑞托议会一直在找一些对卡拉赞的秘密感兴趣的人加入紫罗兰之眼，为他们的好奇心去那座黑塔里找死，如果你够聪明的话
看来莫苏尔的调查还不够详尽，或者说是调查的太早了，他还不知道格瑞姆巴托的事。
“你知道达斯莫拉吗？”杰斯问。
尽管在背后调查了一大圈关于达斯莫拉的事，但杰斯这还是第一次在莫苏尔面前直接提起这个名字。
莫苏尔的神色变化相当有趣，他先是没有明显情绪的怔了一下，然后说：“你问了已宰的羔羊里那些人关于我的事，对吧？”
“我也需要尽可能地了解你，毕竟我要为我自己的安全负责。”杰斯稍微模仿了一下刚才莫苏尔的语气，然后他接着道：“我凭着自己在肯瑞托和奎尔萨拉斯的关系找到了一些跟达斯莫拉有关
的相当不一般的东西。而这些都是达斯莫拉亲手写的，我想你应该知道“交感”，也就是法师们可以通过奥术师的留下的痕迹追踪它本人的一种方法，我手里这些东西，都是经过交感的检测，确定是她本人写下来的符文，法阵······而根据这些东西来看，你的咒语上有一些小小的错漏。”
听着杰斯这么说，莫苏尔脸上的表情有些不太好看了。
“达斯莫拉也是个奥术魔法的大师吗，杰斯？”他还试图找出杰斯话里的疑点：“据我所知交感追踪奥术能量更准确，追踪其他的法力，无论是暗影还是邪能，这些混乱无序的力量，没有那么有效······”
杰斯很快地说：“我有足够证据证明达斯莫拉一直呆在一个上层精灵的古城里，你知道上层精灵靠什么维持自己的力量。”
“上层精灵。”莫苏尔念叨着杰斯提到的这个名词，这下无法掩饰自己的情绪了。如果非要杰斯用某种感觉形容······就像当面告诉他自己已经强占了他的妻子。
不过，对方还是很快地找回了原本的情绪，说：“经过你修正的咒语，我会交给其他人看的。你是我们当中最强有力的一个，杰斯，我会重视你的意见，但肯定不可能是由你一个人说了算。”
“我理解。”杰斯说：“只是我觉得你昨天跟我说的还是太模糊了，你确定自己打算召唤一个什么样的恶魔领主吗？”
莫苏尔说：“你不必担心一切失控，从我们的施法材料和召唤所需要的法力，可以估计他的实力不会超出预计。我们有办法控制住它让它为我们所用，杰斯。你不要以为自己亲手杀过一个恶魔领主，就瞧不起我们这些恶魔研究者的能力，也别拿已宰的羔羊里那些术士们来衡量我们对恶魔的了解，我承认他们在搜集兽人的咒语方面相当有本事，但对于恶魔······简直是一窍不通。”
杰斯立刻说：“没有任何瞧不起的意思，我之所以能做到杀掉那个恶魔也有很多运气成分。但你提到了控制住它，为我们所用？”
莫苏尔立刻说：“从一个真正的恶魔领主那里获得恶魔的学识，岂不比从兽人那里一点点的扣出一些二手的粗略学识要强得多？到时候，杰斯，说不定你连我手上掌握的这些恶魔知识都不在意了！当然，这不是说我瞧不起兽人，毕竟如果不是兽人部落的入侵，我也凑不齐召唤的材料，拿不到那么多束缚恶魔，削弱恶魔的办法。要知道，我们当中也是有兽人的。”
杰斯忍不住微微瞪了一下眼睛，他倒是根本没想到，他所说的这群人里竟然还有兽人。“能不能让我看一下召唤场地？”
“当然。”莫苏尔说：“跟我来。”
杰斯跟莫洛菲尔对视了一眼，起身随着莫苏尔离开了屋子。
三个人来到屋后再次进入一片茂密的树林，杰斯在这里看不到任何算得上是道路的痕迹，但莫苏尔就这么径直往树林深处走去，夜里的月光让这里不至于伸手不见五指，但两边的石崖和怪石仍然弄得气氛有些怪异。
走了不到半个小时的时间，莫苏尔带着他们来到后山深处一个被林子和矮崖包围的空地，杰斯看着地上残留的火盆，里面甚至还残留着一些被暗影之火烧焦的不知名事物的渣滓，地上还有一些干涸的黑血，还有一些被不知道什么东西抓出来的爪痕。
但更让杰斯感到诧异的是，这里竟然还残留着一个巨大暗色法阵的轮廓，能看得出这个法阵无论是语句还是结构都相当复杂，莫洛菲尔一直盯着这个法阵观察，她似乎也感到相当意外。
莫苏尔说：“月溪镇这片后山足够隐蔽，巫师圣殿很少关注这边。这里是我搬家了几次之后找到的最合适的隐居之地了，杰斯，我们之前两次尝试都是在这里进行的。”
“这个法阵是做什么的？”杰斯问。
“一个恶魔封印法阵。”莫洛菲尔说：“非常强大，但是必须要有数个人维持才能生效。”
“这就是为什么我需要众多帮手。”莫苏尔说：“而且是强大的帮手，召唤仪式的法力可以借用魔网的力量，施法材料的力量，灵魂碎片的力量，但是维持这个封印法阵必须靠维持者自己的法力，所以六个人是由我精挑细选的。”
“六个人维持这个法阵？”杰斯问：“你到底找了多少人参与这次召唤？”“加上你，十五个。”莫苏尔说。
杰斯本来以为他只在暴风王国找人，现在看来，他很可能把寻找的范围扩大到了整个东部大陆，这十五个人里如果有兽人的话，天知道还有什么其他的种族。
莫苏尔确实不是个等闲角色。
杰斯蹲下摸了摸这个法阵的痕迹，放在鼻子上闻，立刻闻到一股刺鼻的邪能味道，不过力量已经基本丧失了。
“这是用什么画的？”
“恶魔血。”莫苏尔看着杰斯说：“准确地说，是阿兹格斯之血，所以，这多少要感谢你，杰斯。用一个深渊领主的血书写的法阵比之前我们用莫尔葛恶魔之血书写的更有效力，我们的进展比
上次更顺利······但最终还是没能完全成功。”
“你们从哪里弄来的阿兹格斯的血？”杰斯惊讶地问。
莫苏尔说：“他的血流遍了守望堡前的那片坡地，你知道留那些血在那里肆意地污染土地······会让守望堡变成什么样子吗？所以一定要有人把它们收集起来带走。不过，书写这样一个法阵用不了太多血，毕竟阿兹格斯的血比岩浆还要浓稠。”
杰斯立刻把手上残留的干涸的血在旁边的草上抹掉，不得不说，比起已宰的羔羊底下的小打小闹，这群人是打算玩真的了。
“所以，你瞧，杰斯。”莫苏尔略显骄傲地说：“你应该相信我们的实力和准备，就算是阿兹格斯亲临，我也有把握能把他留在这里无法逃脱·······无法反抗！”
“但你还是失败了两次。”杰斯说。
莫苏尔说：“我承认，但不是我们准备的原因，是目前召唤的法力还不够。我们需要更多的灵魂碎片，更强大的召唤者，所以你必须加入我们，杰斯，只要你作为三个主要的召唤者之一执行法阵，一定可以成功，你的暗影天赋·······上次召唤地狱犬的时候我看的清清楚楚，这次我已经把我们的情况都透露给你了，你能放下戒心和疑心加入我们了吗？只要召唤出那个恶魔，我将让你成为最优先与他对话的三个人之一，其他所有人都要排在你之后。”
杰斯问：“我一个人能弥补你们缺失的法力吗，莫苏尔？这才是关键。”
莫苏尔说：“经过我和其他几位有奥术学习经历的术士计算，这个召唤地点坐落在一条魔网之脉上，其提供的法力应该是足以支撑我们召唤这个恶魔领主的，上一次其实已经非常接近成功了。”
“如果这里的法力真的有那么充沛，巫师圣殿会对这里完全不感兴趣吗，莫苏尔？”杰斯问。
“黑暗之门后巫师圣殿忙于太多事。”莫苏尔说：“现在守望堡还在忙着清理诅咒之地的恶魔，他们也需要尽力支援·······月溪镇连瓦里安国王都快要管不过来了，所以现在正是趁机完成我们的事业的时候，杰斯。你是巫师圣殿的成员，你知道我说的是对的。”
杰斯说：“其实巫师圣殿不关心这里的真正原因是，整个暴风王国的魔网已经没有过去那么充沛了，莫苏尔。卡拉赞建造在一个强大的魔网节点上，他影响着大半个王国的魔网，卡拉赞的爆炸影响了整个地区的魔网稳定。”
这不是杰斯上辈子见到的，而是他之前在调查整个暴风城的魔力源的时候看到的法师们的调查记录，不过那是持有巫师圣殿徽记的人才能看到的信息，莫苏尔很可能是拿着老旧的没有泄露出来
的资料调查出来的召唤地点。
从莫苏尔脸上的表情来看，杰斯猜得不错，他怔了许久才说：“其实上次之后，不止是你一个人提到过这件事了，看来原因正在于此。也就是说，我们应该找一个新地方进行召唤。”
“或许不在王国境内。”杰斯说。
莫苏尔想了一会儿说：“我知道有一个地方，在赤脊山北方。”
当莫苏尔提到赤脊山北方的时候，杰斯几乎已经知道他在说哪里了。“赤脊山北方，那不就是黑石山？”
莫苏尔说：“不在黑石山之内，而在那片焦黑平原的西边，兽人在那里的群山之间建造了一个非常隐秘的祭坛，用来召唤恶魔。之前一个黑铁矮人术士跟我提到过，但那时候兽人仍然占据着那里。现在矮人和兽人的战斗已经趋近白热化，黑石部落的新酋长不怎么重视那里，毕竟暗影议会已经衰落，所以谁都管不到那座祭坛了，是时候让它为我们所用了。
是的，就是那座风暴祭坛。
在游戏里，莫苏尔就是站在那座祭坛的附近，帮助术士们学会如何召唤地狱战马。看来，莫苏尔早就已经看准了那个地方了。
他接着道：“我打算召集所有人聚会，做好所有准备，包括咒语，召唤地点，施法材料，召唤过程等等。”
“一个月后我有其他事要做。”杰斯说。
“一周之内。”莫苏尔抓着杰斯的肩膀说：“所有人都在等待下一次召唤了，杰斯，如果没有你的话，我们也打算在近期进行第三次尝试，别说现在有了你。”
“但愿那里真的没有兽人看守了。”杰斯说。
“如果是两年前，我可能会怀疑，但现在就算是有也不会太多。”莫苏尔面无表情地说：“到时候全部清理掉就可以了，如果对付不了几个遗落在黑石塔之外的兽人，我们就用不着讨论如何召唤一位恶魔领主了，杰斯，等你见到我所召集起来的人就不会有这些疑虑了。”

第720章 自己也要有所准备
“我答应你，莫苏尔。”杰斯说：“我会去参加你们的集会，告诉我地点吧。”
莫苏尔说：“此前我们的聚会点是在南方的一个废弃矿洞里，但现在既然是准备要去黑石兽人的大祭坛，我会通知其他的术士前往我们之前的一个集会处，在赤脊山西北面大约几十公里处的一个被废弃的兽人庇护所，距离大祭坛所在的群山只有不到两天的步程。那个地方曾经是一支被安度因·洛萨军队追杀的黑石兽人部队躲藏的地方，位置相当隐蔽，后来联盟的部队撤出黑石山后他们就抛弃了那个地方，随着黑石的酋长进入了黑石山。”
“听起来不错。”杰斯说：“但我不敢确定自己能很快找到那里。”
“我会找人接你的，杰斯，保证你不会迷路。”莫苏尔神秘地笑了一下说：“告诉我你住的地方，只需要告诉我大致的位置就好了，街道·····”
“暴风城监狱北运河对面。”杰斯说。
“我知道那片公寓，这就够了。”莫苏尔点点头说：“然后我需要你一件贴身物品，一件不太贵重的，但是你一直带在身旁的东西作为信物。”
杰斯摸了摸身上，最后把手腕上那个纳迦珠串交了出去。莫苏尔说：““等待我的消息，杰斯，欢迎你加入我们。”
杰斯说：“我不了解你们当中都有什么人，也不知道你们这个组织一直都在干什么，现在说加入为时尚早。”
“至少你已经打算加入这个仪式了。”莫苏尔说。杰斯无法否认。
他稍微算了一下路，即使是从这里立刻返回暴风城，然后接着骑马赶往湖畔镇，再翻过山前往燃烧平原寻找那座哨楼，尽管这条路自己已经很熟悉了，一周内估计也很难抵达那里。
如果其他的术士都居住在湖畔镇或者附近，要么就是兽人居住在燃烧平原的话，可能会快一些吧。
回到暴风城之后，杰斯把阿尔娜送回到法师区立刻赶往已宰的羔羊，就算是莫苏尔说这些术士们肯定能控制住召唤过来的恶魔，他也绝对不能放松戒备，所以需要的药水必须拉满。
来到炼金房，厄苏拉正在试一件新袍子，听到外面的脚步声后她望向这边问：“杰斯？”
“这是······”杰斯看了看这件新袍子，问：“嘉莱恩给你做的法袍吗？”
“严格来说这不是一件法袍。”厄苏拉回答道：“是一件专门给炼金师准备的“防护袍”，嘉莱恩专门为它附魔，让它可以抵挡一些跟黑魔法有关的药水制作技艺不足时泄露出来的黑暗力量，防止它们对我造成伤害，同时还很透气······其实对我这样水平的炼金师来说，发生这种事的概率极小，对吧？”
“只要遇到一次也会很危险，这件袍子在我来看相当重要，厄苏拉。”杰斯说。
“我记得一次在制作一种解毒剂时被气体腐蚀到好几天双眼看不清楚东西。”厄苏拉叹了口气说：“但穿着这么贵重的衣服泡在水汽里还是让人不太舒服。总的来说，杰斯，这次来找我是为了什么？”
“我需要对付一个恶魔。”杰斯说。
“你不会又要去黑色沼泽了吧？”厄苏拉说：“苏伦娜前段时间刚从藏宝海湾回来，她跟我说现在除了黑暗之门附近，已经没什么地方还能找到恶魔了。”
“不是。”杰斯坦白道：“我是要去参加莫苏尔的一个恶魔集会，别把这件事告诉匕首会的其他人。”
“莫苏尔？”炼金师说：“加尔德斯听到了估计会很生气，我当然不会自找麻烦把这件事给别人说，所以你们是打算要召唤恶魔卫士？”
“比那还夸张。”杰斯说：“总的来说我需要尽可能好的暗影防护药水，火焰防护药水的话···
···我想可能不需要，但也备上一瓶吧，以防万一，另外，不知道有没有在杀死恶魔上有很好效果的药剂，例如，屠魔药剂·······”
厄苏拉点点头说：“你运气很好，杰斯，之前黑暗之门的乱子让屠魔药剂的原材料好弄了很多，我可以帮你做一瓶，不收你的钱。当然，暗影防护药水也是，但我现在没有额外的材料制作最顶级的强效药水了，只能给你次一级的，但比那种小瓶的也会强很多。”
“对了，你上次精炼智慧合剂，不会只做了一瓶吧？”杰斯问。
厄苏拉无奈地抬起眉毛说：“当然不止一瓶，但这个我可不能免费给你，目前我正在寻找客户
“开个价。”杰斯说。
“现在你还真是有钱了啊。”厄苏拉说：“8个金币，这已经是友情价了，杰斯。”
“8个金币，多做一瓶屠魔药剂。”杰斯说。
厄苏拉长叹一声道：“行吧，行吧，谁叫我看见你这小孩就没脾气呢。明天中午来拿你的药。”
“谢谢啦。”杰斯笑了笑说：“精炼智慧合剂如果我只喝一半，是减少药效，还是减少药效的持续时间呢？”
“都会降低。”厄苏拉很断定地道，她翻了一下自己的书架，又转过头来问：“不过，你们是打算召唤一个恶魔来杀掉？”
“希望用不着出现需要用到这种药的场面。”杰斯说：“但我也要做好要应付一切可能的准备，我觉得莫苏尔那群人，不怎么牢靠。”
“如果莫苏尔在召唤恶魔上不牢靠的话，这个世界上就没有牢靠的恶魔学者了。”厄苏拉说。
“可能这个世界上本来就没有牢靠的恶魔学者。”杰斯说：“如果你去过达拉然大图书馆里的提瑞斯法议会片区就知道了，即使是那群传说中的恶魔猎人，一样在这种问题上不断地在阴沟里翻船。”
“阴沟里翻船？”厄苏拉回过头来奇怪地问：“这些法师为什么······哈，我明白你的意思了，这是什么布瑞尔俗语吗？”
“应该是这里的俗语。”
杰斯相当笃定在这里听到过这个跟上辈子差不多的说法，具体是谁说的他倒是忘了。
“不过，这听起来像是莫苏尔那个人会做的事。”厄苏拉说：“其实我也可以理解，就好像炼金术一样，如果我担心被药物伤害，就很难获得巨大的进步。如果不愿意冒险，又如何获知扭曲虚空里的秘密呢？扭曲虚空本身就危险至极，巫师圣殿里就写着不可探知扭曲虚空之事······”
“确实是这样。”杰斯提起自己的斗篷说：“那我先回去了，明天会带钱来找你的。”“没问题。”炼金师道。

第721章 成分复杂
从跟莫苏尔约好已经过去了四天，这段时间杰斯一直坐在巷子后研读大法师马林给他的那本《第一次燃烧》，他已经读到了火焰防护结界的咒语部分，尽管他不知道自己读过去的那部分是不是读明白了。
至于这句咒语，火焰防护结界的咒语是一句精灵语咒，他目前还不会按照精灵语字符的发音规则去准确念诵词语和句子，之前也没有去马林那里询问这个咒语的具体念法，所以想要短期内学会是基本不可能了。
对于他来说，任何一句奥术咒语在没有旁人指导的情况下都像一座陡峭的山壁一样难爬，如果拿着碧空之歌来念诵这句咒语效果可能会好很多，但他更怕在不熟悉的情况下，会把这个咒语变成什么原地烈焰大爆炸，超速自焚术一类的东西，所以干脆也别试了。
这天傍晚准备回家的时候他看了一眼天，好像有些阴沉沉的，像是要下雨的样子。望向远处每一条能通往这里的道路，都没有什么奇怪的人出现。
莫苏尔到底打算派谁来找自己？还是说，恶魔？
他用恶魔侦测来回瞄了瞄，也没有什么魔影藏在周围。
就在他放松了恶魔侦测，收拾地上摆着的食物包裹准备回家时，却突然听到有人在叫自己。“杰斯·塞索······听见我的呼唤了吗？”
这声音凭空出现，好像在深渊里传荡而来似的，弄得他一阵紧张。杰斯感觉一阵虚空之力笼罩到头顶，就是这法力发出的声音。
“回应我的呼唤，杰斯·塞索，莫苏尔·召血者就在我的身边。”
这声音很陌生，但让杰斯想起撒厄诺喊自己名字时的感觉，这是莫苏尔找来的使者在寻找自己的位置？
“我听到了，陌生人。”杰斯应着，一边观看着周围可能经过的行人。“来到我身边吧，杰斯·塞索······”
这句话是用恶魔语说的，杰斯说：“我可以去，但你在······”
他刚应下这句话，突然感觉自己像是被虚空一下子掐灭在河边一般整个人缩进了一个说不清道不明的暗色旋涡·····
这浑浊而黑腻的黑暗裹挟着他在其中旋转，变形，好像要把他整个人都融入进去似的，杰斯努力地想要摆脱它的束缚，终于把手脚从这泥沼一般的黑色里拔出来后，突然踩在了实实在在的地面上，向前踉跄了两步。
眼前是另一片黑暗，看不到尽头的黑色大地和陡峭的山崖，附近有一些沾满了黑灰的红色兽皮旗帜，空气里弥漫着浓厚的焦臭味，尤其是刚离开运河边就扑进这样一个地方，这种巨大的差距让这里的味道更加无法忍受。
杰斯熟悉眼前的地方，毕竟他不是第一次来到燃烧平原了。
回过头，身后正站着一群······可以称得上是奇形怪状，奇装异服的各色人望着自己。
召唤者里面有人类，兽人，有地精，有矮人，有侏儒，不过意料之外的是，没有任何一个精灵。
当然，经历了奎尔萨拉斯那一趟旅行之后，杰斯倒是也能理解，那些奎尔多雷大概率是瞧不上这些妖魔鬼怪的，就算是要召唤恶魔，最低要求也是跟肯瑞托或者紫罗兰监狱合作，而不是跟这样的草台班子联手。
之所以叫草台班子，是因为杰斯发现这群人虽然大概都是恶魔研究者，但似乎不是所有人都很擅长使用暗影魔法。
其中有个黑铁矮人背后的棍子并不是法杖，而是一把大口径火枪，另一个站在他身边的那个矮人手里的长棍也更像是一把铁钳子长矛，而不是法杖，因为杰斯在上面感受不到任何一点可以被持有者利用到的法力。
另外的几个腰间挂着剑和长刀的相比较而言已经很正常了，最离谱的是一个人类“术士”，他在佩剑之外竟然还提了一张弓，身上还背了个箭袋。
不过考虑到杰斯也没有带法杖来，所以还算是能融入其中，这十五个人里带了法杖，或者短杖的包括莫苏尔在内总共只有三个人类，一个兽人和一个侏儒。
比起说是这是一个恶魔研究者队伍，倒更像是一群恶魔教徒团伙，有打手，有法师，各司其职
·······杰斯猜测他们可能更多地把精力放在如何召唤和控制恶魔上，对一些诅咒或者暗影魔法并不擅长，可能在这方面还弱于已宰的羔羊，或者月溪镇的那伙术士。
在他们身旁和身后还有一群恶魔，有各色的小鬼，男女魅魔，地狱犬，甚至还有一个被召唤过来的莫尔葛战士，那个恶魔没有穿戴着恶魔卫士的头盔和铠甲，手里提着一把长刀，看起来不太像恶魔卫士，但也相当强壮。
杰斯看到这么多恶魔时，差点以为自己被一个混编的燃烧军团小队给骗到这里来了。但细细望去，这些恶魔身上都没有魔纹，也没有燃烧军团成员经常穿的那些刻着魔纹的铠甲或者法袍，确实都是被召唤来的野恶魔。
“我猜你从来没有被法阵召唤过，杰斯·塞索。”莫苏尔将珠串交回到他手里，带着自豪说：“我说在一周之内集合，就是在一周之内集合，绝不会超过这个时间，希望这能打消一点你对于我们这群人的疑虑。”
不远处穿着一身暗棕色法袍的兽人术士用流利的通用语说：“对于你一个第一次被召唤的人来说，你竟然反应这么轻微，你确实像传说中的一样，是个拥有相当高暗影天赋的人类。”
虽然杰斯不想说，但他还是相当惊讶于这群人已经掌握了召唤魔法，他注意到自己脚边用不知道什么恶魔的紫血画成的法阵还在微微发光，旁边一个女召唤者说：“离开的时候注意你的脚下，杰斯·塞索，不要破坏我们花费了一天一夜的时间精心制作的法阵。”
杰斯点点头，走到一边。
事前他还有些怀疑自己帮这群术士进行这么危险的召唤到底能换来什么，看到这个法阵之后，杰斯感觉自己能从他们这里得到的可能远比本来预计的的更多。
日后不仅是恶魔的召唤，说不定真的能学会如何召唤别人，只是看起来这个召唤魔法不但需要复杂的法阵支持，还需要三个人共同施法，不知道已宰的羔羊里能不能凑出这么三个能进行召唤仪式的人来。
说不定还有游戏里术士可以召唤出来发给队友的“糖”，也就是能恢复自己的治疗石，相当于额外一瓶生命药水了。
严格来说这也是从恶魔那里学到的魔法，也在恶魔研究的范围之内。
然而这么想了一会儿他才意识到，自己不但没有带厄苏拉给自己准备的药水，莫洛菲尔和撒厄诺也没过来！

第722章 不对劲的名字
“我需要你们帮忙召唤我的仆从。”他立刻说。
人群里那个梳着暗红色冲天辫的地精召唤者说：“你可以在这里直接召唤你需要的恶魔，别告诉我你到现在还不能独立召唤仆从。”
莫苏尔说：“我们的塞索先生跟我一样，是一个注重与恶魔仆从互相了解的术士，戈瑟奇，他不会随意杀死自己的恶魔，也不会随意地召唤消耗自己的精力，破坏自己与仆从的友谊，所以还是多耗费一点时间，帮他把恶魔伙伴召唤过来吧。”
听到莫苏尔的话，那边的召唤师们有几个发出了一阵笑声。这群人与恶魔相处的理念让杰斯想起加金，说不定加金本来就是他们里的一员。
“他不会爱上自己召唤的魅魔了吧？”一个穿着深蓝色法袍的召唤者轻声道：“没想到传说中的杰斯·塞索还是个重感情的术士。”
他身边的一位女术士说：“看起来他还很年轻呢·······这也没什么奇怪的，你忘了上次月溪镇的事了？”
“好了，别说废话了，洛娜，快点把召唤仪式完成，早点集结完成。”眼前这个年长一点的召唤师看着眼前的杰斯，往旁边法阵上一指说：“我来引导召唤魔法，杰斯·塞索，你前往法阵的那个位置，就在那三个字符间，然后念诵咒语，引导暗影之力。当传送阵被激活后，你要呼唤你恶魔仆从的名字，让他回应你的召唤，希望你能管得住他，知道他现在在什么地方。在这个过程中，要维持法阵的激活，否则你的仆从会听不到你的呼唤。”
莫苏尔将一张纸条递给杰斯，上面写着恶魔语咒。“不需要我重复这个咒语的念法了吧，杰斯？”杰斯看了一眼说：“不需要。”
年长的召唤师开始引导魔法，念出冗长的咒语，法阵随之一点点闪光，法阵另一边那个女召唤师也随着念出咒语，杰斯也随之将纸条上的咒语念出来，在三个人共同的作用下，法阵被顺利激活
，这比杰斯想象的简单一些。
按照召唤师的说法，杰斯思索着自己租屋所在的位置，然后他才感觉到那股精神的压力。
头脑转动的过程比之前困难了许多，就像是在摆动一件重物，脑海里的画面在暴风城里转动一点都觉得非常困难，感觉自己就像是在天空中飞行一般，需要费力地扇动翅膀才能挪动位置。
法力一点点消耗，杰斯终于发觉了自己的那条小巷，他试着用恶魔语道：“回应我的呼唤，莫洛菲尔······接受我的召唤，对了，别忘了带上我的东西！”
最后这一句补充一下子耗尽了他大半法力，险些直接在法阵上晕过去，旁边的几个观看召唤仪式的召唤师都变了脸色，但最终杰斯还是稳住了身子，维持住了法阵的持续，三个召唤者中间出现了一个虚空的裂口，那个熟悉的身影从其中走了出来。
莫洛菲尔的个子比躲藏在其他召唤者身后的那些魅魔整整高出一两个头，她挺着比最初遇到杰斯时已经饱满了许多的胸脯，手里提着那把黑色的匕首冷漠地环视了一圈周围的每一个人。
她视线每落到一个地方，那些召唤师或者恶魔都下意识地避开，不想与她对视，毕竟其浑身的鲜红魔纹，燃烧着红龙之火的双眼让她仿佛一个从燃烧军团降临到这里准备惩罚这些荒野巫士的女判官，不怒自威。
最终她把视线落到了杰斯身上，然后立刻微笑起来说：“啊，亲爱的主人，你在这呢。”她把手里的紫色恶魔包交到杰斯这边说：“这是你要我带来的东西······还有一个小鬼。”
“真是一个强大的萨亚德。”那个名叫戈瑟奇的地精忍不住道：“你是怎么召唤到这么一个恶魔仆从的，塞索先生！”
“是主人的力量滋润了我。”莫洛菲尔搂着杰斯的脖子说：“没错吧，主人？”“不必说的那么直白。”杰斯说。
“我也天天干我的这个，为什么她就没有这么强？”不远处一个人类术士说的更加直接。“我猜应该是你的问题。”旁边一个侏儒说。
人类刚想发火，身旁的魅魔立刻安慰他道：“我会变得越来越强，配得上主人的爱·····.”
人类术士哼了一声，抱着自己的魅魔看着侏儒说：“你的恶魔仆从也弱小的像是穿越扭曲虚空的时候被什么东西撞残废了一样，菲兹班先生，这种带刺的话容易伤到自己。”
侏儒立刻阴阳怪气的还击了几句，但听到他的名字，杰斯却怔了一下。菲兹班？
那个侏儒是威尔弗雷德·菲兹班吗？
杰斯不可能不知道威尔弗雷德·菲兹班在联盟里的鼎鼎大名，当然，在这个世界他可能还没有那么有名。
日后在联盟和部落的联军进攻诺森德天灾军团的北伐战争中，术士已经多多少少为自己正名，争取到了联军部队的信任。在一次战前的练兵大会上，威尔弗雷德·菲兹班打算召唤一个强大的恶魔为联军的士兵们提供一个试炼的机会，尽管当时联军的领袖瓦里安国王和加尔鲁什·地狱咆哮不是特别赞同，但最后也没有阻止他的召唤。
他的法力确实强大，竟然独自召唤出了一个强大的艾瑞达领主—加拉克苏斯大王，但艾瑞达人在出现之后第一时间就杀死了这个可怜的侏儒，并且给这场大会带来了相当程度的混乱·······
也就是在这件事后，术士的名声再次在艾泽拉斯上蒙上一层阴影。可以说这次召唤仪式上，杰斯最不想听到的就是这个侏儒的名字了。
但是杰斯记忆里，威尔弗雷德似乎是个白发小老头，眼前这个侏儒一头深紫色头发，难道后来他的头发变白了吗？
不过，他还是试探地问：“菲兹班先生，威尔弗雷德·菲兹班是你什么人？”
“啊，那是我的哥哥，杰斯·塞索。”眼前这个紫发侏儒说：“我是阿尔伯特·菲兹班，如果威尔知道你这样的恶魔学者知道他的名字，他肯定会很高兴的。”
好吧，至少不是威尔弗雷德本人。好了一点，但也没好多少。

第723章 风暴祭坛
在这片废弃的兽人废墟，杰斯认识了一下这群术士，跟着他们一起研究了一下咒语。
对于杰斯提出的那些咒语的修改意见，其他人没有提出多少异议，杰斯意识到这里的所有人几乎都多多少少受到了达斯莫拉流传下来的恶魔学典籍的影响，所以对达斯莫拉本人存在相当程度的崇拜，所以杰斯拿出达斯莫拉的恶魔卷轴去修正他们的咒语的时候，这些人几乎立刻就认同了。
意识到这一点后，杰斯有些庆幸自己没有在莫苏尔的家里告诉他达斯莫拉已经被他干掉了。要不然这群术士岂不是要追杀自己到天荒地老？
这天晚上在废墟里的一个地洞休整，准备第二天早晨出发，莫苏尔来到杰斯这边，交给杰斯一张卷轴。
“这是什么？”杰斯问。
莫苏尔回答道：“这是启用那个祭坛力量的咒语。等到了祭坛，你，我，还有那位召唤你来到这个营地的伊莱大师，我们三个人负责召唤恶魔，伊莱大师是我找到的一位召唤魔法的高手，他的老师是从前提瑞斯法议会的成员，刚才他主导的召唤魔法你也看到了，杰斯。”
“我看到了。”杰斯点点头。
这个伊莱在召唤莫洛菲尔的时候，念诵了一大长串咒语，杰斯本来想要凭着自己还不错的记忆力直接记下来，但随着越念越长，而且他还要跟着一起念诵莫苏尔给他的辅助咒语，所以也就放弃了。
如果能把伊莱念诵的咒语弄到，再弄清楚地洞外面那个法阵的作用方式，学会召唤仪式就指日可待了。
莫苏尔接着说：“伊莱大师主导召唤的时候，我们要催动祭坛的力量注入召唤法阵，帮他完成整个仪式过程，这比在月溪镇的后山要复杂的多，所以更需要集中注意力。明天我们要在这里进行预演，不仅要确定你已经熟练掌握了咒语，而且要确定配合完美，我们再出发前往那座祭坛。不过，你在召唤莫洛菲尔女士的时候已经展现了这方面足够的天赋，我对你很有信心。”
“这个咒语是哪里来的？”杰斯举着手里的卷轴问。
“卡格尔·影拳的咒语，他是曾经跟随暗影议会来到黑石山的侍从，杰斯。”莫苏尔说：“他见证了两座祭坛的建造，对它们的了解远比我们深入。”
卡格尔·影拳，也就是这队伍里那个唯一的兽人，杰斯从他的皮肤上能看得出来，他要么是暗影
议会的成员，要么是一位黑石兽人，这两个兽人群体都因为黑暗魔法而变得皮肤发黑。
莫苏尔说：“明天进行预演，我们三个人负责召唤仪式，六个人负责维持束缚法阵的力量，外面的六个人负责用咒语持续削弱恶魔的力量，等束缚法阵完成了对恶魔的彻底控制，他就会被困在那座祭坛无法脱身，成为我们的囚犯。”
“这个过程需要多久？”杰斯问。
“无法确定。”莫苏尔说：“但我们已经成功用这个法阵束缚过一个末日守卫，那个末日守卫现在还被牢牢地困着，戈瑟奇的魅魔仆从正负责看守着他，那段束缚只用了五分钟就完成了，这次的法阵牵动整个祭坛的力量，再加上外面六个人用魔法削弱恶魔的力量，我猜不会太久。”
一个被束缚的末日守卫？
“你们掌握了召唤末日守卫的咒语？”杰斯问。
“没有。”莫苏尔说：“那个末日守卫是我们从黑色沼泽找到的，最后落入了我们的陷阱。”好吧，反正没什么差别，至少获得了与埃雷杜因恶魔对话的机会，希望这个恶魔愿意回答自己想要知道的问题。
如果要是他不愿意回答·······杰斯摸了摸自己的胸口，隔着衣服触碰到意志之链。那就逼他屈从于自己。
杰斯说：“这次召唤仪式之后我想要见到那个末日守卫，莫苏尔。”“没有问题。”莫苏尔说。
“你可能会觉得我有些过分小心，但我还是想问。”杰斯接着道：“如果束缚法阵出了意外怎么办，例如其中有人可能支撑不住，或者其他的······”
“这六个人是我们当中最有耐心最稳定的几个。”莫苏尔说：“那个法阵由卡格尔主导，剩下的五个人是“短杖”格拉迪斯，柯尔·托比亚斯，铁炉堡的霍布尔·亮炉，雷吉斯法尔和德米赛特·克劳斯。”
杰斯注意到这里面除了霍布尔·亮炉之外全都是人类。“阿尔伯特·菲兹班先生呢？”
莫苏尔回答道：“当然是负责外围，其他人包括我的学生戈瑟奇，也就是那个地精，阿尔伯特·菲兹班的朋友，另一个侏儒斯巴克尔，黑铁矮人费祖亚斯，卢瑟·匹克曼，也就是之前跟你聊过的那个带着魅魔的洛丹伦人，玛莎·斯坦恩，一位被达拉然驱逐出来的恶魔学者，还有我们所有人的恶魔
仆从。外围的不但负责削弱恶魔，还需要应付突发事件，如果负责束缚法阵的人出了问题，他们会立即顶上作为替补。如果外面有其他的入侵者打算惹事，埋伏在祭坛之外的魅魔们就负责把那些不速之客干掉。”
杰斯发现他们把侏儒和地精都安排到了外围，看来就算是这群术士，也觉得让这两个种族担任要位有些过分了。
莫苏尔继续道：“如果这样恶魔还挣脱了我们的束缚，就只有执行反召唤了，伊莱大师会执行反召唤把他送回扭曲虚空。”
“这么简单吗？”杰斯问：“就算是一个恶魔领主，被召唤到这个世界上，也可以被反召唤咒送回去？”
“当然不像是反召唤一个小鬼似的那么简单，杰斯。”莫苏尔说：“这就是召唤法阵存在的意义，这就是我们两个存在的意义，我们准备整个祭坛的力量和这么多施法用的材料不是单纯为了召唤他过来的。到时候伊莱大师执行反召唤，我们也要用同样的方式调集祭坛的力量为法阵和他本人提供法力的支持。”
“如果反召唤也失败了呢？”杰斯问。
“如果真到了那一步，那我们只能靠自己来强行把他送回扭曲虚空，执行“反召唤＇了。”莫苏尔说。
杰斯说：“那希望所有人都做好了死战到底的准备。”
莫苏尔点点头说：“这里的所有人都早已经做好了跟自己召唤出来的恶魔死战到底的准备，杰斯。一个术士被自己召唤出来的恶魔杀死实在是太平常不过，连北郡那些十岁出头的小修士都知道的灾难，我们又怎么可能不知道。”
之后，十五个人的团体进行了几天的预演，莫苏尔和伊莱用法杖在地面的焦灰黑土里简单地画出法阵的大致图样，让所有人按照分配好的位置站好。
这两个人再加上杰斯站在最内圈，安排好的六个负责束缚法阵的站在外面一圈，最外面的是剩下的六个术士，还有一群魔仆们，与莫苏尔说的一样。
而且不需要做什么指挥，所有人立刻清楚了自己的位置，应该做什么。
他们确实已经早就熟悉了整个过程，相比较之下杰斯觉得自己简直就像一个插班生一般无所适从。
不过莫苏尔也说了，他不需要了解其他人需要做什么，只要完成自己的工作就可以了，也就是召唤仪式里最重要的·······召唤本身。
对于自己的部分，背诵咒语，配合那位伊莱大师进行召唤，他当然也已经练习的相当熟练，不过没有风暴祭坛在脚下，没有灵魂石等等其他施法材料被调用力量，这召唤仪式顶多只能算是彩排，无实物表演。
尽管在练习的过程中杰斯能感觉到咒语在起作用，但无法调集法力自然也就没有任何与扭曲虚空的沟通。
想要真正知道效果如何，还是需要前往法阵和祭坛的所在才行。
第三天，众人便离开这座营地前往西北方了，朝着风暴祭坛出发了。
顺着赤脊山的山脚行进了不到两天的路程，进入一座堆满了破烂兽皮旗帜的峡谷，这里到处都是兽人生活过的痕迹，似乎驻扎过一整支军队，但现在除了一些跟野熊差不多大小的烟网蜘蛛时不时从那些废墟和垃圾中钻来钻去，已经没有别的活物还留在这里了。
当术士们进入这座峡谷，连那些看起来残忍嗜血的野兽立刻躲藏起来，它们一定是见过恶魔和使用黑暗魔法的兽人术士，感受到了这群人身上掩藏的信息。
毕竟几年前，风暴祭坛就是黑石兽人进行召唤的主要场所。
顺着峡谷向山里走，地面上开始出现一些残破的，被吃的干干净净的兽人尸骸。
到了半夜，杰斯闻到一股相当明显的暗影气息随着峡谷里穿梭的风涌出来，兽人卡格尔说：“我们到了。”
众人加快了步子向前，几个长得矮的甚至跑了起来，追着前面已经燃起的火焰亮光尔去。攀上又一个高坡越过去，一座宏伟的暗色祭坛出现在眼前的山谷中央。
在两个厚重的兽人石柱后，六棱形的祭坛被黑石山里流淌出来的熔岩保卫，只通过一座野兽脊骨般的石桥与这边的台阶相连。
祭坛周围，三座十几米高的带着兜帽，手扶长剑的巨型人像伫立在周围，俯视着祭坛中央石刻的召唤法阵，无数大大小小的恶魔的畸形骸骨堆积在这些人像的脚下，无言地诉说着这座祭坛过去的辉煌。
“即使是被废弃了，仍然能感觉到祭坛的伟大力量。”莫苏尔看着下面流淌着的熔岩说：“休息一晚，明天开始绘制法阵。”

第724章 达斯莫拉的主人
第二天早晨，杰斯醒过来，钻出兽人的营帐，很多术士已经在祭坛上忙活了。
他们用阿兹格斯的魔血在原本的祭坛上书写法阵和符文，与原本就存在于祭坛上的石刻召唤法阵互相重合，但似乎又并不冲突，就像是交错着组成一个新的，更加和谐的法阵一般。
莫苏尔和伊莱拿着卷轴监督着每一个笔画的书写，其他没有工作的术士们站在那些巨大人像的脚下观察着中间，从高处往中间俯视看不出什么，但真正来到祭坛之上才能感觉到祭坛的巨大，术士们也就是跟这些塑像的脚趾差不多高。
杰斯仰望着对面那座雕像兜帽里的漆黑，感觉他好像随时要睁开眼睛似的。
法阵完成之后，是铺设施法材料的阶段了，包括杰斯在内，所有人都要把自己的灵魂碎片贡献出来以备动用。
一枚枚灵魂石被摆在法阵之间，杰斯能感觉得到，这些灵魂碎片很多都是人类的灵魂，至少也是类人种族的，比如兽人或者矮人，其中蕴含着可怕的仇恨和怨怒，远比杰斯拿出来的这些本就已经死去，又被萨特收割成灵魂碎片的灵魂更凶恶和狂暴。
但对于施法来说，这些带着仇恨愤怒的灵魂的力量要强得多。当然，杰斯没有把达斯莫拉的灵魂碎片贡献出来。
忙活到下午，所有的法阵才差不多完成，不仅包括束缚法阵，还有削弱恶魔的法阵，从法阵上的符文上看来都是兽人的杰作，里面掺杂了不少兽人语的字符。
当然，在风暴祭坛这个兽人打造的设施里用兽人的法阵也再合适不过了，杰斯注意到卡格尔·影拳从完成了法阵书写之后就一直盯着这三座巨像痴痴地望着，眼神里满是崇拜和对过去的怀念。
古尔丹失势叛逃，前往萨格拉斯之墓后，新的部落大酋长奥格瑞姆·毁灭之锤对古尔丹的手下进行了清洗，不少兽人术士都在这个时候逃进了荒野，他可能就是其中一个。
而风暴祭坛建造的时候，正是暗影议会统治着部落的时候，正是兽人术士们最辉煌的那几年。
“所有人，按照之前安排的位置站好，我们这已经不是第一次尝试召唤了，各位！”莫苏尔高声说：“阿兹格斯之血的力量非常混乱，法阵刚刚完成，此时正是最容易被我们掌控的时候，趁着这个机会······不要再浪费时间了！”
术士们纷纷回应莫苏尔的呼唤，各自前往自己的位置，杰斯也站起身来到法阵最中央的圈边沿上与莫苏尔和伊莱相对而立。
他们三个人的对面正好面对着三座巨像，此时杰斯对面那个巨像低着头紧盯着自己，伊莱说：“这座祭坛如此建造肯定是有原因的，而我们来到这里也正合适。我们早就该来到这里尝试召唤的，莫苏尔。”
莫苏尔望了一眼远处的深谷说：“现在这不是来了。”“我们开始吧。”他高声道：“开始召唤仪式！”
术士们点了点头，维持束缚法阵的六个人同时开始念诵咒语，杰斯感觉到祭坛周围的熔岩开始轰隆隆地作响，整个山谷也变得热了不少，阿兹格斯之血写成的法阵也从暗绿色一点点变得亮了一些，一股极具有压迫感的邪恶焦臭气变得愈发明显。
伊莱高举双手闭上双眼念诵咒语，很快莫苏尔也将双手举高开始念诵，然后杰斯也跟上了他们的步伐，就按照彩排好的动作。
闭上双眼，按照卷轴上所写的背诵咒语。
乌尔莱特，托特托利威特，卡斯卡雅贾德·····
随着咒语一个字一个字地吐出来，杰斯感觉到好像有谁在按照自己的语句依次响应，埋葬在地底的力量像是在发出喊声，回应自己的念诵。
这些力量随着漫长的，几乎没有尽头的咒语不断地被念出来，也持续地补充完成，最终化为一个完整的黑暗涌动之力逐渐向上蔓延，与法阵最中央的三个人，尤其是自己，锁定在了一起。
杰斯感觉自己的双脚无比沉重，或者说，被祭坛调动的力量牢牢地固定在地面上。
这一瞬间他觉得自己像是与整个黑石山融合到了一起，靠着群山的基石与扭曲虚空沟通，一股无法遏制的，这片黑暗之山带来的傲慢从心底里窜了出来，杰斯知道，这是可怕的暗影能量反过来对他的内心产生的感染，他必须遏制住这股力量避免失控，同时还要专注于召唤仪式的进行。
祭坛外面的熔岩翻腾的更剧烈了，阿兹格斯之血的仪式竟然也燃了起来，暗绿色的邪火顺着法阵的壁画迅速延烧，束缚法阵内的六个人仍然在淡定地念诵咒语，引导祭坛的力量，外围的那些术士们明显因为祭坛的躁动而变得有些不安了。
只能说莫苏尔挑人还是有依据的。
三个人之间，一个漆黑的，差不多有七八米高的虚空之门缓缓展开，杰斯感觉自己的身体像是随着被扯开了一半，其中喷射出来的力量旋转着要把他撕裂，他知道这不是真实的体验，而是在各种力量的压迫之下模糊了意志与肉体的区别。
召唤通道似乎建立了，莫苏尔忍不住睁开了眼睛瞥了这道大门一眼，然后他就再也遏制不住自己的兴奋了。
“成功了？”
“从来没有这么成功过！”远处一个术士喊道。但是，恶魔呢？
杰斯正在疑虑之际，突然听到一个遥远的声音从大门里传了出来。
“我正在执行伟主的使命，是谁敢在这个时候打扰我的脚步，你们这些弱小的渣滓······报上你们的名字。”
隆隆的声响像是把在场的术士们一下子惊醒了似的，莫苏尔立刻高声道：“我们是达斯莫拉的忠诚仆人，伟大的领主！我们执行达斯莫拉的命令，按照达斯莫拉主人的意志呼唤你的到来！”
“我已经告诉过她无数次，不要再向我抱怨，不要再向我说那些废话，现在她竟然找到你们这群······”
声音越来越近，到最后杰斯感觉那个扭曲虚空里的恶魔好像在耳边说话了似的。
突然，一个带着褐色鬃毛的巨爪攀住了眼前的虚空之门，一对捆绑着一圈圈带着恶魔符文铁锁的巨大的黑角从里面探了出来。
杰斯感觉自己的心脏在砰砰地直跳，莫苏尔来回看了看周围束缚法阵里的众人，确定他们仍然在维持魔法，然后把眼神飞快地锁定了回来。
那个恶魔探出了头颅，这是一个极其扭曲而丑陋的埃雷杜因的脑袋，一点小小的绿眼来回观看着眼前的环境，他张开嘴想要说什么，那对充斥着尖牙的邪恶巨口之下，甚至还有一条条深色的，胡须般的粗壮触手来回嗅探着。
不仅是下巴上，这家伙的脸颊上还长着两根更长，更粗壮的褐色触手，上面也捆绑着一条一条的黑色金属符文环，这两条触手从虚空之门里跟脑袋一起探进来，好奇地摸索了一下风暴祭坛的周围，然后他便将整个上半身伸了进来······
这个怪物只是上半身就有差不多四米了，闪烁着邪火符文的暗色金属铠甲覆盖着他的手臂，肩膀和胸膛，一对宽大的肩甲像是一层层堆叠的尖刺盾牌一般覆盖在那个畸形头颅的两边，他的脑袋就算是不算那两根长的离谱的黑色犄角，也好像一匹小马那么大。
杰斯开始怀疑这些术士们的束缚法阵是否能困得住这个恶魔领主了，此时怀疑这场召唤仪式的不止是他，甚至不只是在场的十五个术士和他们的恶魔仆从······
恶魔领主突然怔了一下，他和那对小眼和一条条粗壮的触手好像发觉了什么不对劲。“狡诈的蛆虫！你们打算做什么？！这是束缚法阵！”
恶魔疯狂的咆哮着突然抬起手臂似乎是想要退回到虚空之门里去，莫苏尔突然大叫道：“困住他！”
外场的六个术士同时开始施法，念诵各种各样的诅咒，杰斯一下子就听到了虚弱诅咒的念诵，还有其他各种各样他根本不了解的诅咒魔法，从恶魔语的意思里大概能听出各种迟滞，阻拦，甚至对思考能力的削弱，恶魔领主一下子中了不知道多少个咒语，动作也迟缓了一下，咳嗽了几声。
就趁着这个当口，莫苏尔朝着负责主召唤的召唤师吼道：“结束召唤咒语，伊莱！他要逃了！伊莱怔了一下，当场结束了召唤魔法，虚空之门的边缘迅速崩解！
恶魔领主大吼一声不再退却，而是攀着即将崩塌的裂缝在被撕裂致死之前直接钻了进来，伸展开巨翼落在地面······引得整个祭坛轰隆隆地震动了一下！
他受到了虚空之门关闭的严重伤害，甚至连体型都萎缩了一些，身上的铠甲也出现了一层层裂纹，浑浊的魔血不断地从缝隙中涌出来，流满了他的双腿和黑色的巨蹄。
“他上当了！维持束缚法阵！维持法阵！”
莫苏尔的吼声中带着狂喜，然而此时一个维持法阵的术士鼻子里流出鲜血，翻滚的岩浆甚至溅到了祭坛之上·······
杰斯忍不住把手握向斗篷之下的剑柄，看起来觉得要恶战一场的不止他一个，他注意到外围的那个黑铁矮人费祖亚斯好像也要从包里拿什么东西。

第725章 不出意外的······
“维持束缚法阵，不要管其他任何事！”
莫苏尔高声喊着，眼前的恶魔领主被束缚法阵死死压在地上，浑身的裂口渗出翠绿的魔血。
风暴祭坛的力量不知道从哪个遥远的深空把这个怪物拖到了这里，虚空通道的突然断裂严重打击了他的肉体和灵魂，这个体型庞大的埃雷杜因正半跪在地上紧咬着牙齿死盯着眼前的每一个术士，但在束缚法阵的力量之下他根本动弹不得。
比起刚刚从虚空之门里探进头来的时候，他的体型已经萎缩了许多，不仅是虚空之门的断裂伤害了他，被如此荒唐地从扭曲虚空来到艾泽拉斯本就削弱了他相当程度的力量。
很明显他也对此一清二楚，失去力量的愤怒让他本来丑陋的面容变得更加畸形。
看到恶魔领主这副模样，莫苏尔忍不住露出笑容，他望向杰斯高喊着：“事情比我想象的更加顺利，杰斯·塞索！燃烧军团的领主，嗯？让你见识见识我们这些弱小凡人的力量！继续束缚法阵，完成我们的仪式，将他永远困在这！”
说完他大笑起来，但这笑声到了杰斯这里也变得相当模糊。
毕竟即使是在内圈，场地的规模和祭坛上的噪音也让这里无比嘈杂。恶魔领主竟然真的被困住了，表面上看起来并没有什么意外。
尽管维持束缚法阵的术士们看起来极其的艰难，但眼前的恶魔领主看起来更痛苦，落地之后进入法阵，他甚至连话都说不出来，尖利的上下齿都被压的咯咯作响。
只要能控制住这个恶魔领主，应该就能知晓乌萨勒斯的下落了。
他作为一个高阶埃雷杜因恶魔，一定了解连提瑞斯法议会都弄不清楚的埃雷杜因古语，这甚至比召唤一个末日守卫还牢靠的多。
毕竟末日守卫对于提瑞斯法议会的法师们来说并不难控制，如果法师们都没法从末日守卫那里获知埃雷杜因语言的信息，说明在艾瑞达语普及燃烧军团之后，普通的末日守卫可能都把自己这种语言给忘记了。
更不用说作为达斯莫拉的上级，他很可能就是指派达斯莫拉去寻找乌萨勒斯的那个燃烧军团军官，他知道的有关乌萨勒斯的消息可能比杰斯想象的还多。
乌萨勒斯，是真的可能给这个世界带来灾祸的事物，实际上它已经给艾泽拉斯带来过灾祸了，
只是事情过去了数百年，现在已经没多少人记得当初它在恶魔手里无情地扫过一片又一片的土地，收割其上居民的灵魂。
如果不能阻拦像达尔坎一样的人去夺得那把神器·······
杰斯的手一点点从碧空之歌的剑柄上松开，但他始终无法忽略远处那个黑铁矮人。
黑铁矮人费祖亚斯从怀里掏出的是一个卷轴，他一边盯着中间的恶魔一边看着卷轴不停地诵念，看起来像是跟其他术士一样正在用魔法削弱恶魔，辅助束缚法阵完成最终的禁锢。
但比起其他外围兴奋地念诵咒语削弱恶魔力量的术士们，他神色紧张，最重要的是，情绪也很不对劲。
他不像是在努力削弱恶魔，而像是······正有什么危险的打算。他在念什么咒语？
“那个黑铁矮人有问题，莫苏尔！”杰斯指着费祖亚斯朝着对面的莫苏尔高声喊道。“什么？”莫苏尔朝杰斯的方向望过去。
黑铁矮人好像看到内圈的术士们注意到了自己，情绪变得越来越急迫。
“我才是你的主人！”这会儿他干脆朝着中间的恶魔大吼出咒语，这次杰斯听到：“维塔！塔霍拖斯齐！米······”
这是奴役恶魔的咒语，是莫苏尔要求他尝试奴役的吗？
杰斯朝着莫苏尔大声吼道：“他在念奴役咒语，莫苏尔！这是你的意思吗？束缚法阵还没有稳固下来，我们还没脱离危险，现在就尝试奴役这个恶魔？”
“不不！”莫苏尔立刻喊了回来：“他根本不知道自己在做什么！快拦住他！”
杰斯想要一个恐惧术把他给镇住，但这个距离对于恐惧术来说实在是太远了。杰斯站在最内圈随时准备支持伊莱执行反召唤魔法，所以也不能离开自己的岗位，而莫洛菲尔此时正在祭坛外面跟魅魔看守着可能出现的入侵者，离得更远！
莫苏尔彻底发火了，他用全身的力气几乎是咆哮着道：“附近的人，你们谁把费祖亚斯处理掉！那个蠢货疯了！别让他干扰仪式进行！”
杰斯注意到就在他喊出来的时候，那个黑铁矮人的双目已经冒出邪火，本来高喊咒语的声音也变成一声声呜咽。
末日领主被强压着的唇齿间发出冷笑，恶魔的意志已经压倒了那个不自量力的矮人，矮人的奴役咒语反噬了自己·······
阿尔伯特·菲兹班听到莫苏尔的声音，反应极快地动了下嘴唇，用手指指过去瞬间将费祖亚斯变成了一只黑毛绵羊，他竟然是个掌握了一定奥术魔法的法师！
然而这只绵羊掉下来并没有老老实实地站着或者原地兜转，它浑身都在颤抖，牙齿砰砰地打仗，随着末日领主的笑声越来越张狂，这绵羊竟突然起步朝着束缚法阵冲去！
绵羊双眼里冒出的邪火眨眼的功夫就把全身都点燃，轰然的绿色亮光把四周的术士都吓了一跳。
旁边的侏儒术士斯巴克尔高声尖叫起恐惧术的咒语对着绵羊释放，但这头绵羊已经在恶魔意志的压制下完全丧失理智，更不懂得什么是恐惧。
它一边发出一声声沙哑的嘶叫一边朝着中间扑去，另外一个术士释放了一个痛苦诅咒在绵羊身上却仍然无法阻拦他的脚步！
绵羊身上的变形在各种暗影腐蚀的扭曲作用下迅速消退，但也没有完全消退，而是把这个矮人变成了一个半人半羊，浑身冒着邪火的短矮魔怪。
魔怪嚎叫着冲进束缚法阵，将最近处正在维持束缚法阵的“短杖”格拉迪斯顶翻在地！
被强行打断了施法的格拉迪斯跪倒在地上吐出一口血，失去了这一个支点，眼看束缚法阵黯淡了下去·······
这个“半羊矮人”被一支利箭射中后背趴在地上，在好几个术士的诅咒和腐蚀术的影响下他很快便不再动弹咽了气，但法阵已经变弱，末日领主高声大笑起来，硬生生撑起了双翼！
他这一个动作，所有维持法阵的术士都身形晃荡了一下，眼看格拉迪斯已经昏死过去，兽人卡格尔大吼道：“再来一个人！快点！”
“我接手！”
那个从达拉然被驱逐出来的女术士玛莎·斯坦恩立刻狂奔到格拉迪斯的位置上维持住束缚法阵，法阵再次亮起，末日领主的笑声被压的没了动静，变成了牙齿互相啃咬的咔咔声音。
他身上的压迫再次变强，身形又矮了一下，浑身的裂口再次涌出更多的魔血······

第726章 出意外了
杰斯用意识唤回莫洛菲尔，同时向着身后喊道：“让你们的魅魔回到祭坛，别在外面看着了，现在那已经没意义了，一起来干扰这个恶魔的精神！也能阻止他反抗我们的法阵！”
“对，没错。”莫苏尔点点头，他听到杰斯的声音也朝着另一边喊，提醒那边听不清的术士们魅魔们顺着桥返回祭坛，来到术士们身旁帮助一起引导魅惑魔法，在一大群术士和恶魔的压制
之下，末日领主终于没了刚才那一刻的神气，再次低下头去，眼里的邪火都黯淡许多。
看到这一幕，莫苏尔松了一口气。
“维持好······束缚法阵！玛莎，靠你了，坚持住！”
他的嗓子已经喊的沙哑了，但玛莎·斯坦恩毕竟是出于达拉然的，她的法力一点都不比她替代的格拉迪斯要弱，法阵重新恢复原本的力量，眼前的末日领主眼见着越来越疲惫。
危险过去了吗？
“主人，法阵，法阵！法阵本身要被破坏啦！”
撒厄诺从杰斯的腰间叫嚷起来，杰斯低下头，突然发现这个恶魔的魔血竟然顺着祭坛的刻印向外流淌，其中有一些满溢出来破坏了阿兹格斯之血法阵的完整性！
杰斯朝着莫苏尔那边大吼：“看脚下，莫苏尔！必须执行反召唤了！”
莫苏尔本来已经放松下来，一低头看到末日领主的魔血，脸一下子刷的变白。
他喘了口气说：“是的，是的，这不对了。去你的位置，杰斯！去你的位置，伊莱！我们三个要把他送回扭曲虚空里去！现在！”
年纪最大的召唤师伊莱也有些慌了，他回到原本的位置立刻开始念诵咒语，莫苏尔也跟着加入进来，杰斯也立即念诵咒语调集法阵和风暴祭坛的力量，配合莫苏尔为伊莱的咒语加持。
然而咒语刚念诵了一半，末日领主似乎的身上开始渗透虚空之力时，他却突然大吼几声努力要抬起腿来，束缚法阵的力量被魔血干扰，已经无法完全遏制他的动作了。
这时情况极其不妙，地精戈瑟奇大吼一声：“莫苏尔大师，对不起！这种场面实在是不适合我
他的脚下突然冒出一团火焰，整个人窜到天空朝着祭坛外面飞去，这家伙竟然火箭靴逃跑·······
然而这个地精从天上转了一圈还没飞出山崖去，就狠狠一头栽到石像上哎哟一声掉了下去，没动静了。
莫苏尔根本没有管他，杰斯也只能让自己忽略外面的混乱，毕竟只要完成反召唤咒就万事大吉
末日领主抬起的腿落下猛跺了一脚，整个祭坛轰隆隆地震荡起来，离得最近的莫苏尔和伊莱都支撑不住跌在地上，杰斯虽然站的稳，但施法突然中断也让感觉脑子像是崩断一根线似的，严重的耳鸣轰进脑子。
“别管什么反召唤咒了，杀了他！”莫苏尔一边向后退了几步一边喊道：“把这个恶魔杀掉！趁束缚法阵还没有完全失效宰了他！远离中间，杰斯！伊莱！”
边缘上剩下的术士纷纷开始对着中间的恶魔领主开始施放伤害性咒语，周围的恶魔仆从们也都听从主人的命令前往中间劈砍刺击恶魔领主的腿部和后腰。
恶魔领主此时还无法挪动身子，但上半身已经能勉强动作了，他猛地一挥手推开一个莫尔葛仆从，又想要回头去拨开那些想要爬到自己背上的魅魔，但他动作一大的过分，束缚法阵就会狠狠牵扯他的肢体。
伊莱捡起自己的法杖对着恶魔念诵痛苦诅咒，莫苏尔正在引导一个暗影箭，杰斯的暗影箭已经射了出去，正中恶魔的肩膀，但在碰到恶魔皮肤的时候就像是隐没在了里面似的，没有起到多少作用，其他人的法术就更是无力了。
“这个恶魔对暗影的抵抗力太强了！”伊莱说。杰斯向这边的术士们喊道：“换别的攻击办法！”
巨大的风暴祭坛和众人画出来的夸张法阵虽然提供了足够的能量束缚这个恶魔，但同时也让场地大的离谱，这十几个人之间的沟通在四处喷射的熔岩和恶魔的狂吼声中变得相当艰难。
暗影箭不起作用，玛莎·斯坦恩立刻开始念诵寒冰箭的咒语，侏儒术士斯巴克尔干脆捡起那个黑铁矮人的火枪瞄准射击，
伊莱因为连续主导召唤和反召唤被打断耗费了大量的精力，几个咒语之后就再也没法施放更多的咒语了。
杰斯此时也觉得精力已经到了尽头，他打开包裹，摸向里面的法力药水，但视线马上挪到了精炼智慧合剂上。
尽管是八个金币·······但此时不喝更待何时。
他果断将整瓶合剂全喝了下去，精炼智慧合剂充沛的魔力不但提高了他的意志和操纵魔法的能力，还直接将他的精力填满。
这熟悉的感觉一下子让他想起了格瑞姆巴托。
眼前不过是一个埃雷杜因罢了，相比之下·······不算什么。虽然确实是大了一点。
喝下合剂后，杰斯感觉再次拥有了信心，他抽出碧空之歌开始念诵火球术咒语，没想到这把晶蓝色的宝剑竟然直接燃起烈火，他的双眼也窜出火焰，杰斯甚至觉得这火元素不是被奥术能量吸引来的，而是单纯被他所召唤来的。
异常炙热的魔法吸引了恶魔的注意，他尽管此时还不能动作，也不忘了朝着杰斯咆哮：“你以为我，军团的督军卡尔勒兹，会惧怕你的火焰，术士？我就从邪火里诞生！”
杰斯没有理会他的声音，祭坛周围的熔岩随着火球术的念诵翻腾起来，使得杰斯自剑尖与手心间聚集起来的火球迅速膨胀成一个滚动的烈焰之星，被他大吼一声朝着眼前的恶魔领主脑袋上抛射出去！
火球在恶魔领主的脑袋上炸开与邪火碰撞炸出刺耳的轰鸣，烈火燃过，恶魔的颅骨竟然被炸出一道裂纹！
本来卡尔勒兹已经快要站起身，这下又半跪下去，吐出一口暗绿色冒着闪亮火苗的邪血。
杰斯再次念诵火球术，但是束缚法阵比刚才变得更弱了，恶魔抬起双翼笼罩祭坛中央，朝着正在远处吟唱咒语的杰斯伸出手，手心膨胀出泛绿的邪恶光彩。
束缚法阵已经拦不住恶魔念诵咒语了！
被不知名的邪恶咒术命中，杰斯只觉得一阵强大的黑暗魔法压到头顶，使得他念诵咒语的动作，聚集火球的手势都变得无比迟钝和缓慢，本来聚集起来的火球也因为这一道突然的压制四散开来散落在地上。
这是末日守卫恶魔们最擅长的残废术吗？
杰斯凭着自己强悍的黑魔法抗性硬顶着恢复清醒，却正看到末日领主对着兽人卡格尔也放了一个残废术！努力维持法阵的卡格尔直接压跪在地上吐出一口黑血。
这下束缚法阵再也支撑不下去了，兽人倒下后，剩下的四个都因为精力过耗晕倒的晕倒，坐地
的坐地。
末日领主摆脱束缚撑起身子咆哮道：“现在轮到我了！”

第727章 恶魔语脏话
卡尔勒兹高举双手，一阵暗影能量猛地汇集到他的手中，杰斯熟悉这个魔法，恶魔想要一次性用暗影箭雨杀掉这里的所有人。
其他术士们见到恶魔施法也都猜到了这是什么，他们立刻往祭坛周围的石柱和雕像后面躲藏，杰斯和其他两个负责召唤的离恶魔太近了，实在是避无可避。
想要靠地狱犬或者反制咒阻拦这样的恶魔实在是不现实，不过他瞄了一眼被末日领主召唤出来的黑暗之球，判断了一下这团黑暗所蕴含的能量到底有多少。
如果这一个球直接砸到自己身上估计没办法承受，但以暗影箭雨的形式散落开来，杰斯应该能顶得住。
于是他迅速地祭起黑暗防护，又动作利落地喝了一口暗影防护药水。
不出所料，恶魔手中的暗影球释放出一大片暗影箭，一波又一波地击中地面，石板，远处的山坡上，石壁上·······
莫苏尔也喝了一瓶暗影防护药水，试图躲避那些四处飞散的暗影箭一边朝场地边缘狂奔，但最后还是被一个暗影箭击中摔倒在地，剧烈地咳嗽起来。
伊莱念诵了一个暗影防护结界勉强撑了下来，参与束缚法阵的雷吉斯法尔已经在刚才的维持之后昏死过去，这会儿被释放出来的暗影箭已经炸成了一团黑色的焦尸，远处那个铜须矮人在石像后面的边缘被袭来的暗影箭炸的没能站稳，落进了祭坛下的岩浆里。
杰斯借着黑暗护盾抵挡住了几轮暗影箭，在这个过程中甚至给自己来了一个防护邪恶的法师护甲，当暗影箭雨结束之后，黑暗护盾虽然被炸破，但暗影防护药水的效果竟然还在！
末日领主明显被眼前这个不躲不避硬吃自己魔法还站在面前的凡人激怒了，他立刻呕出一团邪火正朝着杰斯喷过来，杰斯再次祭起黑暗护盾，邪火烧破了护盾后完全轰在了杰斯的皮肤上，杰斯的皮肤愈发地泛红，泛亮，有些地方被灼伤，但这绝对不是末日领主期待的伤害······
“谁更不怕火焰，恶魔？”杰斯低声道。
恶魔愤怒地向前一步用巨蹄狠踩下来，这下杰斯可没法硬抗了，但这个家伙的动作已经相当迟钝，被他轻松躲开。
卡尔勒兹的巨翼向这边一个横扫，翅膀扫过大片范围，这下无论杰斯再敏捷也根本躲不过了，但杰斯又用一个暗影步闪到远处一个恶魔的身后正闪过这一扫。
恶魔转过身盯住远处的杰斯，他明显意识到这个术士跟其他的比起来完全不对劲，于是立即祭起一个强大的暗影箭准备单独轰杀这个连续化解了自己进攻的蛆虫。
但趁着恶魔领主追杀杰斯的档口，刚才躲在石柱后面的术士们又纷纷跑出来念诵诅咒继续给恶魔施加压力，卡尔勒兹的暗影箭刚祭到一半就被这剩下的十个术士的魔法压得踉跄一步中断了施法。
趁着这个机会杰斯念诵火球术咒语，没想到恶魔竟然伸手把散落在祭坛各处的暗影能量再次收集起来，也低下头叨念着什么。
第二道火球术朝着恶魔领主的胸膛远远地轰过去，恶魔一下子抱住手臂挡住了这一道火球，他挡在前面的那只手臂的金属护腕被轰的一声炸断，跌落在地上发出铛铛的巨响。
但同时卡尔勒兹的咒语已经完成了，他的身后撕开了两道小型的虚空之门，一头头地狱犬从里面张牙舞爪地扑出来，对着最近的术士们扑了过去！
术士们的仆从反应很快，一个个回身想要帮主人们挡住这些突然出现的小恶魔，但还是有术士第一时间就被速度最快的地狱犬抓住，负责维持束缚法阵的托比亚斯还没转过身就被一个地狱犬反制了咒语，抓住咬开了脖子。
卢瑟·匹克曼被好几个地狱犬围住，靠着自己的魅魔保护还有手上的利刃反击才没有被立刻杀掉，最麻烦的是那些被杀的术士死掉后，失去了主人的恶魔仆从立刻当场投靠了眼前这个末日领主，风暴祭坛上从二十几个恶魔和术士围攻一个恶魔领主的场面，现在几乎已经快成了双方数量势均力敌了！
莫洛菲尔和杰斯一个手持短剑一个手持碧空之歌互相保护对方，杰斯喝下一瓶屠魔药剂后，借着魔剑的法力切开那些扑过来的地狱犬比砍豆腐还容易，无论是脑袋，腿还是身子，只要碰到都能连骨肉带皮都被一道蓝光削成两截，莫洛菲尔燃烧着烈焰的短刀一刀刺中那些地狱犬，恶魔便整个燃烧起来痛苦的逃窜。
这一会儿两个人一齐在当中杀出一个空隙，但虚空之门仍然在不断地释放更多的地狱犬，术士们被这些地狱犬压制着甚至无法念诵法术去进攻那两座门！
恶魔领主撑开了这两道传送门后半跪在祭坛的中央，已经虚弱的直不起身子，但仍然用这最后的力气大笑着。
杰斯猛然意识到，战斗到这里，这个恶魔领主的意志已经薄弱不堪了。当然，对于一般的凡人术士来说，此时他的意志仍然是难以攀越的高峰。
但杰斯并不是一般术士。
“保护我，莫洛菲尔！”
“从始至终，主人。”莫洛菲尔应道。
杰斯忽略掉周围的地狱犬和失去了主人攻过来的魅魔，只要有莫洛菲尔来回闪动的影子在，他就不必担心这些乱七八糟的弱小事物。
他只需要握住颈间的意志之链，看准眼前的恶魔。
“维塔，塔霍拖斯齐，米洛恩，塔霍托塔尼！听从我的号令，恶魔！”
末日领主剧烈地咳嗽了一声抬起双眼盯住眉心位置处突然出现的暗影符印，他下意识抬起粗壮的双手伸向额头想要去挠抓那道符印却根本无济于事。
这个巨大恶魔的力量和意志已经被这一大群术士削弱到了极点，难以反抗杰斯的奴役，更何况杰斯还有颈间意志之链的加持！
当那道暗影符印没入恶魔的颅骨后，恶魔支撑不住半跪在地上，大吼一声道：“你别以为你能永远奴役我，凡人！我会永远记住你的名字，军团也会永远记住你的名字，杰斯·塞索，燃烧军团会追击你的灵魂直到一千年，一万年之后！”
杰斯没有理会他的威胁，直接吼道：“把虚空之门关闭！现在！这是命令！”
“这是什么愚蠢的命令，你控制我的意志就是为了让我关上这些门？就是为了让我停止杀戮？我的力量可以轻松把你周围这些蠢货碾碎！”
恶魔领主愤怒地咆哮着，但还是挥手关闭了两道虚空之门。
失去了源源不断的增援，剩下的地狱犬被术士们和自己的恶魔仆从杀死，那些背叛的恶魔也被处理掉，风暴祭坛的中间此时只剩下六七个术士还能站着了。
浑身是伤，满脸是血的莫苏尔坐在地上怔怔地看着杰斯。“你成功奴役了······卡尔勒兹领主？”
杰斯没有精力回应他的话，看了一眼其他地方立刻把注意力拉回到恶魔领主身上。
卡尔勒兹咳嗽了一声，慢慢地道：“你的意志力厉害到令人惊讶，但我总会恢复自己的力量，而你不可能永远像现在这般，到时候想想我会给你带来什么灾祸·······好好珍惜这短暂的满足吧。”
恶魔笑了起来，其实杰斯也不清楚精炼智慧合剂的效果之后，他不知道自己能不能继续奴役这
个恶魔领主。
所以趁着这个时间，他要完成最重要的命令。
杰斯用恶魔语说：“确实很危险，所以第二个命令—立刻向你的主人坦白你的真名！”“真名？！”
恶魔听到这个命令愤怒地敲打了一下自己的厚重的肩甲，嘴唇颤抖着想要辱骂什么但又骂不出口，但又遏制不住想要叫嚷出什么东西的欲望······
就在这时，杰斯突然听到脑海中一阵几乎快要承受不住的隆隆巨响。“卡一尔一亚一克一罗一第一蒙一洛一斯！”
恶魔将他咒语般的真名传进了杰斯的脑子，这确实是个强大的恶魔，单单是记住这个名字，杰斯感觉就要再次将自己的精力消耗到底了。
他深喘了一口气，从这股混乱的力量中稳定下来，恶魔再次叨念道：“总算是个像样的命令，杰斯·塞索，可惜的是，这么高贵的名字只能在你恶臭的烂肉躯体里保存几年，几十年·······多么短暂的一瞬。”
莫洛菲尔用恶魔语说：“不巧的是你的新主人确实比其他凡人能活，你就慢慢等着吧。”
卡尔勒兹似乎看得出魅魔不是在虚张声势，他看着杰斯说：“别得意太久，我的忠实仆从达斯莫拉会来杀了你，我的······主人。”
说到“主人”的时候，他轻蔑地笑了一声，然后继续道：“可能她不擅长别的，但她绝对擅长骗过你们这些弱小凡人的眼睛了，好好等着吧，厉害的小杂种。”
杰斯从恶魔包里掏出那枚达斯莫拉的灵魂碎片问：“她也擅长伪装成这东西吗？”见到这末日守卫的灵魂碎片，在场的术士已经被这场面惊的根本不知道该说什么了。
达斯莫拉的灵魂碎片，一个人类奴役了一位末日领主·······无论是哪一个现实，都没法被他们立刻接受。
恶魔盯着那枚隐隐发出蓝紫色暗光的灵魂碎片怔了一下，随后用恶魔语发了疯似的破口大骂，莫洛菲尔忍不住笑了出来，杰斯瞥了她一眼，有点庆幸自己没先去学那个满是恶魔语脏话的卷轴了。

第728章 被迫背叛
风暴祭坛到处都是邪火烧焦的气味，虚空能量的碰撞，引得高耸的黑色峭壁发出隆隆的响动。
熔岩的翻腾比起刚才稍稍缓和了一点，但因为祭坛之上安静了下来，岩浆来回涌动，熔岩泡裂开的咕噜声反而更加清晰。
卡尔勒兹即使是半跪在这里低着头仍然有超过四五米高，比杰斯见过的最高大的食人魔还要高出不少。
恶魔嘴角这会儿也不再滴下燃烧着的魔血，还有意识的术士们愣愣地或靠着石柱，或抱着法杖，或让自己的恶魔仆从扶着围在周围，沉默着谁也没有开口。
但是现在不是发愣的时候，趁着杰斯还能控制这个恶魔，必须保证让他不再弄出乱子来。
“还没结束。”杰斯盯着恶魔向旁边的莫苏尔说：“我们需要继续束缚法阵把这个恶魔困在这。”
“你已经奴役了它，杰斯，他不得不听从你的命令。”莫苏尔说。
杰斯说：“我刚喝了精炼智慧合剂，这个合剂的效果大概只能持续几个小时，这么激烈的战斗之后可能时间会更短······”
最关键的是，杰斯担心如果不用束缚法阵控制恶魔的力量，风暴祭坛可能会反过来成为他汲取黑暗之力的源头。
末日领主处在这么虚弱的状态下，杰斯控制他已经有些力不从心了，如果让他借着艾泽拉斯的力量休养生息，那可能会迅速反过来压制杰斯的意志，很难说这个家伙在扭曲虚空里有什么样的水平。
他望了望周围筋疲力尽的术士们，又望向地上几个尸体，一个被烧的焦黑，另一个被地狱犬撕开了喉咙，还有一个半羊半矮人的怪物。
变形术的效果似乎永远停留在了他身上，让人想起在巫师圣殿看到的那些变形术灾难。
“我可以继续。”召唤师伊莱将一个喝空的药水瓶随手一丢，说：“我可以参与继续束缚这个恶魔。”
兽人卡洛尔也爬起身来说：“我可以继续。”
玛莎·斯坦恩说：“我觉得我也还可以，杰斯·塞索。”
此时看起来已经跟一个人类猎人没什么区别的卢瑟也点点头说：“我也是一样。”
“那么我们先清理魔血，修补法阵。”莫苏尔抱着法杖撑起身子说：“打算参与重启束缚魔法的先去一边休息，还能站起来的其他术士过来帮忙，把伤者挪到那些兽人营地里去。”
玛莎来到杰斯和恶魔身边，她先是有些不太自信地仰望了一下恶魔领主，然后看着杰斯说：“能参与这么伟大的召唤·······见证如此伟大的召唤者，杰斯·塞索，让我觉得我此前付出的一切代价都值得了。”
“就算是暗影议会的术士见到这一幕也会被吓住，其中有些人对恶魔根本就是顶礼膜拜······甘愿做这些怪物的奴隶。”兽人卡洛尔说完啐了一口。
卡尔勒兹哼笑了一声，说：“没见识的劣等生物。”
阿尔伯特鼓起勇气朝着恶魔大吼道：“没见识？在你面前的人是用暗影魔法杀死了深渊领主阿兹格斯的强大术士！”
卡尔勒兹那释放着魔火的双眼闪动了一下，他好奇地看向侏儒阿尔伯特，低声说：“原来阿兹格斯是死在他手里，那么我倒是不意外了。我听说基尔加丹大人一直好奇到底是什么样的人做到了这一点。”
他又望向杰斯说：“看来，这次我可以顺手干掉你再回到扭曲虚空向他回报，这至少能让我这趟艾泽拉斯之旅显得不那么荒唐。”
“你还敢回到基尔加丹身边，卡尔勒兹？”莫洛菲尔抬起头，挑衅般地用恶魔语问道。卡尔勒兹把视线低下来，盯着这个双眼冒出灿烂火焰的奇怪恶魔。
莫洛菲尔接着说：“你已经被一个凡人知晓了真名，基尔加丹还能让你继续担任燃烧军团的高阶指挥官吗？如果你的上司是毁灭者玛诺洛斯，我想都不会面临这样的窘境，毕竟他不会特别在意自己的手下都是一群什么杂牌蠢货·······”
“闭上你的嘴，萨亚德。”卡尔勒兹愤怒地说：“我对基尔加丹大人的忠诚·····.”
“我相信你的忠诚，而且我希望你的基尔加丹大人也能像我一样信任你。”莫洛菲尔摆出一副无奈的样子道：“毕竟我们的主人可不是个能像我一样保守秘密的人，没准就把你的真名写到什么奇怪的魔典上去卖两三个凡人的金币，他是真的能干出这样的事来。”
“等你的真名在艾泽拉斯上的每一个拿得出几个金币的术士手上都过一圈，那你可就成了真正的笑话了。猜猜基尔加丹知道这件事后，他会怎么处理返回扭曲虚空的你，尊贵的卡尔勒兹大人？
莫洛菲尔说完之后，卡尔勒兹沉默下去不再说话了。
杰斯感觉到恶魔的沉默，抬起头望那边看去。
他望向这个恶魔领主的神情，卡尔勒兹并不掩饰自己的情绪，他的杀戮欲望已经沸腾到离着这么远都能清晰地探知，毕竟只要立刻杀掉眼前的术士就不必担忧真名泄露的风险了。
但如果他真的能杀掉杰斯，刚才就杀了，现在为时已晚。之所以卡尔勒兹沉默，是因为他知道莫洛菲尔是对的。
基尔加丹是个多疑又狠毒的统治者，卡尔勒兹一旦被凡人掌握了把柄，就算是回到燃烧军团也会成为一个随时可能出问题的地雷，基尔加丹不可能容忍这样的无法控制的恶魔统领燃烧军团的士兵。
不得不说莫洛菲尔说到了点子上，眼前的末日领主从被杰斯奴役之后，其实就陷入两难境地了。
但杰斯知道这也不意味着卡尔勒兹会甘心留在艾泽拉斯，毕竟燃烧军团之外的恶魔领主也大有人在，例如莫洛菲尔的前主人布鲁塔卢斯，在被基尔加丹征服之前本身就是一个强大的恶魔之王。
一心打算脱离燃烧军团自立门户的恶魔也绝不罕见，例如恐惧魔王库鲁萨斯在寻获了一枚德莱尼的圣器阿塔玛水晶之后便自认有了与燃烧军团相抗的力量，就准备带着自己的爪牙逃进扭曲虚空背叛军团。
这次召唤仪式，到最后有四个人死去，其他的大都不同程度地受伤。
铜须矮人霍布尔·亮炉跌进了熔岩，现在连尸体都寻不见了，戈瑟奇尽管临阵脱逃撞上了石柱，但也只是掉在祭坛下的碎石上摔断了腿，晕了过去没有死掉，“短杖”格拉迪斯因为严重法力过耗现在还在昏迷状态，不过他幸运地躲过了暗影箭的袭击，但同为束缚法阵维持者的柯尔·托比亚斯被地狱犬杀害，雷吉斯法尔不幸死于暗影箭，侏儒斯巴克尔也在暗影箭的轰击中受了严重的伤，黑铁矮人费祖亚斯······就不必说了。
把祭坛清理后重新描画了法阵，阿尔伯特·菲兹班和卢瑟·匹克曼两个人负责把大家的治疗药水和暗影防护药水收集到一起，在祭坛照顾还活着的伤者，剩下的术士就要负责将束缚法阵完成了。
戈瑟奇则被结实地捆了起来扔到岩浆旁烤着，这会儿正扯着嗓子尖叫乞求莫苏尔的宽恕，不过现在的动静已经比一开始减弱很多了。
末日领主在杰斯的奴役之下不再有任何抵抗，所以这次束缚法阵完成的没有什么难度。
仪式结束之后，卡尔勒兹庞大的身形略微有些虚化，在一阵阵不明显的邪能光芒中闪动，感觉很像是游戏里的恶魔被施加了“放逐术”的效果。
不过杰斯知道这不是真正的放逐术，在这里所谓的放逐术其实更接近一个对非自己召唤的恶魔的“反召唤咒”，将对方直接扔回扭曲虚空，是真正的“放逐”。
将束缚完成之后，术士们来到祭坛外面的那些兽人营地处休息，毕竟一直在岩浆中间烘烤实在是常人难以忍受的折磨。
这会儿精炼智慧合剂的效果大概已经消失了，但杰斯没有感觉到奴役这个恶魔领主的压力，或许是因为束缚法阵的压制，或许是因为脖子上的锁链，杰斯很难说到底是哪个影响程度更大一些。
他来到坐着喝水的莫苏尔身边，望着下面那个被困住的恶魔领主问：“这个法阵能维持多久。
“如果这座风暴祭坛不被摧毁，依靠祭坛力量的法阵应该能一直维持下去。”莫苏尔放下水袋回答道：“所以危险实际上在于黑石兽人会不会打算将这座塔重新夺回来。不过，卡格尔·影拳会告诉我们黑石兽人的动向，只要他还想从这个恶魔这里寻求知识。”
“但现在这个恶魔听命于你······杰斯，所以还是取决于你。”
虽然莫苏尔这么说，但杰斯现在心里也没有一个明确的想法，要怎么控制这个恶魔。
奴役卡尔勒兹是临时起意，或许他想过要怎么处理一个末日守卫仆从，但从来没考虑过要怎么安排这样一个末日领主。
毕竟他实在是太大了，远比末日守卫大得多，这不是一座房子，一个地下室，一个仓库能藏得下的怪物。
杰斯望了一眼这个恶魔，甚至觉得有些头疼了。
不能把这个恶魔带回暴风王国，至少不能在保证能控制他之前带回国境。带回暴风城更是绝对不可能的事，瓦里安国王要是见到这个怪物钻进城门肯定恨不得一剑把自己攮死。
别说带到哪里去了，杰斯甚至不知道怎么带着这个怪物离开这，毕竟走起路来都会让风暴祭坛隆隆地震动，这一路上足够吸引到不知道多少注意了。
“我只能把他留在这。”杰斯说。
莫苏尔立刻说：“我会在这里为你看守这个恶魔的，杰斯，直到你打算改变主意。我们这里面
的很多人都可以留在这帮你看住他，顺便······能在这个恶魔身上获知一些他们在其他地方根本无法知道的事。”
杰斯点点头，现在也只能这样了。

第729章 多少算是达成一致
到了夜晚，术士们在高处山坡上的兽人营帐里休息，杰斯来到祭坛中间望向这个体型虚化的恶魔。
卡尔勒兹两个邪火焰灯般的小眼睛盯着杰斯说：“怎么，小东西，你是不是打算放我走了？奴役我这样的存在是你这辈子做过的最愚蠢的决定。”
“相信我，这事在我这辈子做过的最蠢的决定里面甚至排不到前三。”杰斯走到他面前说：“我有问题想要问你，卡尔勒兹。”
“说吧，让我瞧瞧你有什么重要的问题想问。”
卡尔勒兹低了低头颅，巨大的黑色犄角直接扣在了杰斯的两旁，这个距离他甩一甩头，几乎就能把杰斯给刮飞到不知道什么地方去。
“无论是什么问题，你都必须如实回答，这是命令。”杰斯面无表情地道。卡尔勒兹咬着牙过了很久才说：“我服从主人的命令。”
杰斯盯着他，打算先来个测谎试试，他问道：“耐奥祖在哪里。”
“耐奥祖？”卡尔勒兹说：“那个兽人的酋长已经死了，杰斯·塞索，他的残破灵魂被基尔加丹大人困在一个寒冰牢狱里作为背叛的惩罚抛到了······”
“说下去。”杰斯命令道。
卡尔勒兹收起自己的巨翼贴在身上，让那褐色的巨大翅膀看起来像是夸张的厚重斗篷一般，他在用力抵抗杰斯的命令，持续强压着自己的意志不想要继续说下去，但受到杰斯奴役的力量驱使，又被束缚魔法困住，他又难以克制。
最终，恶魔的牙齿还是来回摩擦着挪动了。
“耐奥祖的灵魂仍然有利用的价值，基尔加丹需要他帮自己，帮自己······继续······进攻······厄
···艾······”
“艾泽拉斯。”杰斯帮他说完，然后说：“所以耐奥祖的灵魂就在艾泽拉斯，你把这样的情报告诉我，如果你返回扭曲虚空，灵魂会不会被基尔加丹也放在一个牢狱里作为背叛的惩罚？”
“阿纳克·······凯莱。”卡尔勒兹低声辱骂着。
“好了，反正我也听不懂，第二个问题。”杰斯接着问：“黑暗之门的另一边怎么样了？很多人说德拉诺已经毁灭了。”
恶魔领主停顿了一会儿，说：“比起真正的毁灭还差得远。”关于德拉诺的情况，他倒是说的没什么心理压力。
“耐奥祖根本不知道如何完全发挥萨格拉斯权杖的力量，所以那个世界幸存了一部分，残留了大片的土地漂浮在黑暗虚空之中。不过，玛瑟里顿已经奉基尔加丹大人之命，借着萨格拉斯权杖打开的传送门降临了那个世界，军团很快就会重新占据那里。基尔加丹不会放弃那个世界，上面残余的一切，无论是兽人还是艾泽拉斯的士兵都会很快被军团的力量粉碎。一个合适的参考，杰斯·塞索，艾泽拉斯的命运也不会好到哪里去。”
杰斯想着，相比于另一个时间线，因为杰斯的干预，塔隆·血魔死的要早得多，毕竟原本这个死亡骑士的肉体是在影月谷死于图拉杨之手的。
塔隆·血魔作为部落的几个重要领导者之一，他的死会给德拉诺那边的情况带来什么样的改变，杰斯其实心里也没底。
不过就卡尔勒兹交待的情况，德拉诺的情况像是没有什么大的变化，但一个重要的消息是，深渊领主玛瑟里顿已经进入破碎的德拉诺，也就是外域了。
玛瑟里顿是深渊领主里地位仅次于深渊领主之王玛诺洛斯的存在，尽管同样是安尼赫兰，他的实力也要远高于阿兹格斯这样的战将。
他是燃烧军团的高阶统帅，也是基尔加丹的副手。
他借着萨格拉斯权杖打开的传送门率领数量庞大的恶魔士兵迅速占领了外域，并自封为外域之王，十几年后，他的势力已经强大到连基尔加丹都怀疑他是不是企图背叛燃烧军团了。
“你知道艾泽拉斯的军队在德拉诺的具体情况吗？”杰斯问。
“把我放回扭曲虚空，我会想办法帮你问问玛瑟里顿的。”说完卡尔勒兹冷笑一声。看来这家伙不比自己知道的多多少。
下一个话题，杰斯打算跟他谈谈那把可怕的魔器·····灵魂镰刀乌萨勒斯的事了。杰斯回望了一眼远处兽人营地里的灯火，这个话题必须尽可能地谨慎。
他不能让这里的术士们知道一点蛛丝马迹，那个黑铁矮人的事让他清楚这些人为了获得更强大的力量无所不用其极。就算是此时表达出对自己的敬佩，也只是出于对力量的崇拜，或者对杰斯能
给他们带来更大的力量，更多的知识而有所期待。
就算是一起经历了召唤仪式的生死劫难，也根本无法与他跟自己朋友之间的感情相比，他不能对这里的术士报以信任。
“告诉我，达斯莫拉在艾泽拉斯的使命是什么。”杰斯问。“你没有奴役她？”卡尔勒兹问。
“你一定知道她不知道的事。”杰斯说。“我······不会······告诉······”
卡尔勒兹咬着牙抵抗着杰斯的命令，连续强行命令这么一个强大的恶魔，这会儿也让杰斯疲惫不堪了。
“告诉我她在艾泽拉斯上的使命，否则我会让你痛苦的死去。”杰斯又补充道。
“死？”卡尔勒兹笑了一声然后压着怒意说：“你以为我会真的害怕返回扭曲虚空？回到基尔加丹身边？这个世界迟早都会完蛋，无论你把我的真名告诉多少人·····最后都会全部灰飞烟灭，你这个自以为是的蠢货，真的以为一个萨亚德的几句废话就能吓住一个埃雷杜因的领主？”
杰斯能感觉得到卡尔勒兹在说谎，他确实害怕基尔加丹，害怕返回扭曲虚空。但杰斯也毫不怀疑，他也敢于冒险回去试试，就为了摆脱自己这么一个弱小凡人的控制。
所以，现在需要一个更加直接的威胁让他进一步屈服。
“你或许听过一个咒语。”杰斯清了清嗓子说：“它应该是一个纳斯雷兹姆的咒语，大概是这么念，克奥里利，费拉奥斯，帕库······”
“停下！”
卡尔勒兹攥紧了拳头，遏制不止地吼了一声，很明显，他也听出了死亡缠绕的咒语。
他浑身的铠甲都因为愤怒的颤抖而叮当作响，这个恶魔伸过头颅来几乎顶到杰斯眼前，然而有束缚法阵的约束，他最多也只能做到这一步了。
“你不可能做到用我的灵魂释放寇尔卡米因！你的力量根本不足以·······没有人能做到！”
“我不介意试试。”杰斯说：“如果你打算脱离我的掌控，我不介意在快要控制不住你的时候多喝几瓶精炼智慧合剂，在这里弄一个法阵作为支撑，然后看看用你的魔魂到底能造成多大的破坏
他指着东北方向说：“看到那边的黑石山了吗，那里正被一大群兽人占据着，啊，在这里很难看得到，全都被峭壁挡住了，但至少能看到黑石山的裂口里冒出来的火光。到时候我可以在这里执行一个仪式然后把你的魔魂送到那边去，如果你真的有自己说的那么厉害，没准你能把黑石塔的墙皮炸掉几层。到那时我也算没白把你召唤过来，至少为暴风王国做出了一点小小的贡献。”
“所以，你敢赌一把吗，卡尔勒兹？就赌我没有能力把你的灵魂变成一个大号追踪炸弹。”
恶魔愤怒地想要再说什么，但又几次欲言又止，过了很久，他最后从嘴里挤出一句：“达斯莫拉在寻找机会引导军团来到艾泽拉斯。”
“毫无价值的讯息，连下水道的老鼠都知道你们燃烧军团打算做什么。”杰斯命令道：“说点老鼠不知道的事。”
卡尔勒兹不情愿地接着道：“基尔加丹大人命我差遣她寻获伟主遗失在艾泽拉斯的宝物，但我知道她有自己的打算，她向我隐瞒了很多······”
说到这领主突然伸出尖舌舔了一下剃刀般的尖牙，说：“我知道了，杰斯·塞索，你也想要找到那个宝物，所以想让我帮你······这才是你的真实目的，不要在这里绕弯子了，达斯莫拉到底告诉了你什么？”
“你怎么突然这么激动？”杰斯问：“怎么，那个宝物很重要？重要到能让基尔加丹原谅你的背叛？”
卡尔勒兹眼里的火焰暗淡了许多，沉默着没有做出回答，杰斯则一直盯着他。
这时候已经到了半夜，跟这个恶魔交流了这一会儿，一直驱使着他遵从自己的命令对抗意志，杰斯也觉得精力快要撑不住了。
但到最后他倒是莫名有种感觉，那就是自己跟这个恶魔就寻找乌萨勒斯达成了某种奇怪的共识
“今天最后一个问题，你能变得更小一些吗？”
“不能。”

第730章 是线索，还是命令？
晚上回到兽人营帐，杰斯把那张达斯莫拉藏在恶魔包里的，关于燃烧军团死灵法师那张卷轴拿出来看了看。
最开始他想的非常简单，召唤一个末日守卫，然后拿出卷轴来逼他翻译上面的东西，如果这个末日守卫没法翻译，就想办法弄死他，或者反召唤，再召唤一个再问。
现在莫苏尔召唤出来的是一个末日领主，而且他甚至还被自己奴役了，看起来好像事情变得更顺利，毕竟这样一位懂得更多的领主比召唤出一个末日守卫强不知道多少倍，弄清楚埃雷杜因语言的机会变得大了很多。
但实际上情况却变得更复杂了。
因为杰斯要先弄清楚，卡尔勒兹到底知不知道这张卷轴上的东西。
换句话说，这到底是恶魔领主寻找宝物的命令，还是达斯莫拉关于宝物线索的报告？
如果这是命令，燃烧军团和卡尔勒兹本人清楚上面的东西，那就正常逼问就可以了，但同时也说明，这张卷轴上没有太多有价值的东西。
毕竟燃烧军团知道，达斯莫拉也知道，但谁都没能靠着这些信息找到那把镰刀。
而如果不知道，也就是说这张卷轴是达斯莫拉打算想办法通知卡尔勒兹的报告，上面记载了很多跟镰刀有关的十分关键的线索，但是一直没办法送上去。
所以她需要施法材料，需要仪式匕首，需要一个与恶魔长官进行通讯的法阵·······现在通过莫苏尔的召唤咒语和法阵的相似性，几乎已经能证明达斯莫拉的法阵想要联系的燃烧军团长官就是卡尔勒兹了。
那自己直接把这张卷轴给卡尔勒兹看，不就等于直接完成了达斯莫拉一直想做而没做成的事了?
杰斯必须考虑到那个末日领主有一天可能脱离这个束缚法阵，甚至是摆脱自己奴役。
要是这张卷轴上的东西极为关键，到时候如果卡尔勒兹为了将功补“过”，寻求基尔加丹的信任，把杰斯展示给他的东西直接告诉基尔加丹本人，基尔加丹又找其他行动力强得多的恶魔来到这个世界上去抢夺乌萨勒斯，那自己真就没有任何优势了。
杰斯隐隐觉得卷轴上的东西非常关键的可能性很高，他想起在在埃雷萨拉斯里碰到的那些黑骑士，说不定这些麦迪文的不死仆从就是找到达斯莫拉的这张卷轴之后，才很快寻找到了乌萨勒斯镰
刀，并把它带回了卡拉赞。
达斯莫拉要不是被关在监狱里，可能都自己想办法找到了。
当然，在弄清楚这张卷轴这些密密麻麻的埃雷杜因词汇到底是什么之前，什么都说不好。“撒厄诺，出来。”
“主人需要我帮忙啦？”小鬼从包里爬出来说：“我还以为那个恶魔领主已经能回答你一切问题啦！”
“暂时还不能。”杰斯把手里这张卷轴摊开，瞄了一眼上面那些恶魔语内容，比如“受困的灵魂”，“死灵法师”，“纳斯雷兹姆”等等线索，然后问：“我想知道这张卷轴在你看来，是达斯莫拉想要给卡尔勒兹报告的线索，还是卡尔勒兹给达斯莫拉描述需要寻找的东西的特征？”
撒厄诺拿着卷轴看了一会儿说：“这个怎么能弄清楚······这上面大部分的话都是埃雷杜因语，主人，我也看不出语气是什么。”
杰斯翻开恶魔包，掏了掏里面，找出几张自己准备拿来写死亡之翼的报告的纸，说：“你把这张卷轴上的所有埃雷杜因的字符和词语都抄到这上面。”
“主人要干什么？”小鬼问。
“打乱顺序问。”杰斯说：“只是这些不行，我要找其他渠道再弄一些埃雷杜因的文字混在里面，让他看不出其中的联系，对了，把那个全是脏话的卷轴里的埃雷杜因语言也放到里面，当然，还有达斯莫拉其他卷轴和法阵里的语言，都弄进去。”
杰斯想着应该给艾米写封信，让她帮忙把提瑞斯法议会记录的那些没弄清楚意思的埃雷杜因文字也抄下来寄给自己一些······
或许自己应该先造访一下莫苏尔他们俘虏的那个末日守卫，就算是他弄不清楚这上面所有埃雷杜因字符的意思，至少能给出一些他懂的埃雷杜因词汇放到这里面增加水分，迷惑性。
到时候把所有词汇的顺序完全打乱，再让卡尔勒兹翻译，让他不知道自己翻译的是什么东西。第二天一早起来，杰斯离开兽人营帐，前方崖头的边缘，莫洛菲尔正凝视着下面的半跪着一动不动的卡尔勒兹。
此时黑石山上的厚云比昨晚稀薄了许多，在好不容易漏进来的一点太阳光芒下，这个末日领主浑身的黄褐色毛发，头顶的犄角都比昨晚清晰了很多，比起一个居住在扭曲虚空里的恶魔统领，他倒更像是一个被绿色魔光包围的巨型牛头怪物了。
感觉到杰斯在背后的目光，莫洛菲尔回过头来望了他一眼，确认没有什么意外情况后，杰斯便朝着莫苏尔居住的那个破帐篷的方向走去了。
经过昨天那一战，很明显，还活着的术士都对杰斯无比敬佩，见到他主动问好，甚至还尊称一句先生或者大师，不得不说这几个术士倒是很纯粹，只要意识到你法力强大立刻就能崇拜你，单纯有一些不知道从哪里传来的名声，倒是很难让他们认同你的实力。
莫苏尔这会儿正坐在帐篷前翻着皮纸，看的似乎是关于埃雷杜因恶魔的资料。
他听到杰斯的脚步声立刻抬起头说：“杰斯，我很好奇，你用的奴役恶魔的咒语是不是跟我们的不太一样？昨天场面太混乱，我没能听得清楚。”
“一样。”杰斯说：“所以我能听得出那个黑铁矮人的企图。”“你是从达斯莫拉那里学会的这个咒语吗？”莫苏尔问。
“差不多吧。”杰斯说：“你是不是对我杀死了达斯莫拉很有意见？”
莫苏尔微笑了一下说：“已宰的羔羊那群人怎么说的，他们是不是觉得我爱上了那个叫达斯莫拉·暗眼的女术士？”
“我不怕告诉你，那时候我是相当崇拜达斯莫拉这个人的。黑暗之门开启前大概六七年，跟很多离经叛道的人一样，见识了祖尔格拉布那些巨魔的暗影魔法有多么强大，心里带着一些仇恨·······或者很难明说的目的，我也走上了这条路，铁炉堡的一些矮人告诉了我恶魔的存在，于是我便开始研究召唤恶魔，也就是在那段时间，我接触到了达斯莫拉的很多著作，甚至还接触到了一些自称与达斯莫拉见过面的术士，从他们那里弄到了很多有关恶魔和扭曲虚空的知识。”
“召唤恶魔领主卡尔勒兹的卷轴就是从那时候得到的，那时候很多术士都想着把这个恶魔召唤到艾泽拉斯上，让他作为我们的老师，教授我们恶魔的魔法······但那些术士现在只剩下我自己一个人了。我那时候之所以去已宰的羔羊看了看，就是打算再聚集起一群人来召唤卡尔勒兹，但他们更希望学到暗影魔法，对召唤强大的恶魔不感兴趣，他们帮不上我的忙。”
杰斯说：“你召唤卡尔勒兹的时候，不像是要召唤一位老师过来。”
莫苏尔解释道：“在与恶魔相处的过程中，你会发现他们根本不比我们强到哪里去。不过，我也是在黑暗之门后遇到兽人，见到越来越多的恶魔仆从之后才意识到这一点的，从那时候我决定不再崇拜这些扭曲虚空里的怪物，而是寻求从它们这里知道更多关于扭曲虚空本身的事，当然，还有让他们成为我的帮手，而不是我的主人和崇拜的偶像。”
他停顿了一会儿，说：“结果到最后，我一直想要见到的达斯莫拉女士，实际上也是个恶魔。
“是一个伪装成精灵的恶魔。”杰斯说。
莫苏尔点了点头，说：“这就是为什么她知道那么多恶魔知识，真是令人失望。”“现在召唤仪式也完成了。”杰斯说：“现在该兑现你的承诺了，莫苏尔。”
“分享我们所知道的东西。”莫苏尔说：“跟我回月溪镇，杰斯，我会把我所搜集到的咒语和有关恶魔的信息都给你看，或者说你有什么特别感兴趣的？我记得你提过想要召唤一个恶魔。”
“现在我对你们的召唤法阵更感兴趣。”杰斯说：“至于召唤恶魔，你们不是俘虏了一个末日守卫吗？现在召唤卡尔勒兹的仪式已经完成了，你应该可以带我去了吧？”
“当然。”莫苏尔问：“召唤法阵的记录就在月溪镇，那个末日守卫你想现在去见他吗？”按照伯瓦尔·弗塔根告诉自己的时间，杰斯必须在2月之前抵达石堡，到现在也就是不到两个星期了。
他必须考虑清楚时间，如果太远的话他必须等石堡对豺狼人的攻势结束之后再做打算。“他在哪？”杰斯问。
莫苏尔说：“在湖畔镇南方的一个纳菲瑞提河畔的小村庄里，“短杖”格拉迪斯在那里保存他的一些资料，他有个地下室，而且那里远离湖畔镇，玛吉诺·仲马不怎么在意那个地方，从黑色沼泽到那里也不需要经过王国守卫的关卡，我们就把那个末日守卫带到那里去了。”
“听起来不算远。”杰斯说：“从这里到那需要多久？”
莫苏尔说：“我们现在出发，向南越过赤脊山走大概三四天就能到。”
回了一趟洛丹伦王国，习惯了骑着龙鹰或者狮鹫来回乱飞，杰斯感觉自己对步行的速度已经不满足了。
别说步行，骑着阿尔娜来回月溪镇的时候他都觉得没什么耐心了。
如果用三四天的路程抵达莫苏尔说的那个村庄，那么他就没时间回暴风城了，只能见到末日守卫之后立刻回湖畔镇，然后去石堡。
他摸了摸兜，确定宫廷法师的徽记自己戴在身上了，就说：“如果你带我去，谁看守风暴祭坛?”
“伊莱就可以，对于法阵的掌控他比我更高明，杰斯。”莫苏尔说。

第731章 术士们的隐秘藏身处
杰斯让莫洛菲尔负责帮助伊莱看守那个大恶魔，然后就跟着莫苏尔出发了。无论如何，只有伊莱和一群精神疲惫的术士看守风暴祭坛让他没法放心。
莫苏尔提到的这个地方距离游戏里的“三角路口”很近，也就是湖畔镇，闪金镇和夜色镇道路的三岔口。
抵达前往夜色镇的大桥转而向东，顺着纳菲瑞提河的河岸一路向前，走进赤脊山的山谷之间，走了大概不到十里路，就远远看到了一个磨坊和树林间隐约可见的屋檐。
杰斯不记得游戏里有这个村子，两边的褐红色山峦上一层层的青树，脚下的流淌的河水，冬日正午深蓝色的高空·······
如果不是心里总是惦记着风暴祭坛那个恶魔领主会不会出什么意外，还有之后石堡和伊尔加拉之塔的事，他是真的想要趁着这个机会好好在这里玩几天。
随着莫苏尔来到一个偏僻的小屋，杰斯用侦测恶魔扫视了一下屋子，隐隐约约能感觉里面有两个恶魔，一个不怎么强大，感觉像是魅魔，因为在屋子里，所以感觉的并不太清晰，另一个是末日守卫吗，感觉气息弱的简直像个小鬼。
莫苏尔敲了敲门，开门的是个相当胖的邋遢女人。
“莫苏尔······”她露出一个微笑说：“你和我的主人进行的仪式······”
她话说到一半突然注意到旁边的杰斯，瞪大了眼睛说：“这又是谁，你身上的味道可真让人着迷。”
这是个变成人类的魅魔。
这位是“杰斯·塞索。”莫苏尔跟眼前的女人说：“认识一下我们的新朋友，塞格娜女士，关于那个仪式······你的主人表现的可不怎么样。”
“这不奇怪，我的主人是个少见的胆小鬼，但谁叫他是我的主人呢。”赛格娜好奇地问：“所以这位杰斯·塞索先生是来找我的，还是想要找那个埃雷杜因？”
杰斯望着屋子里那个通往地下室的阶梯说：“埃雷杜因。”“那你的癖好可真是非同寻常。”魅魔笑着说。
杰斯看了她一眼，魅魔意识到这个年轻人类没什么兴趣开玩笑，于是收起笑容，识相地退了一
步说：“抱歉，塞索先生，请进吧，那个恶魔正老老实实地等着你呢。”
随着莫苏尔走进地下室，密密麻麻乱七八糟的发着邪能和暗影光亮的兽人语法阵之中，一个双角抵着屋顶的末日守卫被铁链子牢牢固定在两边的墙上，这家伙的一边翅膀不知道被什么东西剁下来了，而且在法阵的限制之下，他似乎也没有能力自愈再把翅膀长出来。
整个地下室都飘荡着一股难闻的魔血味，在地下室门外没有闻到，杰斯猜测他们应该是用了某种魔法隔绝了这里的恶魔臭气。
“扎萨林。”莫苏尔看着眼前的恶魔说：“向你眼前的术士致敬，然后老老实实地回答他的问题。”
“是，主人。”这个名扎萨林的末日守卫老老实实地向莫苏尔点头，他这个顺从的程度，与那副狰狞的面容完全不搭。
莫苏尔已经想办法奴役了这个末日守卫了吗？
这不奇怪，毕竟他们这伙人里都有敢于直接奴役末日领主的人存在。
或许正是因为奴役扎萨林的过程意外的轻松，才给了那个黑铁矮人试图奴役卡尔勒兹的勇气。“你跟他交谈，我在外面等着，杰斯。”莫苏尔说。
杰斯知道莫苏尔是为了让自己信任他，但既然这是莫苏尔奴役的恶魔，自己无论说什么莫苏尔都可以轻松问出来，他出不出去，也只是个形式了。
莫苏尔离开地下室，杰斯拿出小鬼的抄纸，找到上面没有多少跟乌萨勒斯相关的词语的部分，递给眼前的末日守卫用恶魔语问：“你认识这些词语吗，这是你们埃雷杜因一族的语言。”
末日守卫低下头盯着纸上的小字看着，这种曾经在战场上疯狂砍杀自己战友和同伴，傲慢地声称要灭亡整个世界的恶魔先锋如今离得这么近，而且老老实实地听从自己的命令，真是有一种难以形容的感觉—像是莫名奇妙地复了仇，也像是占据了上风的得意，总之，是一种舒畅的感觉。
或许这些研究召唤和奴役恶魔的术士们，冒着这么巨大的危险寻求的正是这种感觉吧。
“艾瑞达人不允许我们在军团里使用自己的语言，主人的朋友。”末日守卫用恶魔语呢喃道：“一次一次的死亡和重生让我早已经忘记了我最初的语言，即使是埃雷杜因这个种名对我来说也已经很遥远了，如今我们是燃烧军团的守卫，效命于至高无上的伟主，是给他注视的世界带来末日的使者，而不是哪个世界的邪火住民。”
末日守卫的语气像是脑子不怎么好使，相比之下说话语气吞吞吐吐的卡尔勒兹显得都没那么呆
了。
埃雷杜因整个种族就是这样，无论是这些末日守卫，还是强大的末日领主，虽然他们确实比安尼赫兰深渊领主们多少更懂得变通，但总的来说还是没那么机灵。
“一个词都不认识？”杰斯问。
末日守卫犹豫了片刻，低头指着其中几个词用恶魔语解释：“虚空，法师，我······”杰斯听着末日守卫艰难地找出了两个自己认识的词，心想这至少比撒厄诺强了一点。不过，他心里倒是没有多少失望。
因为这印证了他的猜想，那就是普通的末日守卫基本已经不会埃雷杜因语了。如果是这样，那么像达尔坎这样的人，比如神圣遗物学会里其他获知了这个卷轴的法师，如果想知道其具体内容的话就要麻烦的多。
“告诉我埃雷杜因古语里尽可能多的词语，符文，你知不知道意思都无所谓。”杰斯把撒厄诺唤出来说：“让这个小鬼帮你记录。”
比照着从达斯莫拉的卷轴上抄下来的字符，小鬼一个一个地记录着末日守卫吐出的一个一个的单词，这些单词大都是一些口头语，或者说骂人话，甚至连你我他这样简单的代词都不全，看来末日守卫们是真的抛弃了这种语言了。
所以达斯莫拉为什么要用这种连他们自己都忘得差不多的语言跟卡尔勒兹沟通？难道是为了“加密”？
听着末日守卫用力回想自己的“母语词库”，杰斯想到达斯莫拉被上层精灵监禁，同时外面又有萨特企图把她强行召唤出去问话，这两批人都不乏擅长恶魔语的法师存在。
是因为不想让他们知道乌萨勒斯镰刀的下落，达斯莫拉才选择用埃雷杜因语记录线索的吗？无论是什么原因，现在都没法知道了，达斯莫拉只剩下一枚灵魂碎片了。

第732章 再访石堡
与莫苏尔告别，离开这座村庄后，杰斯便即刻动身前往湖畔镇。
他向湖畔镇的镇长所罗门说明了自己的身份和来意，所罗门镇长立刻借给这位宫廷法师一匹马和一个湖畔镇的骑马卫兵，想要保护他前往石堡。
尽管自己知道作为国王身旁的宫廷法师，有这样的待遇也很正常，但他还是不太习惯这些热情。
于是，他婉拒了镇长的好意，只骑了一匹本就是来回于石堡和湖畔镇之前负责运送货物的驮马朝着东边去了。
这天晚上，在止水湖畔的森林里，他把马拴在一边，坐在树下休息。春天要么还没来，要么来的太安静，森林里的夜晚什么声音都没有。
这会儿，想起从格瑞姆巴托后，前往洛丹伦和奎尔萨拉斯经历的一切，坦白说，杰斯并没有因为联盟的一些冷落而觉得有多么不满。
因为他更习惯当一个无名小卒，或者说，低调一点过日子。
如果不是死亡之翼找上门来，他可能不会接受克拉苏斯的要求前往格瑞姆巴托。如果不是提前看过大法师罗宁的剧本，知道死亡之翼本身就是击破恶魔之魂的关键，他觉得自己也没什么机会击败死亡之翼，救出红龙女王。
更不用说即使是如此，没有温蕾萨和格瑞德的帮助，他也根本走不到最后一步。
现在想想前往米奈希尔港时，那股认定了自己要一个人拯救世界的热情，也不过是突然从自己年轻身体燃起来的一腔热血罢了。要不是格瑞德发觉了自己的不对劲的地方，擅自决定带着温蕾萨来截他，现在他可能已经是湿地沼泽里那一大堆水中腐尸里的一个了。
这样要让他如何坦然面对联盟的嘉奖和崇拜？
所以，如今的联盟并不怎么了解死亡之翼的强大，而且还因为他是个黑魔法修习者的原因不愿意坦然地给予他应有的回报，反倒是让他觉得安心了一点。
第二天上午，杰斯抵达了石堡。
远远地看过去，石堡还是之前那副样子，修复工作进行的相当缓慢，之前那些巨大的缺口这会儿只是多了一些脚手架，似乎有一些修补但好像又没有。
哨兵远远地拦住他问：“报上姓名和来到这里的原因，法师，石堡现在正处在戒备的状态，不接受旅行者进入借住。”
“杰斯·塞索，我是受国王的委托来到这里的。”杰斯高喊道。“杰斯·塞索大师？”
“向指挥官通报塞索大师来了！”“请给我看一下徽记，大师。”
这时城堡上响起号声，杰斯不自然地咽了一下口水，望了一眼城墙的顶端，然后又按照要求拿出自己的徽记展示给眼前的士兵看。
没过多久，石堡的指挥官托德曼上尉就跑到城门这来了。
“抱歉，塞索大师！”留着寸头的指挥官大步来到面前，杰斯感觉他比之前见面的时候瘦了不少。
托德曼招呼着卫兵把马牵去马厩，一边他上下打量了一下杰斯。“你变化很大，塞索大师。”
“上次我来到这里的时候才十七岁，托德曼上尉。”杰斯说。
“是，不知不觉已经过去三年了。”上尉说：“很多事都不一样了，但很不幸，石堡周围的豺狼人依旧猖獗。即使是黑暗之门里冲出来的恶魔在豺狼人森林里肆虐，也没能让他们的数量减少一点，我都开始怀疑他们是不是跟恶魔有所勾结了。””
“抱歉，大师，你来之前也没有传个口信，或者写封信告诉我们，所以也没有个像样的欢迎仪式。”他回头望向临时凑起来的两排站在操场上站的直直的高个卫兵，说：“但你知道我们十分欢迎像你一样拥有高超技艺，而且懂得豺狼人那些肮脏魔法的大师来到石堡，帮助我们重夺伊尔加拉之塔，因为失去那座塔，整个冬天石堡的小伙子们都过得不怎么安心。”
“能帮得上忙是我的荣幸。”杰斯说。
托德曼笑了笑说：“如果愿意的话，你可以先跟着我们吃午饭，下午我会在作战会议室给你介绍一下我们的计划。”
“没问题。”杰斯说。
在城堡最底层的大厅里吃了一顿简单的午饭后，休息了一小会儿，杰斯便随着上尉来到最顶层的作战会议室。
几位队长已经来到这里，杰斯甚至从里面认出了几个还算熟悉的面孔，都是从之前石堡那次围攻里认识的。其中有两个人在接受国王嘉奖的时候就站在自己的身边，连杰斯自己都很惊讶他竟然还认得这些人。
“塞索大师。”
“下午好，塞索大师，我们早就听说你要来了。”
杰斯本来期待着这些士兵们会跟他叙叙旧，讲一下那天晚上一同阻挡豺狼人爬上城墙时的激烈战斗，却没想到他们一个个毕恭毕敬的行军礼，喊着自己的尊称，这距离感让杰斯觉得他们倒是完全不认识自己了似的。
众人中间的圆桌上已经摆好了一张地图，上面画的就是石堡，周围的森林，还有伊尔加拉之塔。
托德曼上尉指着中间法师塔的标志说：“伊尔加拉之塔是在豺狼人战争之后由拜拉瑟恩国王与巫师圣殿一同建立的，目的是为了防范豺狼人再次进犯。在最初的几十年里，这座法师塔称职地发挥了它的作用，在它的保护之下没有任何一个豺狼人敢于踏入这座森林，塞索大师。”
“兽人进攻这座塔的时候耗费了巨大的人力和精神，但部落的大军毕竟不是豺狼人，他们训练有素，而且拥有强大的多的术士，知道用黑魔法遏制这座塔的力量。但后来我们把这座法师塔夺回来之后，却发现它已经远不如之前那么强大了。”
“在战后，这座塔由巫师圣殿维护，但豺狼人发起突袭后它却没有帮助里面的法师预料到敌人的到来，也没有用它的魔力光亮通知石堡危险迫近，整座哨塔就像是被兽人用什么黑魔法偷走了魔力似的······”
“法师塔修建在魔网脉络之上，托德曼上尉。”杰斯解释道：“你知道卡拉赞之塔的爆炸事件吗？那次意外的爆炸严重影响了这里的魔网，所以法师塔失效也很正常，不一定是战争损毁导致的。”

第733章 法师塔的魔力源
“关于卡拉赞影响魔网，之前莫甘斯大师也给过这样的解释。”托德曼说：“但是问题是，这座塔现在依然能给居住在里面的豺狼人提供魔力支援。我们的士兵之前尝试过一次强攻，发现里面的那些暗法师好像能在我们跟豺狼人的卫兵战斗时持续不断地施法打击我们，那么打下去除了白白送死根本不可能成功，所以才打算向暴风城求援。”
“我想知道你说的魔力，是奥术力量，还是暗影能量？”杰斯问。
托德曼望向一旁穿着锁子甲的士兵说：“上次是你看的最清楚，塔伯队长，你跟塞索大师说说，那次我都没怎么注意到。”
“我确定是暗影，塞索大师。”那个队长说：“上次进攻的时候，我看到那座塔顶端冒出黑暗的暗紫色光芒，根本不是像之前兽人夺取那里之前的发白的淡紫光，我在巫师圣殿那边见过那种奥术的光芒。”
这座法师塔里有个暗影能量源？
杰斯问：“你们从兽人那里夺下这座塔的时候，没发现里面有什么部落留下的法器之类的东西?”
“没有。”另一个队长说：“兽人撤退的时候把所有带着魔力的东西，还有他们的记录都拿走了，你们巫师圣殿的莫甘斯大师还因为这个生过气。”
托德曼想了一会儿问：“有没有可能豺狼人找到了兽人的东西，带了进去？”
杰斯很怀疑这个猜测，他回想着上次跟格瑞德来到这里时，他没有感觉到里面有什么暗影能量源，伊尔加拉之塔就像一个破旧的普通哨塔一样，除了里面还有人居住以外没有任何特别的地方。
难道是他们受到攻击的时候才会启用这个“能量源”？
“你们发起进攻之前，那座塔上有那个奇怪的光芒吗？”杰斯问。
“没有。”托德曼说：“所以我们以为那座塔已经不管用了才发起进攻，结果跟守卫哨塔的豺狼人打起来之后，那座塔才突然发光，打的我们措手不及。”
“看来不亲自去瞧瞧，就没法弄清楚了。”杰斯问：“石堡有狮鹫巢吗？”
“有。”托德曼说：“不但有狮鹫巢，我们这里还养了一头狮鹫，而且是在铁炉堡接受训练的，比那些在暴风城接受训练的听话得多，大师。”
“能不能让狮鹫载着我先去看一眼？”杰斯问。
“没问题。”托德曼说：“就今天夜里，我担心白天狮鹫会太显眼，引起那些豺狼人的警觉，暴露我们打算进攻那座塔的目的。”
晚上杰斯随着一个卫兵队长来到城墙上，石堡的狮鹫是一头褐黄色的辛特兰小狮鹫，不过这已经超出预料之外了。
他想着之后要是来往伊尔加拉之塔和暴风城，也可以利用这里的狮鹫巢，骑着戈尔杰特来回。石堡的狮鹫管理员是一个人类，不过他既然能被派到这种关键的地方看守狮鹫，应该在骑术上没什么问题吧。
不过坐上狮鹫，杰斯还是感觉到了他跟格瑞德之间的差距。
这个石堡的狮鹫管理员对着狮鹫传达命令的时候，经常感觉喊好几声都得不到响应，需要靠着狠狠拽拉缰绳，甚至伸手去指才能让狮鹫明白。而格瑞德骑着狮鹫的时候，感觉他只是发泄怒火般的吼一声，狮鹫就会立刻明白他想要返回去进行反击，只是朝着远处叫一声，狮鹫就会明白他想要撤退立刻尝试摆脱战斗。
不过正像托德曼说的，这头狮鹫相当乖巧听话，只要明白了骑手的意思立刻就懂得执行。
或许正是因为人类骑手跟狮鹫在配合上有问题，铁炉堡才会挑这么一个温顺听话的狮鹫来到这里帮忙吧。
掠过森林的上空，杰斯远远地望见那个林间的黑影，伊尔加拉之塔的屋檐。
管理员飞的很小心，为了不被豺狼人的哨兵发觉位置尽可能地高，但也让杰斯观察那座塔顶上的法力情况变得困难了不少。
不过来回飞了几圈，杰斯仍然观察不到任何明显的暗影能量的存在，如果非说一点都没有的话也不是，他确实感觉到了暗影的气息埋藏在塔里，但就这点气息不认真去感知根本一点都察觉不到，大概只是里面的术士尝试施法之后的残留。
就这么点能量，真的能支撑整座塔抵挡住石堡部队的进攻吗？“能不能看得出什么来，大师？用不用再降低一些高度？”狮鹫管理员问着，狮鹫再次绕过伊尔加拉之塔的东侧，
这一圈飞的稍微有些近，让杰斯感觉这座塔里的暗影之力纯粹的有些奇怪，他好像在哪里感知到过类似的暗影。
是已宰的羔羊里面······是虚空行者的能量。
杰斯立刻用恶魔侦测往里面瞄了一眼，结果感觉好像整座塔都透露着魔影般的极其微弱的淡影这是怎么回事，这个法师塔是个恶魔？
不，不对，杰斯在整个塔之底注意到了这个魔影的核心。
不是整座塔是个恶魔，而是不知道什么魔法把一个恶魔跟这座塔绑定在一起了，导致整座塔有了轻微的魔化。
这个微弱的影子，还有其散发出来的暗影之纯粹，再考虑到这些豺狼人术士估计也召唤不出什么强大恶魔来，杰斯猜测那很可能就是个虚空行者。
这些豺狼人竟然召唤虚空行者为整座法师塔供能？他们还真是有主意啊。
怪不得只有在有人进攻的时候法师塔才会闪烁起来，一个弱小的虚空行者根本支撑不了整座塔作用太久，肯定不能像完整的魔网脉络一样源源不断地给整座塔供能，让它像一座灯塔一般坐落在这里时时刻刻防备着一切敌意。
不过这也给了杰斯灵感，如果知道了豺狼人是怎么把恶魔跟整座塔绑定在一起的，那是不是意味着自己将来也可以召唤一个恶魔，让它成为这座塔的能量源？
到时候就不用担心这座塔的魔力虚弱，会再次被豺狼人，甚至是兽人或者黑龙夺回了。等等，这座塔能不能装得下卡尔勒兹？

第734章 进攻行动
石堡东边的森林与更东边广袤的豺狼人森林相连，杰斯还记得跟温蕾萨前往荒芜之地经过这里时，甚至能从赤脊山的山脊上望见伊尔加拉之塔的一角。
时间进入二月，林间还有积雪，但高处有的树枝已经长出新芽。
大多数旧叶和枝条还留在树上，阳光洒在森林之间，老枯与嫩绿在阳光下互相对照着，多少让人感觉有一点别样的萧条感。
石堡的骑兵团已经从北方进入森林，他们是为了佯攻豺狼人部落的根据地，一片躲藏在北方赤脊山山脚下的山洞和峡谷，按照托德曼的命令，一位见习法师将跟着他们靠近豺狼人的营地，释放火焰，吸引足够大的注意力，让伊尔加拉之塔这边周围的豺狼人得到消息后尽可能地多地赶去支援。
即使是有暴风城和湖畔镇的援军，石堡的士兵数量仍然不及法师塔的守军和周围的豺狼人的数量。就这样发起猛攻，即使是有杰斯帮忙估计也会伤亡很大。
所以托德曼上尉打算先用数量少的骑兵吸引一下他们的注意力，这样简单直接的战术在对付豺狼人的时候屡试不爽，因为豺狼人重视自己的部落和营地里祭坛的安全，而且他们脑子也确实一根筋。
跟随托德曼上尉和杰斯这边的士兵大概有五六十人，他们都至少穿着简易的护胸甲和头盔，手持长矛，或者长剑搭配盾牌，豺狼人喜欢用弩箭射击，尤其是进攻这样一座法师塔必须尽可能做好保护，毕竟塔上住着的不止是术士，也有豺狼人的守军。
杰斯望着这些士兵们的装备，大都已经破烂不堪，到处都是陷坑，尤其是头盔，上面满是被兽人砸出来的凹痕，估计戴着也不怎么舒服。
到了中午，一个侦察兵从远处来到托德曼身边，向他交待了些什么，托德曼望向身后蹲着的士兵们，低声说：“法师塔周围的豺狼人已经向北支援了，我们立刻行动，我们的骑兵不能牵扯太久，否则会落入豺狼人的包围！法师塔仍然有一些精锐的豺狼人卫士保护，不止是术士，现在是我们发挥的时候了，小伙子们！”
士兵们纷纷点头响应，跟着托德曼离开这片密林继续向深处前进。
越过一道高坡，伊尔加拉之塔出现在眼前，他坐落在远处的另一个高坡之上，中间有一片布满了各种营地和杂物的低地，此时里面正有五六个豺狼人停留着，但看得出来这片营地本来可能至少
生活了二三十个豺狼人，而远处法师塔的另一边还有一片营地，那里只能看到一个站岗的豺狼人弩手。
没过多久，那个豺狼人弩手往旁边低了低头，似乎察觉到什么动静，然后又转过头望向高处，突然捂住脖子倒在地上，大概是另一支队伍已经行动了，用箭解决了那个哨兵，在这个距离上杰斯看不清箭矢。
托德曼招手示意士兵们迅速行动，几个持弓的士兵迅速走到前面对着坑里残余的豺狼人射击，将那几个站在外面的解决后，步兵们迅速占领了这片营地。
营地到处都是吃剩的各种野兽的骸骨，其中不乏人类的碎裂头骨，士兵们看到这一幕纷纷唾骂着与赶过来的豺狼人巡逻兵拼杀，砸烂那些豺狼人的营地和烧烤架，场面一度几乎失控。
毕竟长期驻守在石堡的士兵们，可能就有战友甚至是亲人死在这里的暗皮部落手里，托德曼只得喊着让所有士兵冷静，毕竟现在的重要目标是伊尔加拉之塔，只要夺下这座塔守住，豺狼人只能撤退。
两拨士兵们解决掉外面巡逻的两支豺狼人部队后，迅速摸到伊尔加拉之塔所在的高坡上，塔上的豺狼人似乎察觉到了不对劲，上面的窗户处探出一个豺狼人的脑袋，现在就到了杰斯发挥的时候了。
他攒了一个暗影箭直接打进窗户里，暗影箭爆炸形成的暗影腐蚀顿时将那个窗口覆盖，窗口附近的豺狼人哇啦啦地叫成一片，谁都没法再往外探头了。
这时，杰斯注意到了塔顶开始释放出淡淡暗影光芒，正像那位队长说的一样。
其他的几个队长也注意到了，其中一个队长说：“很快豺狼人就会意识到我们的主要目标是这座法师塔，托德曼上尉，我们必须快点行动了。”
“留人注意外面豺狼人的动向，按照之前分配好的，负责进攻这座法师塔的跟我过来！”
托德曼招了招手，带着杰斯和一群装备明显更好一些的士兵来到塔门前的阶梯上，然而托德曼刚想带队冲进去，门口却突然出现了一道暗紫色的帷幕。
“魔法封印？”托德曼暗骂了一句：“没想到这些豺狼人都弄出这些复杂的东西来了，一定是他们跟兽人学的，塞索大师，你能解决这道门吗？”
“我来试试。”
杰斯来到塔前，他能感觉到整座塔的能量涌动的方向，此时门前正存在一个法力的聚集点，维
持着帷幕的存在。
可以说，由那个虚空行者供给的暗影能量就是此时整座法师塔运转的活力。
他抽出碧空之歌念诵咒语，对着门洞上的暗影能量引导生命吸取，一下子感觉自己跟整座塔的法力连在了一起，而自己的身体就像一个黑洞一般瞬间把其中的暗影能量全都朝着这边抽来，帷幕的影子迅速黯淡下去，整座塔的能量也开始变得不再稳定。
没过多久上面的豺狼人发出了一声愤怒的吼叫，帷幕瞬间消失，豺狼人们主动撤掉了这座门。因为他们知道，再让下面这个奇怪的术士抽下去，估计连给这座塔供能的恶魔都要被抽干了。
这一团混沌的暗影被杰斯抽进身体里之后无法立刻消化，这一会儿产生了一些不太舒服的反应，他深吸了一口气让自己缓了一会儿。
“帷幕被破坏了！”托德曼挥手：“我们立刻冲进去。”
“慢着，上尉。”杰斯说：“我能感觉到这里面躲藏着不少豺狼人术士，我有一个更高效，更安全的办法，不必让我们的士兵冲锋在前。”

第735章 以黑暗对抗黑暗
“你还有更好的主意？”托德曼问。
“不过可能需要大家做好心理准备······”
杰斯说着，一边从包里拿出一枚半人马灵魂的碎片，闭上眼念诵召唤咒语。
一道道黑暗之力从他周身飘荡起来，周围的树林被一股因空间变动而出现的气流刮的作响，杰斯向眼前一指，一道扭曲虚空的裂缝被凭空撕扯开来，一头浑身血红的魔犬从中滚出来落在地上，踉跄着爬起身，杰斯立刻念诵安尼赫兰的命名语咒。
“好了，你也是达扎尔姆。”
除了“达扎尔姆”，杰斯已经把那个莫苏尔给自己的命名表上剩下的其他名字全都忘了，他已经决定了以后召唤的每一头地狱猎犬都叫达扎尔姆了，以免浪费时间。
四周的士兵们望着这个被堂而皇之召唤出来的恶魔纷纷惊讶地抬起手里的武器，但又不知道该对准恶魔，还是对准杰斯。
“这······这个，塞索大师·····”托德曼明显不知道该说什么了。
杰斯说：“我没指望你们立刻接受这个恶魔，诸位先生们，但他确实很有用，你们可以把它当做一枚会自己走路的炸弹，如果他扑到敌人人群里，那么伤害的就是敌人，如果你们靠它太近，也可能伤害到你们。”
托德曼说：“我的信条很简单，大师，你确定它完全听你的命令，能高效地干掉敌人，同时不会伤害到自己人，那么我就能接受。”
“没问题。”杰斯说完，对着地狱犬用恶魔语说：“冲进去开路，干掉那些术士，达扎尔姆，他们的法力全是你的了。”
这头体型相当骇人的地狱犬兴奋地吼了一声凶猛地钻进门去，杰斯看向托德曼说：“我们跟上
伊尔加拉之塔的门里躲藏着几个高大的豺狼人卫士，上面还藏着几个豺狼人弩手和术士注视着下面等着入侵者从门里钻进来立刻实施各种打击，但他们完全没想到钻进来的是一头野蛮的恶魔！
打头的一个持盾豺狼人被强壮的恶魔犬直接压着盾扑倒在地上，瞬间把喉咙撕碎，高处的弩手和术士纷纷慌张地射击，念诵暗影箭咒语，然后箭矢射在地狱犬上根本没用，暗影箭打在地狱犬身上也被轻松抵抗。
恶魔犬在黑暗之门的前线上成群结队的出现，像炮灰一样被联盟的军队挡住消灭，是因为他们面对的是整个联盟除了进入德拉诺以外的远征军外最精锐的队伍，还有肯瑞托的战斗法师，铁炉堡的持斧卫士。
当一头地狱犬，尤其是杰斯召唤出来的强大地狱犬扑进这些豺狼人的阵型时，那几乎就是一头冲进绵羊群的饿狼，而且还不是一般虚弱的森林狼，而是艾尔文森林里脱离了部落的座狼！
当然，地狱犬尽管比豺狼人凶猛强壮的多，也无法对付好几个身穿铠甲，手持尖刺棍棒的精锐豺狼人勇士，这些负责守护法师塔的豺狼人远比一般豺狼人高大结实，被突然冲进来的恶魔犬打乱了阵脚后几个豺狼人反应过来立刻围过来想要把被扑倒的同伴救出来。
杰斯眼里燃烧着火焰，身上带着一层黑暗之盾出现，用一个恐惧术给到最近处的一个豺狼人身上让它屁滚尿流地离开自己的视线，接着用一道暗影箭直接命中了围攻地狱犬的那群豺狼人中间。
暗影爆炸直接撕裂了被正中的那个豺狼人的肉体，高处的豺狼人弩手们立刻改变目标对着杰斯射击，有术士也对着杰斯释放了一个痛苦诅咒，这诅咒并没能被黑暗之盾挡住，直接作用在了他的身上。
但有防护邪恶的法师护甲保护，这种程度的痛苦对杰斯来说根本算不上什么。
其实就算是没有法师护甲其实也对他没有什么影响，毕竟杰斯能感觉得到，这痛苦诅咒甚至还比不上苏伦娜施放的强度高。
高处的豺狼人术士们丝毫不顾及法力地不断地对着他释放暗影箭，而在这座法师塔的支持下，这些术士的魔法也比杰斯预计的强悍得多，但他依然顶着这些黑暗力量向前几步催动体内的血魔之力，望着高处的几个正在搭箭准备第二轮射击的豺狼人弩手高举起手。
一团血红的力量自他的手心释放出去捉住了高处三个弩手，其中有个术士似乎感觉到了杰斯不对劲的魔法，及时向后一步靠着脚下的台子挡住了那血红的力量保下了一条命。
不过杰斯并不在乎逃走一两个人，他用力一扯手臂，血红的丝线猛然绷直，另一个术士和弩手们被狠狠从高处撕扯倒地，撞断了栏杆，哇哇乱叫着翻滚下来。
其中有一个弩手直接被血魔之握撕开了肉体，掉下来的时候已经身首分离，其他两个也好不到哪去，就算是没死过去，重重地摔在地上也够他们喝一壶的。
这时在杰斯的暗影箭轰击里活下来的一个豺狼人战士愤怒地挥过棍来正敲在黑暗之盾上，经过了一系列弩失和暗影箭的进攻，再加上最后这一棍棒的击打，黑暗之盾承受不住裂解开来，释放出一波强大的暗影冲击将这个战士炸飞，顺便荡清了周围的一切······
几个本就被暗影折磨的虚弱不堪的豺狼人被这一下彻底打昏在地，浑身的暗影腐蚀把衣服烧烂，皮肤烧黑，嚎叫着翻滚到周围墙边和其他的犄角旮旯里。
地狱犬挣扎着从豺狼人的尸体里爬出来毫不犹豫地朝着阶梯上窜去，继续执行杰斯的命令向上继续追杀豺狼人术士去了。
从达扎尔姆扑进来到整个最底层被荡清也就是不到半分钟的时间，刚跟进来的托德曼和士兵们望着这遍地七八个豺狼人的惨状，还有到处弥漫的暗影腐蚀，有的沉默，有的倒吸了一口气。
杰斯也深深地感觉到经过这么长时间的历练，与各种可怕的敌人的对抗，他的魔法强度已经上升到一个连自己都搞不清楚的地步了。
马林说过，魔法的强度和自身精力或者说法力的上限要靠对魔法的不断运用，还有施法过程的熟悉一点点提升。
比起在巫师圣殿的法师塔里，或者法师区的花园里练习，实战的提升效率肯定要快的多。
按照之前石堡士兵们的说法，石堡周围的暗皮豺狼人要比艾尔文的河爪豺狼人更凶猛，想起曾经为了追猎霍格在西泉的森林里跟那群豺狼人厮杀，杰斯感觉现在的自己已经完全不可同日而语了。

第736章 都是我的
底层已经被清空，掉下来的弩手也好，术士也好，从杰斯黑暗之盾的爆炸中幸存下来的豺狼人，都被跟上来的士兵补刀处死。
杰斯用碧空之歌一剑刺穿了一个还在被暗影折磨的不停哀嚎的豺狼人的头颅，望向高处，这座塔上面还有三层。
他跟士兵们追上地狱犬的脚步冲上楼梯，这时随着高处一声豺狼人的尖叫，一道烈焰火光猛然从上面落下来击中中间的木楼梯爆炸开来，地狱犬轻松避开了这道火焰魔法继续向前，但流窜的火苗落到最底层，逼得后面的士兵们纷纷避开中间。
杰斯望着燃烧起来的楼梯，突然意识到—这些东西事后都是需要自己修补的啊！
他立刻举起碧空之歌念了个造水术咒语用一层寒冰将火苗盖住，同时士兵们举起弩朝着高处探出头来的豺狼人弩手和术士射击，有的弩箭击中墙壁，有的箭射到窗户打碎了玻璃······
这会儿听着这些叮叮当当的声音，好像每一下都打在他的心头······
达扎尔姆已经窜到更高处，嘶吼一声将一个打算继续向上抬走的术士扑倒。它将这个术士的法力抽干，叼起虚弱不堪的躯体甩了一下脑袋扔到楼下。
这个可怜的豺狼人术士落下来将一截木梯砸出一个缺口落到地面上，摔成一个扭曲的姿势。杰斯紧盯着那块被砸出来的缺口，破损的窗户和支架，木柱·······难受的后槽牙都要咬碎了。
但他又不能跟士兵们说什么阻碍战斗，毕竟现在高处还盘踞着不少豺狼人，士兵们必须奋力进攻不能有任何保留，毕竟塔可以修，命没了就真的没了。
“外面的豺狼人包围过来了，指挥官！”
下面底层一个士兵高喊着，这说明暗皮部落已经意识到了这座塔才是石堡士兵的主攻方向，必须加快速度了。
托德曼明显有点着急了，他举着盾冲最高处，将一个企图追上地狱犬的豺狼人战士推下楼梯去，这个豺狼人摔到下一层立刻被围上来的士兵们刺死。
杰斯比他还着急，毕竟战斗持续越久，就意味着这座塔受到的损伤越严重。
这时楼梯之间的混战已经打出了好几个缺口了，不少窗户也已经被火焰魔法和箭矢打破。本就破烂不堪，经历过数次激烈战斗的伊尔加拉之塔明显还有相当大的破坏空间。
到这会儿，士兵们推进到离最顶层已经不远的地方，杰斯感觉这座塔的能量迅速消失，最高处的暗影光辉也已经不见了。
难道这一会儿激烈的战斗，已经让防守的豺狼人术士们把这座塔的暗影法力利用光了？
他跟着地狱犬又上了一层，前面几个豺狼人已经将地狱犬堵住，围着它又砍又剁，杰斯快速念诵了一个灼烧咒将包围它的豺狼人战士炸开，其中一个又翻滚着摔落下去，伴随着一连串的木板被撞碎的动静。
一个豺狼人从灼烧咒的爆炸中恢复过来，再次站起身，带着浑身的火苗挥舞棍棒朝杰斯这边扑过来，杰斯挥舞碧空之歌直接将他连人带甲和棍棒一起劈开摔在地上。
刚想反击另一个豺狼人，突然一阵钻心的紧张压进心里·······不知道怎么的，杰斯突然想到了温蕾萨，想到了无数丧尸和骸骨将孤独的精灵游侠围在中间······这画面在脑中闪过，他立刻意识到是有术士正对他用恐惧术。
而且这道恐惧术的法力相当强。
就这一怔，那个扑过来的豺狼人战士的棍子猛砸在他的脸上，杰斯感觉脑子一懵，跌了一步啐出一口带血的口水，但是豺狼人自己却吓了一跳。
他完全没想到自己这全力一棍，结结实实地敲在这个人类的脸上，却只是把他打退了一步。
杰斯没有给他再挥出一棍的机会，伸出手用生命吸取把眼前这个豺狼人抽成了一个干瘦的架子一脚踢到一旁，脸上被尖刺棍子砸出来的撕裂伤口也以几乎称得上是病态的速度愈合回来。
身后一个士兵已经被这骇人的一幕惊呆了，杰斯喘了口气，刚才这生命吸取多少缓解了一下那场景带来的恨意。
数量庞大的豺狼人已经朝着塔门发起进攻，外面的士兵们撤进塔里在托德曼的组织上进行防守，这时已经攻守互换了。
杰斯明白，这时正是他这个宫廷顾问顶住压力的时候。
他抬头望向高处，找到恐惧术的来源，最顶层一个穿着破旧黑袍的老豺狼人正盯着自己。对方手里提着一把朽木法杖，上面仍然盘绕着暗影之力，嘴里正念叨着又一道咒语。
达扎尔姆已经浑身是伤，肢体也残缺不全，但仍然按照杰斯的命令继续向台阶上前进。
在这里他不敢轻易用暗影步追杀敌人，毕竟他还没有没法精确控制用暗影穿梭的距离，万一要是扑了个空掉下去摔死，那就全完了。
于是他念诵了一个暗影箭直射向高处的老豺狼人，然而这时一个黑影出现在台阶之上，将飞到半空中的暗影箭朝着自己身上抽吸过来，并完全吞噬。
那是个虚空行者······一个身上穿着暗色空灵铠甲的虚空行者！
杰斯明白了为什么这座塔瞬间丧失能量了，为了阻挡他，那个老豺狼人术士解放了这座塔的能量之源，打算让这个恶魔亲自与杰斯拼一次。
“面对，虚空的，使者，哈库加什，人类！”老豺狼人扯着嗓子吼道：“这座塔，是我的！”虚空行者发出一声尖锐的，根本不像是血肉生物发出来的嗓音。
“我······必须吞噬，我必须捕食，受眷于暗影的凡人······虚空······释放······我的······”
他的语言逐渐变成了一些既不是恶魔语，也不是通用语的拗口念诵，随着他的吟唱，一团团暗影力量顺着阶梯涌动下来将地狱犬吞没，即使是拥有强大法力抗性的地狱犬在这暗影力量的包围之下也倒了下去再也动弹不得。
同时，老豺狼人再次念诵恐惧术想要压住杰斯的意志，杰斯返过去念了快速一个恐惧术反而将他吓得坐在地上，险些脚下一空跌下来。
然而达扎尔姆终于支撑不住术士的魔法和虚空行者的双重折磨倒了下去，杰斯感觉到了他与自己仆从之间的关系断了弦。
眼前的虚空行者晃动了一下火苗般的双眼，转而对着杰斯伸出黑影一般的粗壮手臂，杰斯挥剑直接将其暗影之力斩断，碧空之歌的魔力让整个虚空行者的影子晃动了一下。
这座塔很快就不是你的了，包括这个虚空行者也是。
杰斯心里这么想着，嘴里念出奴役恶魔咒语，尽管这个虚空行者张牙舞爪地想要再次释放更多暗影力量将眼前的人类包围，却感觉自己的法力迅速被一股更强的意志之力压了回来，成型的暗影之能也迅速失去支撑消散，流淌到周围。
奴役咒语完成，一道暗影符文直接出现在眼前虚空行者的双眼之间悬浮其上，虚空行者本来愈发膨胀的身形在这强大的压迫下陡然削了几分。
高处老豺狼人术士似乎感觉到了自己失去了跟仆从的联系，慌张地继续发号施令要虚空行者发动进攻，但这个混沌的恶魔只是在原地盘旋着，不停地用恶魔语低声道：“挣扎······折磨······错乱
老术士感觉到自己再也无法控制虚空行者了，干脆转头逃走，杰斯越过虚空行者跑上阶梯来到
最顶层的大厅上，见到那个豺狼人正要爬窗出去！
这个术士的力量相当强，毕竟他竟然能召唤这么强大的虚空行者，杰斯感觉奴役它都有些吃力了，毕竟他可是佩戴着意志之链！如果留他跑进豺狼人森林，将来还不知道会给石堡带来什么样的祸害。
豺狼人跳出窗户没了影，外面传来一阵嘈乱的爪子扒蹭墙皮的动静，尽管是个老东西，但他再怎么说也是个豺狼人，身手还是比年迈的人类敏捷的多。
杰斯果断闭上眼睛捕捉这个术士的能量，一边伸手向身后已经被自己奴役的虚空行者引导法力。
“克奥里利，费拉奥斯，帕库米利！”
虚空行者在一阵哀嚎中化为一团飞射出来的黑暗之魂，盔甲，束缚金属环全都当啷着落在地上，这黑魂直追着老术士窜出窗口转而向下，杰斯跑到窗口往下看去，正看到这股恶魔幽魂正抓住攀着石墙向下挪动的豺狼人！
本来就已经佝偻衰弱的老豺狼人瞬间在这黑暗之魂的侵蚀下进一步消瘦下去，在一声声无力的哀嚎里变成一副干枯的皮包骨掉落下去，摔在塔底颤抖着蜷缩了一点，然后再也不动了。
见到塔主人被杀，塔顶露出一个人类的脑袋，下面还在包围上来的成群的豺狼人立刻作鸟兽散了。
塔下传来一阵阵士兵们的欢呼，他们喊着“联盟必胜”，喊着“塞索”。
杰斯回到楼梯口处往下面望去，没有看到有石堡士兵的尸体，总算是松了一口气。
不过再望向那些被魔法，箭矢打破的缺口，裂缝，断裂的楼梯·······他真是感觉比打在自己身上还疼。
只能说唯一庆幸的就是没让格瑞德来。
否则让他冲进来拿着战锤乱搞一通，修复工作估计比推倒重建还难做。

第737章 信
尽管比想象中的困难，但从石堡士兵们的兴奋里能感觉得出来，这场争夺战可能比他们预计的顺利得多。
因为有杰斯突破这座塔一层层的防护，参加突击的士兵们能够在塔里堵住企图从外面冲进来的豺狼人，因此没有丢掉性命的。受伤最严重的是一位在高处中了豺狼人的虚弱诅咒跌下去的战士，摔下去了两层，在随行牧师的救护之下，现在刚刚脱离了生命危险。
杰斯帮着士兵们搬运伤者暂时到塔里来歇息，这么一忙碌起来，倒是让他想起了当时参加黑暗之门战役，在斯通纳德帮着斯托姆加德的士兵搬运物资的那几天。
其实他还是喜欢这种生活，忙忙碌碌，干点力所能及的活计。
冲到塔顶的士兵们这会儿正在跟塔底负责阻拦豺狼人冲进来的士兵们讲述着上面发生的事，他们一边说着，一边时不时望向杰斯这边。
那头骇人的地狱犬尸体还躺在那里，杰斯看着他们脸上那副不敢相信的表情，感觉自己像是人赃并获了似的。
“塞索大师。”一位牧师来到身边说：“我在塔里见到你受了伤，不知道需不需要······”杰斯转过头来，牧师看了看他的脸，惊讶地瞪了一下眼睛。
“或许是我看错了······”
“你没有看错。”杰斯摸了摸自己的脸，还能感觉到一阵隐隐作痛。
他感觉自己好像永远都没法适应通过生命吸取治疗之后，那突然恢复的伤口留下的奇怪感觉了
完好的，不流血，也没有破口，甚至感觉不到瘙痒的皮肤和血肉，却隐隐地一阵阵的钝痛，就像是某种幻肢痛似的。
牧师明白似的“嗯”了一声，然后轻声道：“是那种可以吸取生命的魔法吧？兽人会使用的黑魔法，我能感觉得到那种暗影之力。”
眼前这个穿着一身灰色长袍的光明大教堂修士，就这么淡定地指出自己动用黑魔法却没有什么敌意或者指责，竟然让杰斯感到有点不习惯。
想起来，他也应该去大教堂见见那些牧师们了，再怎么说这也是洛丹伦国王的嘱咐，一直拖下
去也不好。
当然，要是阿隆索斯·法奥大主教一直不在暴风城露面，那就只能怪时机不凑巧了。
“既然一切都好，塞索大师。”牧师望了一眼远处的士兵们，撸了一下袖子，喘了一口气说：“那么我先去帮其他人了，受伤的士兵很多，如果感觉到什么不适的话尽管说出来。”
“当然，辛苦了，修士。”杰斯微微点了一下头说。
听到这，牧师带着一点奇怪的眼神多看了杰斯一眼，但还是点头回礼，前往其他躺着休息的伤员那里去了。
对于照顾伤员这种事，杰斯除了帮忙搬运需要的物资也帮不上忙，这会儿伤员都已经被安置好，许多帮忙的士兵也坐在一旁休息了，杰斯抬起头望向法师塔的上方，仔细地打量了一下这座塔的大小。
这座塔感觉有十五米左右那么高，没有巫师圣殿的具体信息杰斯也没法准确判断，因为它本就坐落在一个高地上，而且比一般的哨塔要粗壮一些，所以整体显得有些矮。
来到塔底仰望上去，感觉是比之前骑着狮鹫从高处观察的时候感觉大了一些。
最底的一层，如果把中间的楼梯拆掉，改成贴着法师塔的内墙旋转着上去，然后上半部分保持不变，说不定真的能让卡尔勒兹搬进来站在中间。
当然，那座两米多一点高的塔门，肯定是没法让一个末日领主钻进来的，即使是一个末日守卫
······也很难。
所以想要在不破坏塔身的前提下让卡尔勒兹进来就只有一个选项，那就是在法师塔内部执行召唤仪式，把恶魔领主从风暴祭坛那里召唤到这里来。
不过，杰斯不知道此时法师塔之下虚弱的魔网能量到底能不能支撑这样的仪式。
当然，把卡尔勒兹从风暴祭坛召唤到这里的难度，肯定远远比不上把它从不知道扭曲虚空里的哪个角落召唤到艾泽拉斯，所以需要的能量也不需要那么大。
如果能量还不够的话，杰斯考虑自己也要召唤虚空行者，按照豺狼人的办法把它作为法师塔的能量源，然后牺牲虚空行者召唤末日领主·······
这么想着，他再次一步步上去，中间的楼梯尽管大都有不同程度的破损，踩上去有些摇摇晃晃的，但看上去不像是会立刻塌下来的样子。
来到伊尔加拉之塔的最顶层，杰斯注意到书架前一个用不知道什么野兽或者人型生物的血书写
成的暗红色法阵，笔画与这座塔的墙壁上的符线相连，与塔顶一枚已经黯淡下来的，仿佛一块残破玻璃一般无力的小型魔法石的金属固定座相连。
豺狼人画出来的这些符线画的相当粗糙，就像是一群小学生在黑板上乱涂乱画一般，但至少起了作用。
那枚小型魔法石几乎只有一个水杯那么大，与守望堡那座法师塔顶上精灵运过来的那枚巨型魔法石相比真是太可怜了。
但是它仍然能够通过法阵汲取虚空行者的力量，并给法师塔里的施法者们提供魔力。不过这座塔实在是太破旧了，把卡尔勒兹召唤到这里前，肯定要进行一番重修。
就算不弄成安东尼达斯的书房那般奢华漂亮，至少也得总体上干净整洁吧？现在经历了好几场战斗，被豺狼人和兽人都住过很长时间的法师塔充斥着一股难闻的骚气味。
他踢了一脚旁边碎裂的瓦块，掀起一片灰尘。
不过再怎么样，这座塔马上也要属于自己了，那么就从仔细打扫卫生开始，好好照顾她吧。
返回石堡的晚上，杰斯跟士兵们一起喝酒庆祝，在酒席上他被一群老兵们抓住一次次抛起来，顶着一群豺狼人的魔法和弓箭率先冲进塔里的英勇事迹被一群喝醉了的家伙传出了三四个版本·······
最初杰斯还会试着帮他们修正吹的太过分的地方，例如他没有用一片足以毁灭一切的大火摧毁了豺狼人的阵型，也没有用一道冰墙封锁住了整个豺狼人军队的攻击，更没有用群体传送术把豺狼人都扔进黑暗之门里去。
不过到最后，他干脆也放弃了，毕竟他甚至应付不了不断地来找他碰杯的士兵，更别说再主动去跟人聊什么了。
“·······我说站住，怪物，转过身，滚回山里！
别来艾尔文，自讨没趣！如果你不打算止步，
我的剑会帮你，圣光会帮你！”
士兵们高唱着豺狼人战争时期的歌谣，杰斯也跟着他们随着简单的调子哼哼，尽管他完全不了解歌词。
这时，托德曼上尉来到身边说：“石堡再次获得胜利的消息很快就会传回暴风城了，塞索大师
“还是叫我杰斯吧，上尉。”杰斯说：“我觉得自己相对于巫师圣殿里那些真正的大师还是远远不够，对我来说暗影跟豺狼人手里的棒槌没有太多区别，我只是懂得怎么挥起来更容易伤人。”
“即使是棒槌，最容易伤人的那批人，我们也会喊他们“武器大师”。”托德曼向杰斯举杯，两人碰了一下各自喝了一大口，他又道：“不过既然你这么要求，杰斯，我就这么喊你了。”
杰斯看着那些士兵，然后问：“我有点好奇他们怎么看待我的事，上尉。”
“你是说黑魔法吗？”托德曼说：“大部分人觉得一个这样的术士站在我们这边，总比站在豺狼人那边或者部落那边好。但要说大家完全没有任何顾虑，也不可能。”
杰斯点了点头，这已经比他想象的好得多了。
半夜回到石堡给巫师圣殿法师们准备的房间，杰斯还记得自己上次来到这里的时候就住在隔壁。
还有很多士兵正在下面的大厅里欢庆，听着他们唱歌，喊叫的声音，杰斯坐在书桌前，放上一张纸。
他要写一封信给温蕾萨·风行者。
在夺塔的时候，杰斯中了恐惧术，脑海里浮现出来的画面让他直到现在都不能忘怀，不知道自己是在担忧尚未确定的未来，还是只是单纯的想念了。
所以在宴会上的时候，他就想着赶快回到房间里写信了，毕竟这也是当时约好的。这么想着，他写下了第一个句话，用萨拉斯语。
—日安，尊敬的奎尔萨拉斯游侠领主，温蕾萨·风行者女士。
他看着自己一点点写完的这一句话，纠结了一会儿语法或者符字的拼写，但很快就意识到，温蕾萨怎么可能在这种问题上挑他的毛病呢？
于是他笑了笑干脆就不再调整了，只是接着用通用语补充道：“或者晚上好，视你收到信的时间而定。因为条件所限，手边没有萨拉斯语的词典，不知道按照信件的正式格式要怎么表达问候。”
接下来，杰斯把自己这段时间做的事简单地交待了一下，当然，关于跟术士一起召唤恶魔的事，为了不让这封信里的内容被别人看到，他只是暗示道：“关于埃雷杜因恶魔语言的研究我基本已
经完成了，你交待给我的事也有了结果，比想象的乐观很多。如果有时间的话，或许我们可以见一面详细聊聊。”
最后他用写上落款，然后用萨拉斯语补上“期待回信”。
把信写完后好好叠起来，收进包里，杰斯躺在床上想着温蕾萨可能的回复，不一会儿就睡过去了。

第738章 意外的消息
接下来的几天，为了防止豺狼人可能趁着伊尔加拉之塔的防卫还未牢固下来突然反扑，杰斯每天早晨都会前往塔里，同时也要处理里面的废物，木料和碎石。
因为受了红龙祝福，杰斯感觉自己的体力比过去在马林的书房里干活的时候提高了不知道多少倍，怎么打扫都感觉不到疲劳。
这天高强度地在各层楼梯，破损的书架旁边忙活了一上午，杰斯扶着栏杆往上面打扫过的地方扫了一眼，又望向楼下还没来得及清理的楼层，身上还没累，心已经累了。
他感觉应该找个法师，念个咒，弄出五六把魔法扫帚来，再招几个奥术仆从出来干接下来的工作，不知道马林愿不愿意帮忙。
不过想也不可能，马林宁可花银币雇他这样的年轻人去书房里干活也不肯花费法力弄个咒语照顾书房，怎么可能帮他清理这座塔楼呢。
不知道格瑞德愿不愿意来帮忙，花多少钱能请一位“山丘之王”来打扫卫生？杰斯摸了摸下巴上的胡茬子，想着不知道十个银币够不够。
这时，法师塔的最底层走进来一个石堡士兵，朝着高处喊道：“塞索大师，有个法师找你！”“巫师圣殿的法师？”杰斯问。
“不，他说自己叫维埃兰，但他也没有穿着达拉然的衣服。”士兵仰着头说：“照我看他可能是从斯托姆加德来的，他穿着一身红袍。”
是瓦拉斯塔兹。
杰斯看着这个士兵，听到这消息心里既有一点安心，当然，也有一点不快。安心的是，至少瓦拉斯塔兹这趟前往黑石山没有被困住。
不快的是，为什么这些红龙，总是在他最放松的时候冒出来找麻烦？这次是不是想要让自己去冒险救人了？
上次是刚完成了那栋房子的交接，这次自己还没有在这座塔里呆满一个星期。
一边走下楼梯，他一边想着，就算是克拉苏斯真的被困在黑石塔里，他也不愿意就这么答应瓦拉斯塔兹折腾一趟。
如果红龙军团足够强大，如果阿莱克斯塔萨真的那么爱自己的配偶，那就应该自己想办法去救
现在距离格瑞姆巴托还没过去半年的时间，也就是差不多三四个月，杰斯觉得自己刚从死亡之翼留下的阴影里摆脱出来，值得一段时间的“休假”。
不过，他也只是心里不悦地这么想一下罢了。
克拉苏斯被死亡之翼困在那座黑暗监牢里的样子还历历在目，如果他真的没有脱离危险，就算是不为了要求他帮自己对付克尔苏加德，杰斯也很难视而不见。
来到塔门外，红衣法师正站在坡崖边沿望着远处的森林，他回过头来见到杰斯，立刻微笑了一下说：“我总算见到你了，杰斯，那件斗篷穿着还算合适吗？有没有机会试试它的“特殊功能”？”
与杰斯想的不一样，这头龙看起来意外的心情不错。“我感觉自己很快就有机会试了，不是吗？”杰斯说。“什么意思？”维埃兰问。
“你不是去找克拉苏斯大师了吗？他是不是在黑石山里，你这次来是打算找我去对付黑石部落的吗？”
杰斯这么说着，他已经很难掩饰心里的不悦了。
维埃兰摇了摇头说：“我这次是来感谢你的，杰斯，如果不是你愿意把死亡之翼的梦境告诉我，考雷斯特拉兹亲王可能会遭遇无法想象的痛苦，而我到现在可能都找不到他的下落。”
“所以他确实在黑石山。”杰斯说。
维埃兰说：“对，我在黑石山探查了几天才找到他的具体位置，他被黑龙封锁黑石塔深处的牢房里，被一个龙人督军率领的龙人和兽人混编的强大军团看守着，我一个人根本就没有进行尝试的空间。确定了他的所在后，我去达拉然找你，然后听说你已经去了奎尔萨拉斯，我就把这件事告诉了安东尼达斯，他派出了一位大法师与我一同深入黑石塔，这才想办法救出了亲王。”
杰斯怔了一下，然后问：“肯瑞托的大法师······谁？”
“一个在兽人战争时犯过错误的法师，他叫罗宁。”维埃兰说：“他一直被关禁在达拉然，这次算是安东尼达斯给他一个将功补过的机会。现在肯瑞托议会已经允许他返回肯瑞托了····我想是英雄总不会被埋没，他证明了自己是个相当强大的法师。如果没有他的话，我和亲王可能都会被关在黑石塔里再也没有机会出来了。”
“不过也是在这次救援行动中，我发觉黑龙已经完全控制了黑石塔。我已经向女王通报了，接下来我会继续潜伏其中，探查他们到底打算跟兽人合作搞些什么鬼。”
听到这，杰斯还觉得有些懵。
不过他还是问：“这是什么时候的事，我完全没听说。”
“十几天前。”维埃兰说：“实际上那位法师在出发前去暴风城找过你，我想着让他去找你借那件黑龙的斗篷以方便潜入黑石塔。不过最后他没有找到你，巫师圣殿和国王都不知道你去哪了，所以我只能拿出我那时候刚制作完成的一枚珠子帮他伪装。”
也就是说，自己在月溪镇和风暴祭坛与那些术士商量召唤恶魔的时候，罗宁跟着瓦拉斯塔兹进入黑石塔，救出了克拉苏斯。
“那时候我正在外面。”杰斯说：“抱歉没能帮得上你们。”
维埃兰摇摇头说：“你是整个红龙军团的恩人，杰斯，应该道歉的是我们，女王一直都因把你拖进我们与黑龙之间的仇恨里而感到无比愧疚。而且，我们在黑石塔里并不顺利，最后那种极端情况下，黑龙的斗篷可能真的不如更容易延续魔法的宝珠方便。我们几个被困在黑石塔里好几天最终才逃出来，如果是斗篷的话可能早就把我们暴露了，到时候会变得麻烦数倍。”
“现在克拉苏斯大师在哪？”杰斯问。
维埃兰说：“他在格瑞姆巴托，女王正在照顾他，他的状况很不好，杰斯，在黑石塔里几乎无法战斗，靠我和罗宁的照顾才终于逃出去，而且这一路上的折磨······你有事想要找他吗？”
杰斯看了看周围说：“跟肯瑞托和死亡之翼有关的事，我想他被死亡之翼捉住是有原因的，我确定肯瑞托里有人出卖了他。”
“亲王也是这么想的。”维埃兰说：“而且他几乎已经确定了是谁了，亲王觉得你之所以被死亡之翼找到，也是因为他。在女王的照顾下，我想亲王会很快恢复的，到时候他就会返回肯瑞托，杰斯，等着他的好消息吧。”
希望如此吧。
这一切听起来比杰斯想象的顺利。
无论是罗宁和瓦拉斯塔兹解救了克拉苏斯，还是克拉苏斯已经考虑到了肯瑞托内鬼。
或许自己也没必要总是生活在没有尽头的担忧里，毕竟目前，乌萨勒斯镰刀的危险已经足够让他烦心了。
幸好现在找到这把镰刀的突破口，也就是那头恶魔在自己这边，而不在其他任何术士手里。这么想，罗宁真的是帮了自己的大忙。
瓦拉斯塔兹说的没错，英雄是不会被埋没的，只是需要等待一个机会。
托罗宁的福，自己也可以放松一段时间，不必太在意肯瑞托那边的事了，接下来只需要专心把精力放在法师塔，还有乌萨勒斯相关的事上。
这些都不是短期内能解决的事，着急也没用。
“对了。”红龙拿出一个暗色的宝盒说：“差点忘了我来这里最重要的任务。”“这是什么？”杰斯问。
“你离开格瑞姆巴托后，女王一直在帮你寻找你的法杖，总算是有所结果。”维埃兰说：“但不幸的是，塔隆·血魔的权杖已经被死亡之翼的魔法烧毁了，但是这枚暗影宝石存活了下来。”
杰斯接过盒子，说：“那柄权杖只是用德拉诺的一种特殊金属打造的，虽然坚固但不可能承受死亡之翼的魔法，我也有预期。”
维埃兰瞄了一眼这个盒子，说：“很高兴你不会太追究，女王因为这柄权杖被弄坏了还有些不高兴。那么，我还有什么能帮得上忙的事？”
“你即刻要前往黑石塔吗？”杰斯问。
“还没到时候。”维埃兰说：“我跟罗宁最近刚把黑石塔搅得天翻地覆，要过一段时间等那些兽人和黑龙冷静下来，忘掉这件事。之后我要再想一个别的，完全不同的身份再潜伏进去，进一步侦查里面的情况。”
“那帮我打扫一下这座塔。”杰斯回身抬头打量了一下身后的高塔。“呃，这。”红龙问：“伊尔加拉之塔？”
“对。”杰斯仰着头说：“如果不出意外的话，国王打算把这座塔送给我了，所以之后我要负责它的维护和整修。几天前我跟石堡的士兵刚在这里跟一群豺狼人术士打了一架，现在尽管已经经过了大致的清理，但顶层部分，还有一些犄角旮旯里还残留了一些难以去除的暗影腐蚀，甚至是被污染的血。我自己一个人能力有限，想要找一个帮手，你看······”
“那么就让我试试。”维埃兰整了一下领口说。“不允许喷火。”杰斯提醒。
“记得了。”对方点点头。

第739章 更牢固的契约
有个人帮忙打扫，尤其是有一头红龙帮忙打扫，那当然是·······好了一些，但也没有什么质的改变。
杰斯不想让瓦拉斯塔兹动用魔法，更不可能让他变成龙对着塔来一口净化火焰，尽管瓦拉斯塔兹不是一头克拉苏斯那样的巨龙，但在塔里变身还是足以造成毁灭性的破坏了。
所以说到底，杰斯也只是找来了另一个同样怎么干活都干不累的勤快人，不过两个人肯定是比一个人快。
对于瓦拉斯塔兹这样的龙来说，对一些小范围的暗影腐蚀不用火焰还是有办法净化的，而杰斯只能靠每天从石堡拿来的净化药水，倒完了就没了，所以他效率至少比杰斯还高了一些。
伊尔加拉之塔有四层，最底层两边靠墙是向上的石阶，连接着向上的木梯，抵达一层狭窄的石台，这勉强能算第二层，但实际上放不了什么东西，或许能放点工具什么的，顶多再放一个雕像。
石台两边继续延伸出两道贴着塔墙的旋转梯继续向上，然后就到达第三层的图书厅。这一部分塔楼比下面的塔身要宽的多，所以空间很大。
图书厅这里摆放了很多书架，但上面还完好的书已经不多了，杰斯在打扫的过程中没有把上面残破的书页都丢掉，而是尽量把还残留着文字的都留下来，尤其是那些兽人语和恶魔语的，很可能是部落的术士留下来的东西，说不定会有研究的价值。
图书厅中间连接着一个向上的旋转梯，走到上面就是法师塔的最顶层，这里与图书厅同样宽敞，可以放置一些魔法材料，或者作为一个炼金实验室之类的其他实用场所，楼梯另一边的部分可以作为杰斯平常休息的地方。
如果将来把卡尔勒兹召唤进来，成为了整个魔法塔的能量源，那么按照那些豺狼人术士抵抗石堡士兵的表现，是不是可以不需要担心消耗地在塔里进行暗影魔法，甚至是邪能魔法的练习？
但是杰斯觉得，这座塔里缺少一个可以肆意施放黑魔法的地方，顶端塔楼部分虽然宽大，但如果要储存书籍，再放置更多贵重物品，进行魔法练习就太危险。
而下层部分····不把中间的木梯拆掉，改两边的石梯，放下卡尔勒兹都很困难，别说在下面尝试练习魔法了。
要不也学着已宰的羔羊，挖一个地下室出来？那这工程量也太大了，必须从长计议。
现在这座塔的问题是，首先，楼梯，尤其是木梯破损的地方太多，然后窗户需要修补，这方面杰斯觉得自己应该找埃尔兰·杜德摩尔和他石匠工会的同事们来瞧瞧，看看有没有什么办法能把下层改造一下，腾出足够的空间。
第二，防卫问题，石堡的士兵肯定是很难匀出一部分兵力来帮助防守这座塔的，如果他们有这个条件，之前就不会把它丢掉了。
而且既然现在国王把这座塔送给了自己打理，那再要求石堡的士兵进驻也太过分了，他必须自己搞定这个问题。
于是送走了瓦拉斯塔兹后，他立刻召唤了一头地狱犬出来，命名为达扎尔姆二世。
之前埃尔兰·杜德摩尔跟他说过，如果连续不停地召唤恶魔，很容易会被扭曲虚空的力量反噬，脑子被暗影能量腐蚀成恶臭的暗影浓浆，已经有黑铁矮人当前车之鉴了。
所以过了几天，他又召唤了一头地狱犬出来命名为达扎尔姆三世，按照这样命名，他最多只能召唤到达扎尔姆七世，因为安尼赫兰的语言他只能数到七。
不过等达扎尔姆二世死掉了，这个名字就空出来了，所以不需要担心这方面的问题。实在不行再去记一个新名字就好了。
这样有两头地狱犬坐镇法师塔，至少不用担心豺狼人术士会很快拿下它了。
能占据法师塔的豺狼人术士明显是个领袖级人物，失去了他，豺狼人应该很难立刻拿出一个差不多水平的家伙来，撑到石堡的士兵赶来支援应该没问题。
奇怪的是，这一头地狱犬比上一头地狱犬小了一号，虽然不太明显，但两头地狱犬站在一起，还是能看得出来的。
这是怎么回事。“撒厄诺！”
他盯着眼前的两头地狱犬喊道。
一直趴在窗户上看着外面景色的小鬼听到动静高声应了一声，然后跑到这边问：“主人又有什么事叫我啊，你不会是想让我帮你打扫吧，那些扫帚我可拿不起来，而且现在清理的工作我觉得已经差不多了，这塔里面都挺干净的了啊。”
杰斯根本就没搭它的话，而是直接问：“你看看这两头地狱犬，是不是大小不一样？我可是用了同样的召唤方式，差不多大的灵魂碎片召唤出来的。”
小鬼盯着眼前的恶魔，想了一会儿说：“具体的原因，我也不知道，主人，或许奴役卡尔勒兹占据了你太多精力，或许只是运气不好，毕竟影响召唤之力的因素太多了。要不你再召唤一个出来试试？”
杰斯看着眼前这个小一号的地狱犬感觉有点怪怪的，他不知道这个世界有没有“召唤上限”这种东西，或者奴役一个恶魔是不是占据了自己某一部分力量，现在他还感觉不太出来，但总觉得召唤更多恶魔也就更危险。
“我有没有办法跟卡尔勒兹签订契约，就像我和你还有莫洛菲尔一样。现在一直强行用魔法奴役着，我觉得不牢靠。”
小鬼笑着说：“你都已经知道他的真名了，主人，这还不够牢靠吗，他根本反抗不了你任何东西······这种强大恶魔可不是我们这些小角色，知道了他的真名比杀了他还让他痛苦！”
“正因如此，我觉得他恨我恨透了。”杰斯说：“如果哪天我变得虚弱了，维持不住奴役魔法怎么办？”
小鬼的眼睛滴溜转了一圈，说：“好吧，你不去给自己找事，那不就不会变虚弱了？”
杰斯说：“事情会来找我的，而且像你说的，如果奴役那个恶魔真的占据了我一部分意志力或者精力，我不想一直这样。”
“说得有道理，那你至少要知道他想要什么。”小鬼说：“你瞧，主人，我喜欢呆在艾泽拉斯，虽然你让我干什么我就得干什么这件事让我不太爽，但比起被赶回纳斯托伊受鬼王的奴役，跟你在一块还是好了不知道多少倍，所以对于现状我很满足，这就是我们之间的契约咒语的主要部分！”
“至于那个母萨亚德嘛，她是贪图你的法力！毕竟，你能把她从那么远的地方引到艾泽拉斯肯定有理由，所以她愿意接受你的契约召唤·······那你能给那个埃雷杜因领主什么呢？或者说，他想要什么呢？你需要知道这个，才能跟他用咒语签下契约，无论他是主动的，还是被逼的·······如果你无法答应他，满足他的愿望，达成交易的意向，那么契约的基础就根本不存在嘛。”
“我不能逼他强行达成这个契约吗？”杰斯问。
“你可以把双方的条件视为一种“施法材料”。”小鬼解释道：“就好像你不能强行命令那个恶魔释放一道圣光魔法一样，虽然他会遵从你的意志去尝试，但圣光不会响应他的呼唤的，你说呢，主人？”
谁知道呢，杰斯心里想着。
不过他明白小鬼的心思，这个恶魔领主有什么想要的东西？

第740章 了解你自己真正的愿望
杰斯向地狱犬交待好了誓死守护这座塔，并且不准离开塔的命令，出发之前，看着这两条大小不一的地狱犬在楼梯和平台之间认真地来回巡逻的模样，竟然还真有种游戏里邪恶窝巢的感觉了。
然后，他向石堡的士兵们交待了自己离开的事，便立刻动身返回风暴祭坛了。
抵达湖畔镇休息了一夜，翻过赤脊山向北走了三天的时间，再次来到那片山谷，兽人的营地已经被术士们收拾的比之前整齐像样多了，看起来这群人是准备在这里住一段时间了。
来到崖头望向下面被熔岩包围的祭坛，卡尔勒兹仍然半跪在那里，与他离开的时候一模一样。
莫洛菲尔来到这边，说：“当你准备动身来这里的时候······我就感觉到你的心思了，主人。从那时候起我就等着你的到来，独自在这里真是让人难熬啊。”
杰斯盯着那个恶魔领主走下台阶，随口说道：“这些套话现在对我来说用处不大了，莫洛菲尔。”
”莫洛菲尔凑近了问道：“那么我需要换一个感觉吗？例如像温蕾萨·风行者那样伪装成一个纯情的少女勾引你？主人更喜欢那种类型吗？其实我也可以。”
“这是挑拨吗？”杰斯问。
莫洛菲尔凑到耳边轻声说：“我挑拨了吗？或许吧，但这可没有一丁点敌意，主人，只是出于我无法遏制的嫉妒心······”
来到风暴祭坛的平台上，卡尔勒兹终于抬了抬头，盾牌一般的肩铠和宽大的胸铠摩擦了一下发出刺耳的金属音，在束缚法阵的魔法影响下变得像是从不知道多远的山谷里回荡出来的一般。
在法师塔里跟那些豺狼人和虚空行者交过手之后再来面对这样一个末日领主，杰斯顿时感觉到了一阵强大的压迫感，尽管对方被牢牢地束缚着，而且还处在自己的奴役之下，但感觉确实完全不是一个位面的生物。
之前因为面对过死亡之翼，他觉得自己确实是小瞧了这个扭曲虚空来的怪物了。“这次你又有什么愚蠢的问题要问，你这个自称主人的小老鼠。”
卡尔勒兹说着猛地想要向前探一下头，却被束缚法阵的力量狠狠拖拽了一下，风暴祭坛下的熔岩再次翻腾起来。
正从远处石柱旁朝这边走来的女术士德米赛特·克劳斯脸上的表情也很难说淡定自如，毕竟她也
是之前参与束缚法阵里的一个。
杰斯瞥了一眼这个术士，能感觉到恶魔给她带来的威压相当明显。“你们这段时间问出他什么东西来了吗，克劳斯女士？”
德米赛特回答道：“莫苏尔离开之后我们都没有擅自问他什么问题，今天只是轮到我看守。”“莫苏尔去做什么了？”杰斯问。
“他回月溪镇去拿东西了，因为他也打算在这里住一段时间，应该是去拿自己之前没有完成的研究工作吧。”德米赛特回答道。
杰斯点点头，希望这个家伙还记得自己想要的传送法阵咒语，能顺便一起带过来，这样正好也免得自己再跑一趟月溪镇了。
“你到底有没有在听我说话，杰斯·塞索！”卡尔勒兹低吼道。
“听到了。”杰斯说：“但我是主人，我想回答就回答，不想回答就不回答，不需要给你任何理由。”
恶魔领主用恶魔语愤怒地辱骂了一声，同时用力晃动了一下身子，但在束缚法阵的控制下幅度小的几乎让杰斯看不出他是想要动手，还是只想要向前迈一步之类的，就像是简单地哆嗦了一下。
望着脚下的束缚法阵，不清楚如果到了法师塔，还有没有足够的能量维持这种束缚了。
杰斯拿出之前小鬼写下的埃雷杜因语言卷轴，在上面瞧了瞧，找到一个在那个地下室里见到的末日守卫说出过的单词，问：“告诉我这个词的意思，卡尔勒兹。”
他按着自己记下来的发音念道：“奥尔尤莱特。”
一听到这个词，恶魔领主笑了一声说：“我是听错了吗，还是你真的在试图用我们的语言侮辱我？”
那个末日守卫说，这个词的意思是“被奴役的野兽”，是流浪的埃雷杜因给加入燃烧军团的同族起的称呼，对他们这些燃烧军团的士兵侮辱性很强。
从卡尔勒兹的反应来看，那个末日守卫说的应该是真的。“所以你知道这个词的意思。”杰斯说。
“你到底想说什么？”恶魔领主低声问道。
“我想要学习你们的语言。”杰斯说：“接下来是第二个词。”
他从达斯莫拉的卷轴里挑了一个简短的词，然后比照着用烧的焦黑的树枝写在地上。恶魔领主轻蔑地扫了一眼那一串划痕，用恶魔语说：“藏匿。”
“很好。”杰斯看了一眼手上的纸页，说：“等我搜集到更多的埃雷杜因语言，我会让你继续帮我翻译的。”
“怎么，你是不是找到了达斯莫拉打算向我提交的报告，想要知道里面说的什么？”卡尔勒兹几乎是用嚣张的语气说：“别以为我不知道你在想什么把戏，杰斯·塞索，这个世界上已经没有几个埃雷杜因还在使用这种语言了，库鲁尔，卡扎克，卡兹洛加······剩下的我用指头都能数得过来。达斯莫拉也是一个，因为她以为自己有一天能成为我这样的存在，然而她的野心比她的力量大了太多！怎么样，被我洞穿了心思的感觉如何，你这个小虫子是不是觉得自己很聪明？”
杰斯瞄了一眼恶魔领主的双手，他总共只有六个手指头。
他没有正面回答卡尔勒兹的质疑，而是问：“那么你有什么野心呢，卡尔勒兹？既然连达斯莫拉那样的埃雷杜因都有自己的想法。”
“我的野心就是为伟主萨格拉斯尽忠。”卡尔勒兹说：“你对恶魔的了解比我想象的深，杰斯·塞索，现在你不满足于用魔法强行控制，而打算跟我订下主仆的契约了？你这个自大的渣滓，你比达斯莫拉那个奴仆更加自以为是！”
“告诉我实话。”杰斯强硬道：“这是命令！”
“我毫不掩饰我的忠心！”卡尔勒兹怒道：“为基尔加丹大人尽忠，为伟主尽忠是我的最高愿望，无论你是否用你的魔法逼我说出来也是一样······”
杰斯说：“那我就许诺将来有一天会把你送回扭曲虚空，让你回到基尔加丹和萨格拉斯身边，作为交换······你必须在这段时间内效忠于我，我命令你把这样订下契约的咒语完完整整地告诉我，卡尔勒兹。”
卡尔勒兹轻蔑地冷哼一声，然后低声念诵起来。
“塞洛塔，恩巴提，卡因德尔，加恩根刚提斯······”
咒语很长，因为包含了契约的条件，就像召唤魅魔和小鬼的咒语一般。
杰斯一边跟着念诵着，一边在纸上用恶魔语发音记录下来，不过他意识到这不并不是恶魔语，很可能也是埃雷杜因的语言，所以在一旁加了一些修正，让自己念诵时发音尽可能的贴近。
跟恶魔领主对照过之后，他便开始尝试念诵，借着风暴祭坛的力量，他感觉到自己施法相当顺
利，几次尝试后就与恶魔领主之间建立了某种微弱的联系。
当然，更因为这个咒语不需要把恶魔从深空里召唤出来，只是跟眼前的恶魔进行魔法沟通，自然没有那么困难，更别说这个恶魔已经听命于自己了。
不过杰斯却感觉这个咒语没有达到他想要的效果，联系很快就截断了，这恐怕离建立契约还很远。
不仅是他这么觉得，这时莫洛菲尔也说：“这不管用，主人。”“为什么？”杰斯问。
“她说得没错。”卡尔勒兹低声说：“就算是你强令我尝试签订契约也只是浪费时间，因为这并不是你内心所愿，杰斯·塞索。你不仅不想让我回去，而且你害怕我回去，不需要任何探寻心思的魔法我就能感觉得到，你这个可笑的小丑，想要玩弄小心思······你的恐惧和担忧会阻止契约的生效，想要达成契约，先真心盼着我回到燃烧军团吧······”
恶魔领主大笑起来，杰斯喘了口气，不过他倒也没过多期待。
“并不是所有人都知道自己究竟想要什么，主人。”莫洛菲尔微笑着说：“恶魔领主也是一样，你命令他说出内心的想法，他只能说出他以为的想法。”
卡尔勒兹挪了一下视线盯住魅魔，说：“你以为自己什么都懂，萨亚德，实际上只是卖弄自己的无知。”
“说下去，莫洛菲尔。”杰斯说。
“是，主人。”莫洛菲尔抬起头，用一副几乎是傲慢的姿态望着比她高出数倍的大恶魔，淡定地道：“刚才他在念出那几位恶魔之王的名字时，我感觉到其中一个名字让他相当在意，我能感觉到其中那复杂的情绪，憎恨，嫉妒······”
“卡扎克。”杰斯说：“我也感觉到了。”
尽管卡尔勒兹说出这几个名字的时候语气都是差不多的，毕竟他说的很快，几乎是一下子把所有名字一个个说了出来，但杰斯还是感觉到一点不对劲，在他讲到“卡扎克”的时候。
当然，杰斯是个擅长洞察情绪的术士，但莫洛菲尔比他更擅长，因此能看到更多不对劲的地方。
“命令他说出为什么自己这么讨厌卡扎克，主人。”莫洛菲尔的语气里多了一丝找到解题方法的得意。
“说吧。”杰斯说：“听从我的命令，讲出你厌恶卡扎克的原因。”
“因为卡扎克是个十足的懦夫！”这次卡尔勒兹几乎毫不犹豫地咆哮道：“基尔加丹大人一定是受到蛊惑才让他成为所有末日领主的领袖，他之所以强大是因为他每次战斗的时候都躲藏在军团的最后，被无数法阵和防护结界挡在后面，所以永远不会受伤！而我次次冲锋在前，响应部下的召唤，我立下的功劳要比那个徒有虚名的家伙多无数倍！”
“所以你有没有考虑过，这就是你被困在这里的原因呢？”撒厄诺忍不住讥笑道。
“谁在说话！”卡尔勒兹低了低头说：“我甚至感觉不到还有一个东西存在，弱小到让我连话语声都听不清晰······”
“什么？！”撒厄诺愤怒地想要叫出来，被杰斯一下摁进包里。
莫洛菲尔瞥了一眼杰斯腰间的包裹，然后抬头望向末日领主说：“所以你的野心是成为埃雷杜因之王，很可惜，我的主人似乎也不愿意让你如愿。”
她又看向杰斯说：“怎么办呢，主人？”
“至少有一点我是愿意的。”杰斯说：“那就是我愿意杀掉卡扎克，跟你一样，卡尔勒兹。我想卡扎克的死至少能让你离那个位置稍微近那么一点点，虽然我不知道你能不能跟其他末日领主竞争基尔加丹的信任······”
“你甚至不知道卡扎克是谁。”卡尔勒兹直截了当地打断他道：“凡人的自以为是总是让我惊讶。”
“我可能比你想象的知道的多一点。”杰斯捏了捏手指说：“就用这个吧，同时可以满足我们两个的愿望，你服从我的命令，我想办法帮你杀掉卡扎克，真是再完美不过了。”
“说出包含这个条件的咒语，卡尔勒兹，这是命令。”
卡尔勒兹似乎想要发作，但怒火又被奴役魔法的命令压制了下去，不得不吐出定下契约的咒语这次杰斯再次吟唱咒语，连神色一直轻佻的莫洛菲尔表情都凝重了下来。
吟唱到一半，他感觉脚下飘荡起暗影光芒的法阵，这让他想起了自己召唤魅魔时与扭曲虚空里的空灵事物沟通时的感觉。
完成咒语后，他感觉望着眼前这个恶魔的感觉一下子不一样了，那股强烈的压迫感瞬间消失，即使是对方无论是从体型还是力量上都毫无变化。
再看向不远处望着这一切的女术士德米赛特·克劳斯，她脸上的神情依然很不自然。“记住你的承诺，杰斯·塞索！”卡尔勒兹提醒道。
“记着了。”杰斯轻声说：“我会尽快想杀掉他的办法的，别着急，卡尔勒兹领主。”“可是，主人，你还没有写完你的老师马林交待给你的报告呢。”莫洛菲尔说。
“啊，是。”杰斯拍了一下额头说。
“我就知道！”卡尔勒兹怒道：“你这个满嘴谎话的小坏种！”
“但你也没办法。”杰斯道：“不如接受现状，让自己的心情好一些，毕竟我们之后还需要合作一段时间。”

第741章 卡尔勒兹的自信
执行完成契约的仪式，实际上与召唤魅魔或者其他小恶魔的仪式一样，都需要消耗很多法力。
更别说杰斯的目标这回是一个强大的末日领主了，毕竟把他从扭曲虚空里召唤到这里都需要三个人一起祭起风暴祭坛的力量施法才行。
所以，契约完成之后，杰斯倒也不是不想立刻向卡尔勒兹问话，是真的法力消耗到有些困倦了。
这时候也没什么急事，他也不想要浪费包里厄苏拉给自己的法力药水，所以先回到祭台桥另一边高处的兽人营地里休息了一会儿。
晚上，卢瑟·匹克曼和斯巴克尔从外面回来，斯巴克尔的莫尔葛仆从还背了一只强壮的绿色蝎子回来。
这头蝎子比之前杰斯跟温蕾萨去燃烧平原的时候见到的还要巨大，甲壳的缝隙里还插着一支箭，卢瑟·匹克曼走在前面仰着头，手里提着自己那张弓，好像生怕别人不知道这是他猎到的似的。
虽然看起来很骇人，拖过来的时候还流淌着不知道是血液还是什么体液的仿佛恶魔之血一样的绿色脓液，但经过兽人卡洛尔的一番处理和烤制，看上去好像一只大烤虾似的，卖相至少还不错。
兽人撒上香料的时候，杰斯闻到这是暴风王国的人常用的那种烤肉用的甜香料，而且舔了一点辣味，艾尔文森林的猎户们喜欢用这个烤狼肉，这个兽人还是挺懂的。
杰斯捧着一根粗壮的腿掰开外壳啃了一口白色的肉，咬起来像蟹肉，但除了烧烤的肉香外，还夹杂着一股相当浓郁的虫子特有的苦腥味，不像看上去的那么好吃。
但在这种环境下能吃到这样的肉，已经很不错了。
不过吃着吃着，他意识到这个“烧烤晚会”的气氛有些奇怪。
坐在周围的人并没有因为兽人烤出了晚餐而表示感谢，其他人互相低声交谈，或者说着什么有趣的事时不时地笑着，但是好像跟这个兽人之间没有任何交流似的。
杰斯其实能理解他们的心态，尽管他是个穿越者，但也在这里满打满算活了二十年，经历了黑暗之门的开启，兽人的入侵·······
一个习惯了艾泽拉斯生活的兽人，好像一个信号，也就是兽人们真的要永远留在这里生活了。这个强壮的家伙坐在这里熟练地处理食物，像一个平常的旅行者一样，可能比他在战场上跟联
盟的士兵战斗更让人不舒服。
不过再怎么说，在之前的战斗中，杰斯能看得出来这个兽人有些特别的地方，他也已经成为了这个临时拼凑起来的术士团体的一员，所以大家至少还能保持表面上的平和。但是，要彻底打破战争的隔阂还是很困难的。
晚上，杰斯坐在一旁，靠着莫洛菲尔始终燃烧着的魔眼照明，在纸上策划着明天要问卡尔勒兹什么东西。
他有点想学那个残废术，那种能够迟钝敌人动作的能力，无论是对施法，攻击，移动，都有迟滞的效果。
杰斯甚至觉得那个残废术能够干扰思绪，让大脑转动的速度都变慢，这是他的真实感受。总的来说，这是个相当强大的控制魔法了。
如果能把残废术学到，再配合虚弱诅咒，那么对于那些不怎么害怕恐惧术的战士，例如发了狂的兽人战士，或者不死生物，就可以说是致命的打击。
对于远处的施法者，比如那些用恐惧术或者窒息术摸不到的，持续用远程的法术进攻这边，地狱犬又没法及时扑过去，用残废术也可以暂时处理一下。
不知道这个末日领主还知不知道其他的咒语。
其实对于卡尔勒兹究竟有多么强大，杰斯心里还是有些没底，毕竟这里又没有一个等级或者血量数字给他参考。
尤其是对方提到自己想要跟卡扎克争夺所谓的“埃雷杜因之王”的位置的时候。
一个被完整地召唤到艾泽拉斯的末日领主实力是相当恐怖的，例如追随阿克蒙德的力量来到艾泽拉斯的卡扎克本人，还有阿克蒙德的副手卡兹洛加，都是能够以一人之力阻挡联盟和部落的军团的存在。
“你听说过卡尔勒兹这个恶魔吗？”杰斯问向身旁的莫洛菲尔。
“没有。”莫洛菲尔说：“但他的名字足以证明自己的地位，埃雷杜因以“卡尔”或者＇卡兹，作为那些统治者的尊称。”
“他跟卡扎克相比呢？”杰斯问。
莫洛菲尔回答道：“卡扎克的名声在整个扭曲虚空都相当响亮，就连向来自以为是的布鲁塔卢斯都不能轻视他的力量。卡尔勒兹······尽管他被召唤过来的时候被崩溃的传送门差点杀掉，看得出
他的灵魂和肉体都已经严重受损，但我想即使是他被完整地传送过来，也应该没法跟卡扎克相比。”
“那他是怎么有底气要跟卡扎克争夺埃雷杜因之王的？”杰斯问。
“蠢货的特征之一，就是总是试图证明自己没那么蠢。”莫洛菲尔凑近了说：“想想吧，主人，如果他不是总想要显摆自己看透了你的把戏的话，也不至于这么容易让你跟他定下契约，不是吗?”
“杰斯·塞索大师，我有事想要跟你私下谈谈。”
莫洛菲尔话音刚落，帐篷外突然传来一声呼喊，听声音好像是就是白天祭坛上那个德米赛特·克劳斯。
杰斯记得莫苏尔好像提过她是湖畔镇来的术士。
“进来吧。”他说着把自己写随手写的东西收拾起来，他注意到莫洛菲尔警觉地瞥了自己一眼
女术士低了低头钻进帐篷，还好莫苏尔给自己安排的这个帐篷是个比较大的兽人帐篷，否则像卢瑟住的那个帐篷的话，坐着三个人肯定显得相当狭窄了。
德米赛特·克劳斯穿了一身褐色的亚麻外袍，领口敞得很开。
她一头黑色的长直发让杰斯想起嘉莱恩·艾罗，不过长得比嘉莱恩漂亮很多，也没有那一副对谁都有些轻蔑的不适神色，长得甚至有点东方人的气质。
其实从白天见到她在卡尔勒兹身边的时候，杰斯就觉得自己对这个人名有些印象。
在游戏里她似乎是已宰的羔羊地下室里的一员，但不知道为什么直到现在她都没有跟加尔德斯，或者地下室里的其他人认识。
她不会是被加金引到地下室的吧？
因为加金提前死了，所以她始终没有接触到已宰的羔羊那伙人里？
杰斯没有多想，毕竟现在因为他的缘故，整个世界已经很多地方都不一样了。钻进来后她看了一眼旁边的石板，杰斯点点头指了一下，示意她坐下。
“我认识一个参与过守望堡战斗的老兵，塞索大师。”德米赛特一边坐一边说着。
杰斯皱了皱眉说：“还是叫我杰斯，或者塞索吧，要么干脆称呼我全名，我不太喜欢别人称呼
我大师，克劳斯女士。”

第742章 恶魔学者的咒语
“那么，塞索先生。”德米赛特略显紧张地笑了一下，说：“那个守望堡的老兵告诉我，你是用黑魔法杀死的那个魔王，而不是达拉然说的一个火流星，是不是真的？”
“是真的。”杰斯说。
“所以这就是他们声称你已经死了的原因，你用黑魔法立了功，但是他们觉得这简直就是离经叛道，无法被联盟所接受·······”
德米赛特的语气相当愤慨，似乎想要为杰斯鸣不平。
之后她叹了口气，然后尽可能用自然地语气问道：“那是个什么魔法，以你的力量能够将一枚暗影箭聚集成足以杀死一个深渊领主的程度吗？”
杰斯说：“那不是暗影箭，是我从一个兽人那里学到的魔法。”他停顿了一会儿问：“你想要学吗？”
“当然。”德米赛特的眼睛一亮。
“那是个相当强大的魔法，克劳斯女士。”杰斯说：“无论是学习还是施放都很困难，而且一旦掌握，可以造成非常巨大的破坏，当然，这已经用不着说明了，我已经在守望堡前示范过了，你的朋友已经见识过了。”
“我对此一清二楚。”德米赛特着急地说：“所以能不能······”“这种魔法······.”杰斯抬了一下眉毛说：“我不可能免费教你。”
德米赛特瞥了一眼旁边的莫洛菲尔，这个魅魔始终保持着一个奇怪的笑瞄着她，似乎已经看透了她有什么打算似的。
女术士吞了一下口水，说：“杰斯·塞索，那么······”
说着她拉了一下衣领，露出半边雪白的胸脯，杰斯往下瞄了一眼，然后说：“我想你误会了，女士，我已经有伴了。”
德米赛特清了清嗓子说：“这并不耽误什么，我会牢牢管住我的嘴。”
“你想要用自己的身体，交换主人教给你咒语？”莫洛菲尔托着腮问，语气里带着明显的轻蔑。
“你无法干涉你主人的决定，魅魔。”
德米赛特尽可能地用严肃的语气说着，然后与魅魔对视。杰斯能看得出来她也有些害怕浑身魔纹，眼中冒着烈火的莫洛菲尔，但想要学习古尔丹之手的冲动帮她战胜了面对这样一个魅魔的胆怯。
“我当然不能为我的主人做决定。”莫洛菲尔靠在杰斯的肩膀上说：“但是，是什么让你觉得跟杰斯·塞索共度一晚，是一种“付出＇的？”
女术士完全愣住了，杰斯抱着双臂靠在身后的木柱上笑了笑说：“别管她说什么，德米赛特女士，但这确实行不通。我想要的比这简单的多，十五个金币，我可以把那个魔法的咒语教给你。”
“十五个金币？！”德米赛特几乎是倒抽了一口凉气说：“我这辈子都没见过这么多钱。”
杰斯说：“十五个金币拥有杀死一位恶魔之王的力量，我觉得不算什么赔本的买卖。如果你知道我为了获得这个咒语付出了多少代价，杀死了什么样的对手，你就不会质疑这个价格了。”
莫洛菲尔斜望向自己的主人，好像是对“十五个金币拥有杀死一位恶魔之王的力量”这个说法觉得有些好笑，但也不能说这是谎话。
德米赛特皱了皱眉问：“没有其他办法吗？”
“当然有。”杰斯说：“比如用我不会的咒语来交换，或者抵一部分费用。”
“虚弱诅咒。”德米赛特立刻说：“为了这次召唤恶魔，我从铁炉堡学来的咒语，虽然最后我负责维持束缚法阵没用上，但是这绝对是个对付那些野蛮对手的强大魔法。”
杰斯不免得有些失望，看来这群恶魔学者对于恶魔之外的暗影魔法的掌控确实没有想象中那么强。
见到他的样子，德米赛特又补充道：“这个咒语甚至不是从兽人那里学到的，塞索先生，我敢保证掌握它的术士数量绝对不多·····.”
“还有其他的吗？”杰斯直截了当地问。
德米赛特焦急地思索了一阵，杰斯能看得出她不是不知道有什么高价值的咒语，而是在考虑要不要说出来。
最后她还是道：“恶魔增效咒。”
“恶魔增效？”杰斯一下子来了兴趣。
在游戏里，这是一个可以暂时让你操纵的恶魔变得强大，甚至可以摆脱许多魔法控制的咒语，杰斯倒是真的好奇让撒厄诺，或者莫洛菲尔施加恶魔增效后是什么模样。
“这个咒语能强化你仆从的意志，增强他们的力量和速度。”德米赛特瞥了一眼旁边的莫洛菲尔，然后说：“虽然很多术士没有把这个咒语用在战斗上，但我相信在战斗中也一定很有效果。”
“这是安尼赫兰的魔法。”莫洛菲尔说：“深渊领主会动用他们自身的强大魔血沸腾起来，影响与他们联系紧密的契约恶魔，使他们发狂酣战······”
德米赛特说：“我不知道这是什么语言的咒语，我只知道这足够有效，即使是人类也是一样。杰斯问：“除了你以外，这里的其他术士都不知道吗，德米赛特女士？他们可都是恶魔学者。
“
“我们大家都有自己的知识获取渠道，塞索先生。”德米赛特认真地说：“我获得这个咒语的途径也很不寻常，也是付出了许多代价才拿到的······”
“但是我并没有见识过这个咒语的力量。”杰斯说：“所以无法判断它到底能不能跟我的魔法交换，别忘了，我这个魔法的威力可是被整个联盟见证过的。”
“确实是这样。”德米赛特说：“我的家在湖畔镇，等我回去就立刻把我记录了这个咒语的册子拿过来给你，上面记录了咒语和施法方式，如果口述的话，我担心会出现记录的偏差，影响咒语的准确性，塞索先生，我相信你明白很多强大的咒语就是在这种一次又一次不准确的传播里变得越来越无力和弱小的。”
“等你教我学会，我再考虑它能够得上多少价值。”杰斯说。
“那么我即刻动身·······”德米赛特站起来说：“希望能在莫苏尔回来之前赶回来，湖畔镇离这里并不远。”

第743章 像恶魔一样发音
德米赛特掀开帐篷快步离开，望着外面她的背影，杰斯意识到，随着自己掌握的魔法越来越多，这也可以成为一个生财之道，用来补贴改造法师塔的费用。
当然，他也不能什么魔法都教，而且也要挑选教的人，总之这是个需要仔细考虑的事。
他甚至可以返回去收钱教那些黑铁矮人，然后跟他们一样做一些小小的修改·······做些适当的反击。
不过，这就意味着他需要像加尔德斯一样主动外出寻找咒语了。
跟加尔德斯的交谈中杰斯能感觉得到，他大部分咒语都是从其他的术士，尤其是铁炉堡的术士那里学来的，这说明他搜集来的大部分咒语都是在艾泽拉斯有一定传播度的了。
要想在整个艾泽拉斯占得先机，杰斯必须想办法弄到像古尔丹之手，或者黑暗护盾这样整个艾泽拉斯除了兽人没人知道的强大魔法。
第二天早晨，杰斯来到风暴祭坛上，今天在这里看守的是卡洛尔·影拳，他这会儿正坐在一个雕像的脚趾上。
从他出现视线范围内，卡尔勒兹就始终盯着他。
来到这个高大的恶魔领主身前，卡尔勒兹低声道：“今天又有什么怪主意了，你这个坏种，我早晚把你捏死，让不用再每天出现在我的面前干扰我的心情。”
“很好。”杰斯随口道：“哪天我活得不耐烦了会跟你改一下契约的条件，把我的条件改成自杀。这样就算是卡扎克真的死了，我们之间的契约也不会结束了。”
卡尔勒兹轻蔑地说：“我杀死你的愿望根本不足以建立一个束缚我的契约，你以为自己的价值对于一位埃雷杜因领主来说很巨大吗？”
杰斯说：“这是一件好事，毕竟说明你还没有那么想杀我。”
莫洛菲尔这会儿正歪着头瞄着手里的无尽黑暗之刃里的暗影能量，听到杰斯的话忍不住笑了一声。
卡尔勒兹尖利的牙齿摩擦了一下，最终还是没说什么。
“今天是我来向你学习的，卡尔勒兹领主。”杰斯操着一口严肃的语气说：“我觉得这应该是我们主仆之间第一次重要的谈话，你不如先告诉我你都会什么魔法。”
“我掌握的魔法不可计数。”末日领主骄傲地说：“但是其中十分之九的你都根本没有听过，剩下的大部分你作为一个凡人又根本不可能学习，告诉你又有什么用处？实际上，很多“魔法＇对于我们埃雷杜因来说不过都是普通的能力罢了，但你们这些凡人却对此大惊小怪······”
“就比如飞行。”末日领主试着振动了一下褐色的巨大肉翼，仿佛即将撑开的巨伞，但这个动作却被束缚法阵牢牢地锁住，引得恶魔领主的身子颤动了一下，发出一声不满的低吼。
看到这一幕，莫洛菲尔脸上的笑容有点变色了，杰斯能感觉得出来，她不是不在意自己的翅膀被扯掉的事。
杰斯说：“这我确实是不会，要不，就先从你用在我身上的那个咒语开始。”
卡尔勒兹嘴里咕哝着埃雷杜因语言的名字，然后说：“这个咒语，如果用恶魔语说出来的话，应该是残废之术，你确定想要学习这个咒语？我不相信你那张肉圈一样的小嘴能完美地吟唱出我们的古老咒言。”
“人类不是靠这个“肉圈”发声的，恶魔。”杰斯说：“不过，不试试怎么知道，毕竟我现在已经在学习埃雷杜因的语言了，不是吗？”
“教给你也没什么。”卡尔勒兹咕哝着试图抬起手臂，法阵又发出一阵光亮把他狠狠拽住，这一个动作似乎有些太大了，引起了相当大的反应，风暴祭坛周围又变得不怎么安分，远处营地里的正在休息的术士们都纷纷往这边望过来。
杰斯高举起手臂示意他们没事，卡尔勒兹低吼道：“把我放开，现在这个样子想要做什么都不可能！更不用说教你如何施法！”
“你只要把咒语告诉我就好了。”杰斯说：“这个咒语的施法手势我已经亲眼见你演示过了。”
卡尔勒兹的尖牙摩擦了一阵，不满地念诵道：“因，卡，克，威，拉······立，卡，加，德！”
这个末日领主改用埃雷杜因的语言说话时，果然发声的感觉都变得完全不一样了，要完整记录下来简直不可能，这会儿杰斯在脑中只能勉强找到相近的通用语或者其他语言的发音。
怪不得游戏里的玩家不会这个技能，只有末日守卫才能释放，原来难点在这里了。杰斯清了清嗓子，说：“因······”
刚发出这个音，他当即就觉得相比较之下单薄了太多。难道真的要拥有一个恶魔的嗓子才能念出咒语？
旁边的兽人一直在听着，杰斯看向他问：“你能念出这个咒语来吗，靠你们族类的声音。”
“让我念出这种恶魔的咒语······不可能。”兽人说：“这是邪能魔法的声音，塞索大师，我们想要模仿的话，可能要靠语言诅咒才行。”
“你会语言诅咒吗？”杰斯问。
卡尔勒兹听到这句话立刻笑了出来。
“那可是一种诅咒。”兽人说：“中了语言诅咒的人会胡言乱语，说出来的东西虽然都是恶魔的语言，但他自己可控制不住，想要靠这个模仿恶魔发声还好，但施法念咒根本做不到。”
“对我用一下试试。”杰斯用兽人语说：“卡洛尔·影拳。”
“让我对你施加语言诅咒？”兽人十分惊讶，也用自己的母语问道。“对。”杰斯说。
兽人点点头，抽出腰间的短杖对杰斯念诵了一段简短的咒语，杰斯顿时觉得自己整个脑袋和脖子都被一股强烈的燥热感封锁了一般。
他想要问咒语生效了没有，结果说出来的却只是一堆前言不搭后语的恶魔语言，听得卡尔勒兹一阵发笑。
尽管是一串自己都搞不明白的恶魔语疯话，但杰斯不得不承认兽人说的不错，他的声音确实靠着这个咒语变得更接近一个埃雷杜因了，至少模仿变得轻松了很多。
杰斯皱了皱眉，沉静了一阵，他能感觉得到这个诅咒的力量所在。
不知道他能否抵抗得住这个咒语对自己的压制？毕竟这个咒语的施放者只是一个寻常的兽人术士罢了。
他看了一眼兽人卡洛尔，张开嘴唇，艰难地发声。
最初先是一串无法控制的恶魔语，但到后面，他感觉自己好像找到了感觉。“因克·······因卡······”
听到残废术咒语的开头，卡尔勒兹一下子笑不出来了。

第744章 将诅咒化为增强
不得不说，如果能用恶魔语的嗓音发出咒语，是对自己施放黑暗法术的又一次提升。
语言诅咒让嗓子被恶魔的力量腐蚀，变得沙哑，粗犷，发出的声音像是被炙热的魔血浸泡过一般低沉，但是同样也有两个巨大的缺陷。
一个是杰斯强行抵抗着语言诅咒的压迫，练习了大半天，也只能发出两三个音节，然后就觉得有些脱力了。
不过这还算好的，毕竟杰斯能看到一点扛住语言诅咒强行施法的希望，第二个问题才是最麻烦的：总不能每次战斗的时候，都要找人给自己上一个语言诅咒吧？
他不信任这些术士，尤其不信任这个兽人，他也根本不想跟这些人去冒险，更不想把自己将来的施法能力依靠在他身上。
那么要怎么解决这个麻烦？
杰斯想起在格瑞姆巴托遇到的那个兽人督军，耐克鲁斯。
他竟然可以变身成恶魔，暗影议会里有人可以将自己魔化吗？简直是可怕。但这确实是一个让自己更擅长操控邪能和暗影魔法的方法。
但变成恶魔不是杰斯想追寻的方向，他还是更喜欢自己现在这副模样。而且变成恶魔，是不是就要冒被人奴役的风险？
强中自有强中手，杰斯还是明白这个道理的。他不能因为自己依靠着意志之链的力量就为所欲为，毕竟意志之链也不是万能的，他的前任使用者们都失败了。
所以，他只能用现有的条件尽可能安全地学习恶魔们的咒语。
被兽人用语言诅咒折磨了一天，他觉得自己的喉咙都快要被恶魔之力烧焦了，强烈的剧痛折磨的他心烦意乱。
实际上，学习恶魔咒语的阻碍更让他心烦。这时，他望向旁边的魅魔。
“你能不能学会语言诅咒？”
“主人。”莫洛菲尔说：“我当然可以为你试着学习语言诅咒，但怎么说呢，你好像并不怎么喜欢经常带我出去，毕竟我没有那么·······方便。”
她用手指轻点了一下旁边的恶魔包，撒厄诺一下子钻出头来说：“你干什么，萨亚德？”“让它学。”莫洛菲尔说。
“学什么，语言诅咒？”小鬼看了看杰斯和旁边的魅魔，说：“我知道语言诅咒的咒语，这不是个多么高深的魔法，但我的法力不足啊，主人！”
杰斯问：“你能施放好几个火焰箭，动用血之契印，难道这么多法力还不够释放一个语言诅咒?”
“你瞧，那些火焰魔法和血之契印······”小鬼摊了摊手说：“是我擅长的魔法，小鬼们都懂得！语言诅咒我从来都没有动用过，也不熟练释放，这是艾瑞达人发明出来的奇怪咒语，主人也知道艾瑞达人的魔法特点，那就是丝毫不注意对法力的节省······”
杰斯挠了挠下巴，皱着眉头往旁边一靠。
如果说完全没有任何办法学会残废术也就算了，但现在好像摸到一点边，但又不能完全摸到。
或者能看到学会的希望了，但实战中又很难派的上用场，最后把一个这么强大的控制魔法变得像是一个炫耀或者娱乐用的戏法一样，就很令人难受。
“也不是完全没办法。”小鬼从恶魔包里跳出来，提着灵魂碎片袋子说：“只要主人想办法让我继续让我变强·····说不定我就有足够的法力释放出语言诅咒啦，你看怎么样？”
杰斯问：“我已经给过你几个灵魂碎片了吧，你现在有没有变得更强？”
小鬼立刻道：“当然有，现在我比刚来到艾泽拉斯的时候可厉害的多啦，不过还是不够强，哎呀，主人·····”
“不过·······对了，对了！”它突然激动地说：“现在我们可是把一个燃烧军团的领主控制在手里啦，所以没准能弄到那种东西，就是那种······用灵魂碎片练就的恶魔之石！”
“那是什么玩意。”杰斯疑惑地问。
“有些恶魔会把灵魂碎片炼成可以恢复恶魔肉体力量的奇怪石头，我的前任上司，纳斯托伊的鬼王亚罗兹巴尔就是吃这种玩意慢慢成长成那么强大的恶魔的，要知道他最开始跟我们一样，都是鬼母的小子，结果他掌控了锻炉，把不听话的，像我一样的小鬼炼成灵魂碎片，你以为他要拿这些灵魂碎片做什么······有一些被他用作仪式的材料，剩下的都被他炼成那种邪能的石头啦，主人！”
“治疗之石？”杰斯问。
“治疗之石？”小鬼晃了晃头说：“我不知道这个名字。”
小鬼的描述让杰斯想到了游戏里的治疗之石，也就是被玩家们俗称为“糖”的一种术士用灵魂碎片制造的回血石头。
但很明显，恶魔们并不把这个东西称为“治疗之石”，这个名字可能是人类术士或者兽人术士起的。
“没事，我的意思是，这是可以用来治疗的石头吗，你说它可以恢复恶魔的肉体。”杰斯补充道。
“能治疗恶魔，但我不知道能不能治疗你，哈！”小鬼立刻说：“怎么样，主人？”
“那你会炼吗？”杰斯问：“既然你是鬼王亚罗兹巴尔的近身卫士，那应该了解这方面的技术吧？”
“不。”小鬼摇了摇头说：“我可不是熔炉里的工人呐，完全不知道那是怎么弄出来的！你明天去问问那个大个子，他手下的小鬼可比亚罗兹巴尔多多了，没准知道些什么。”
说完，它满脸期待地望了一下帐篷外面，又说：“不如现在就去问！”“不，现在我困了。”杰斯把斗篷铺开躺下，说：“明天再说。”
尽管这么说，但杰斯还是相当期盼撒厄诺能变强一些，至少能施放更多的恶魔法术。
如果它的法力没有强到能不断发动进攻，至少也能给自己，或者其他一起作战的人提供足够的增强。
当然，语言诅咒现在还是削弱咒语，被施加了这种咒语，念咒语就根本不可能了。但要是杰斯真的有一天练习到了完全压制住这个诅咒对自己语言功能的扰乱，那么它实际上就等于一个把自己的发声器官变成恶魔的增强法术。

第745章 咒语和邪恶之力
睡了一觉起来，喉咙还隐隐作痛，不过杰斯还是立刻到风暴祭坛上。
这次卡尔勒兹什么话都没说，就那么盯着自己，杰斯注意到其他几个术士，包括兽人卡洛尔在内，还有达拉然的玛莎·斯坦恩，从丹莫罗来的阿尔伯特·菲兹班，之前受了伤现在看起来还没有恢复的“短杖”格拉迪斯都来到了祭坛平台上守在不远处。
杰斯猜测，他们是看到杰斯每天都来风暴祭坛上问恶魔问题，所以也想要来听一听。
所以为什么这群人之前不自己问呢，估计要么是卡尔勒兹根本不愿意搭理他们，要么就是他们没这个胆量来问。
来到恶魔领主身前，杰斯说：“今天有一个新问题，关于灵魂碎片。”“说吧。”卡尔勒兹道。
“如何用灵魂碎片转化为可以恢复力量的石头？”杰斯问：“你知道这魔法的咒语吗？”
“就是那种吃下去可以补充力量的魔能石头，卡尔勒兹大人！”小鬼忍不住从包里钻出来尖叫着道：“你一定知道怎么制作那种东西！你一定知道！”
末日领主好像根本没听见小鬼说话似的，只是低沉地“唔”了一声，说：“艾瑞达人知道如何用咒语转化这种灵魂碎片，杰斯·塞索，但是我不懂得。”
“我见过古尔丹转化这种石头。”兽人说：“暗影议会里的兽人和恶魔称这种石头是治疗之石，他们说那些燃烧着邪火的石头吞下去就能治疗伤势·····我很怀疑。”
“所以你一定会了！”小鬼立刻道：“兽人，你来帮忙！太好啦！”“我不会。”兽人说：“让你失望了，暗黄色的小鬼。”
“你不是暗影议会的成员吗，卡洛尔？”格拉迪斯扶着法杖问。
“我是暗影议会的成员。”兽人说：“但是暗影议会不是你们肯瑞托的六人议会，里面有很多人，而且地位有高有低。古尔丹是议会的首领，像塔隆，沃匹尔之类的人围绕在他的周围，这些核心成员自然能学习古尔丹的秘密，而我不过是暗影议会最外围的成员，一个卑微的仆人。”
“我感觉你会的黑暗魔法一点都不比那些暗影议会的兽人术士少，卡洛尔。”玛莎问：“你真的只是一个外围成员吗？”
“脱离了暗影议会后，我靠一些不光彩的方法从我这里旧主人手里弄到了一些咒语，斯坦恩。
”兽人笑了笑说。
“什么方法？”格拉迪斯问。
“别问了，“短杖”。”阿尔伯特说：“你真的想知道兽人的“不光彩”是什么方法吗？”格拉迪斯清了清嗓子，没再说什么。
杰斯怀疑地望向末日领主，说：“既然你是燃烧军团的督军，连暗影议会那些效忠于恶魔的兽人都懂得如何转化治疗之石，你却不会？”
卡尔勒兹轻蔑地道：“因为我可以直接用我的力量转化，不需要再去用艾瑞达人的语言与邪火与暗影沟通，让那些虚空里的能量帮我的忙。我本身就是力量之源，你这个瞧不起人的小东西！”
“别说的那么好听，示范一下。”杰斯把一块灵魂碎片拿出来说。
“把我从这个束缚法阵里放出来！”卡尔勒兹低声吼道：“这样什么都做不了！”杰斯看了看周围的人，术士们也望向这边，大家互相瞧了瞧。
撒厄诺着急地说：“把他放出来，主人，反正你已经知道了他的真名，如果他不听话，你喊出他的真名到时候他会比现在还虚弱，还动弹不得！想想在卡利姆多的时候，那个母萨亚德的惨样吧!”
莫洛菲尔冷眼望了一下小鬼，没说什么。
其他术士的小鬼也都催促着主人把卡尔勒兹释放出来，看来这些家伙是真的想要得到那种石头了。
“等莫苏尔回来。”杰斯把包里的一张写着埃雷杜因字符的纸张拿出来说：“现在先给我翻译这上面的词，卡尔勒兹。”
“我不会做这么低贱的奴仆才会干的工作！”卡尔勒兹说话时咆哮出来的邪能之息差点把这张纸从杰斯手里吹飞。
杰斯甩着纸说：“不把这张纸上的东西翻译完，我绝不可能把你从束缚法阵里放出来，你以为你现在是什么，卡尔勒兹？！”
撒厄诺一下子笑出了声，杰斯看着它说：“你留在这，把卡尔勒兹翻出来的结果记在上面，你不会觉得他那只手能握得住笔吧，撒厄诺。”
小鬼的笑无缝连接成哭，“我不想留在这个怪物身边······主人！”
“这是命令。”杰斯看着卡尔勒兹说：“老老实实给我翻译，这也是命令。”
接下来的两天，除了搜集这些埃雷杜因的词汇以外，杰斯也在兽人卡洛尔的帮助下尝试对抗语言诅咒的压制，其他的术士也进行了尝试，除了“短杖”格拉迪斯以外，其他人几乎都看不到能有对抗的希望，当然，格拉迪斯也只能稍微地说出一点自己想说的东西。
但这已经相当厉害了，毕竟杰斯不知道自己是不是在意志之链的帮助下对抗语言诅咒，格拉迪斯纯粹是靠自己的意志与法咒抗衡。
不过，他也不敢把脖颈一直挂着的链子摘下来再进行尝试，因为这里的术士正观察着他的一举一动，如果他把链子摘下来再尝试的话，而且没有之前那么顺利的花，这些术士们一定会开始注意这条看上去平平无奇的锁链。
杰斯不会忘记阿莱克斯塔萨的话，别让人过多关注这条铁链，拥有它的同时也必须守护好它。
练习对抗语言诅咒的过程中，杰斯自然也学会了这道咒语，这不是个多么困难的咒语，据兽人说，这个咒语应该是艾瑞达人当做恶作剧而发明出来的咒语，然后才意识到这种逼人胡言乱语的法咒应该也能阻碍敌人念咒施法，才开始一点点改进成如今的模样的。
这不得不让杰斯想到，自己有没有也能像艾瑞达人一样发明咒语。
他此前也不是没有想过，只是艾瑞达人成为恶魔已经数万年的时间了，这种在堕落之前就以智慧和知识著称的高度文明的种族在数万年里可能已经把操纵邪能和暗影的办法研究的透透的了。
自己在艾泽拉斯闭门造车，估计无论想出什么奇怪的咒语，大概率都是艾瑞达人早已经尝试过无数次的东西。
不过，当他晚上把这个想法跟莫洛菲尔交流的时候，对方的反应却让他相当意外。“主人不是已经“发明”过一个咒语了吗？”
“什么？”杰斯惊讶地说：“我都不知道我发明过什么咒语。”
“还记得暗影步吗？”莫洛菲尔提醒道：“当然，那可能跟你想象的发明不太一样。”杰斯说：“能说的再清楚一点吗？”
“是你自己用恶魔语呼唤暗影之力的帮助，主人，你可以把这个办法告诉别人。”魅魔靠在一边解释道：“当然，那些不具有你这样暗影亲和的施法者估计是很难按你的方法复现的，但这种只有一个人掌握，其他人根本无法学会的咒语也数不胜数。”
杰斯说：“但也有很多被各种各样的恶魔或者凡人术士发明出来的不同的咒语，最后达成的也
是差不多的效果。”
“是。”莫洛菲尔说：“例如最简单的暗影箭，纳斯雷兹姆和埃雷杜因施放时念诵的咒语就完全不一样。”
“差不多能理解。”杰斯点点头说。

第746章 尝试解缚
这天莫苏尔带来他从月溪镇收拾来的包裹回到风暴祭坛，把东西整理在自己的小营帐内，杰斯在外面等着直到他出来，一只手提着几个卷轴，另一只手里拿着一个明显是兽人制作的书典，让杰斯想起他之前拿到的那个破损的，记录着生命分流的典籍。
“这是暗影议会的东西，杰斯，记载着古尔丹的召唤法阵。”莫苏尔说：“当部落的军队进入洛丹伦后，就是靠着这法阵让他能够来往于前方和后方，维持自己在部落里的统治······直到奥格瑞姆·毁灭之锤捣毁了暗影议会，许多兽人术士带着这些东西逃出来，才得以让我们获取里面的知识。”
他把魔典和卷轴都递给杰斯，说：“卷轴上是我们抄写出来的内容，你可以对比兽人们的原版，看看有什么错漏和不一样的地方，至少我是看不出来，我不能把原版送给你，因为它的价值连我自己都无法估量，但是我们抄写下来的卷轴我可以送给你。”
“这里所有的术士已经都掌握这个传送法阵了吗？”杰斯问。
“如果说主导召唤仪式，伊莱和我是最熟练的，卡洛尔也可以主导，还有死去的雷吉斯法尔。另外“短杖”也没问题，不过他相对来说要更生疏一些，我们目前只敢让他召唤恶魔仆从。当然，作为仪式的辅助位置并不需要什么天赋，只需要对暗影之力有基本的了解就可以，比如你第一次尝试就成功把你的恶魔仆从招呼到了这里，虽然这也归功于莫洛菲尔小姐本身就是一个恶魔，召唤她更加轻松。”
“我会拿回去好好学习的。”杰斯说：“另外我想问你，你有没有什么暂时让恶魔变得更强的法咒？加强恶魔的力量之类的。”
“鲁莽诅咒？”莫苏尔说：“这大概是最简单的方式。”“没有其他的？”
莫苏尔说：“有是肯定有，但·····我听说过兽人有许多种强化恶魔的咒语，而且我也见过末日守卫用咒语强化自己的地狱犬仆从，但那次我也没能记住它念出的咒语，埃雷杜因的语言几乎无法模仿。”
杰斯点了点头，说：“我们之前打算给卡尔勒兹松绑，让他演示一个魔法，莫苏尔。现在你回来了，我觉得我们可以进行尝试了。”
“我知道了。”莫苏尔说：“让我准备一下法力药水，我们在风暴祭坛上汇合。”
看着莫苏尔回到帐篷内，他心想这个术士的团体确实是临时拼凑起来的，其内部也没有多少信任可言。
很明显，德米赛特·克劳斯掌握的恶魔增效就没有告诉莫苏尔，莫苏尔熟悉的魔法大都是与召唤仪式，扭曲虚空有关的，可能其他人也掌握一些别的魔法，也没有打算分享给他。
这么看来，德米赛特的咒语还确实是挺有价值。
只是杰斯有些奇怪，毕竟在黑暗之门过去十年之后，魅魔对于这里的术士们来说已经不是什么稀奇玩意了，德米赛特·克劳斯虽然长相还算出众，身材也算不错，但跟那些扭曲虚空召唤出来的魅魔还是没法比，她怎么会觉得自己靠着身体就能让杰斯这样的术士拿出自己的看家本事呢？
而从她说的话里能听得出来，她已经不是第一次这么干了，属于轻车熟路，如果“恶魔增效”也是她靠着这一条路从其他术士那里拿过来的·······
或许对很多术士来说，魅魔无论变成什么样子，终究还是跟真正的女性人类无法相提并论吧。尽管杰斯还是觉得温蕾萨有魅力得多。
这时莫洛菲尔往这边瞄了一眼，好像感觉到杰斯心里在想什么似的。
下午，一众术士们在风暴祭坛上集合，除了德米赛特·克劳斯在湖畔镇，戈瑟奇还被绑着以外，其他参与过召唤仪式还没有死掉的术士们都到场了，连“短杖”格拉迪斯都从召唤仪式中断的伤害中恢复了过来，重新振作起来站到了束缚法阵之上。
术士们把需要转换的灵魂碎片放到卡尔勒兹面前，杰斯看了看这些灵魂碎片，抬起头说：“先立下规矩，卡尔勒兹。”
“熟悉的流程。”莫洛菲尔忍不住低声道。“说吧。”卡尔勒兹道。
“首先，不能伤害任何人。”杰斯说：“除非他打算伤害我。”
“第二，不准动用任何我不允许你用的魔法。第三，不能尝试离开风暴祭坛······.”
“全都是废话。”卡尔勒兹说：“你掌握着我的真名，用契约奴役我了的灵魂，现在还装模作样地定这些规矩，你这个惺惺作态的懦夫。”
他说的不能算错，杰斯也是想让周围的术士们放心。
他没有搭理恶魔领主的话，而是转头向术士们说：“他明白我的意思了，解除法阵的仪式可以开始了。”
莫苏尔点点头，向伊莱示意，众人开始念诵咒语，法阵的光亮一点点黯淡了下去。随着法阵失效，末日领主一点点站起身子，撑起巨翼。
当他完全直立起来之后，杰斯禁不住退后了几步，这个家伙真的是太大了。
粗略地估计他至少有两三层楼那么高，比暴风城大多数楼房都高，这么看起来跟英雄谷里的雕像也差不太多了。
如果不是风暴祭坛的那些巨大的持剑人像在旁边作为对比，把他衬托的矮小了一些，看起来可能要更有威压感。
术士们都有些胆怯，恶魔领主望着他们的反应冷笑了一声，莫苏尔喊道：“不要害怕，我们随时可以再次将他压制······”
“不要浪费时间，卡尔勒兹。”杰斯高喊道：“立刻将这些灵魂碎片转化。”“遵从你的命令，小不点。”
卡尔勒兹说着伸出手来，地上的无数大大小小的灵魂碎片立刻像是被一团暗绿色的魔光抓到他巨大的三指手掌里。
这会儿杰斯脑中不断默念卡尔勒兹的真名，随时准备念出他的名字给予他致命一击。
只见恶魔猛地一攥手，一团魔火一下子吞没了拳头，当他再次将手松开的时候，一大堆泛着暗绿色光芒的邪能石头散落在地上，术士们的小鬼仆从全都忍不住高兴地尖叫出来。

第747章 灵魂的声音
这些燃烧着绿色火光的石头好像一个个煤球似的滚落，小鬼们纷纷从里面按照主人提供的灵魂碎片的数量拣出属于自己的那份。
杰斯捡起其中的两块石头，把其中一块抛给撒厄诺，问：“小鬼真的会因为这种东西成长吗？”
“要不然呢？”撒厄诺张开嘴巴一口将整个石头吞了下去，鼓起来的肚皮透着发亮的火光，然后一点点熄灭。
“主人，把另外一个也给我吧····.”
小鬼高举着细瘦的双手，好像等不及要再吃一个似的，杰斯本来还想要留一个自己尝尝看，但撒厄诺确实很少有这副渴求什么东西的模样，也就忍不住都抛给它了。
全都吞进肚子里后，撒厄诺连爬到杰斯肩膀上的动作都变得笨拙了很多，它紧抓着杰斯的斗篷低声说：“把包撑开，主人，让我进去睡一觉······明天让我试试，能不能对你放一个语言诅咒出来，怎么样？”
“幸亏你还记得我为什么让你吃这个石头。”杰斯一边打开包一边说。“当然。”小鬼一下子跳进去说着。
术士们重新唤醒束缚法阵，卡尔勒兹骂骂咧咧地重新被按在地上。
离开祭坛，回到营帐里，接下来就要看撒厄诺的了，但愿他真的能像自己说的那样，吞下治疗之石能变得更强一些，从而有能力施放的出更多魔法。
尽管杰斯觉得这个小鬼八成是借这个理由骗自己让那个恶魔转化治疗之石给自己吃，但说到底，让撒厄诺的邪能更强一些也没什么坏处，另外，能够有渠道或许治疗之石这种东西，对研究恶魔或者术士魔法也是一种进步，没什么坏处。
当然，这次也借着治疗之石这个机会，让大家同意释放了一次这个末日领主。
尽管过程杰斯有些担心，但看来这个大家伙也没有尝试搞出乱子的心思，正像撒厄诺说的，这些强大的恶魔还是很惜命的，被掌控了真名就意味着被攥住了命门。
吃晚饭的时候，杰斯啃了一口从湖畔镇带来的腌咸鱼干，就了一点面包碎，擦了擦手，把撒厄诺记录的埃雷杜因语言的那张纸拿出来，对照着达斯莫拉的报告一个词一个词地看。
他没有把报告上每一个词都交给卡尔勒兹翻译，所以只能看个大致的意思，但就这么看下去，多少也看出了点东西。
灵魂呼喊的声音，被法师藏匿的武器，精灵的痕迹，魔法敌人，深绿的巨墙。
被法师藏匿的武器，杰斯倒是知道，他记得提瑞斯法议会当时的守护者斯卡维尔，也就是艾格文的老师追捕并击败了乌萨勒斯的前任主人，艾瑞达死灵法师萨泰尔。
他没有能力毁灭这把武器，所以为了不让这个武器继续为祸世间，他选择将这把武器藏到一个没有人知道的地方，这就是达斯莫拉和麦迪文的财宝猎人们寻找的那个地方。
既然提到了藏匿武器的法师，也就是说，这个报告确实记载着达斯莫拉的寻找进度。深绿的巨墙是什么东西，是具体的墙吗？难不成是银松森林里的格雷迈恩之墙？
不，格雷迈恩之墙这时候还没有完全建成，达斯莫拉为什么要在这里提到这个东西。难道是诺森德的泰坦遗迹？但哪里又有深绿的巨墙······
魔法敌人······是人类法师，还是说精灵？毕竟前面还提到了精灵的痕迹。
精灵，深绿色的墙，魔法敌人，杰斯感觉自己好像能摸到一点线索的边缘了，于是深深喘了一口气，把那些他没有弄清楚的几个关键词挑出来，打乱顺序，准备明天再去问一问末日领主。
早晨来到风暴祭坛上，卡尔勒兹看到杰斯立刻用力站了一下身子，又被魔法束缚死死压住，他盯着杰斯说：“把我放开！我没有违反你的“规则”，也完成了你的命令，你到底想要用这法阵把我困住多长时间？！”
“如果你效忠燃烧军团，应该知道艾泽拉斯是个什么样的地方。”杰斯说：“这里到处都是想要除掉你们恶魔的圣光信徒，如果是一个魅魔仆从可以隐身，如果·····.”
“把我放出来，让我靠着这座祭坛恢复力量，我会把他们全都杀掉。”卡尔勒兹咕哝着声音道。
“我懒得跟你解释。”杰斯拿出自己昨晚整理好的又一份词汇表说：“帮把这些翻译出来，这次没几个词了。”
“我真搞不懂你到底弄这些词干什么，我快要失去耐心了！”卡尔勒兹急躁地说：“要是你学我们的语言是想要看懂末日守卫们记录下来的文字，你不如直接把原文告诉我，我可以直接告诉你他们到底在说些什么，不要在这里浪费时间！你的手上是不是有其他埃雷杜因领主的卷轴，还是从达斯莫拉的藏身之处找到的东西？”
“一个恶魔竟然比凡人还没耐心。”杰斯冷声说：“老实完成我的命令，别说这么多废话。”
卡尔勒兹立刻道：“你当然有耐心，你这个滑皮粉面的小肉人！你还可以在这里蹦蹦跳跳，而我却也被关在这个露天的监牢里，一动都不能动！”
“最好早点习惯。”杰斯看了一眼表上的词，问：“瓦洛斯克，是什么意思。”
“你不如直接让我看字符，你那可笑的口器正在侮辱我们的古老语言。”卡尔勒兹不满地道。
“我知道你听得懂。”杰斯发火道：“我还没有嘲笑你的通用语说的简直就像野猪不停地放屁，发出来的味道比我包里的肉干还臭，我建议我们放下这些毫无意义的纠结，现在就告诉我，瓦洛斯克是什么意思！”
站在旁边的莫洛菲尔被杰斯的怒火弄得不舒服地动了动脖子，她往这边瞥了一眼，然后看向眼前的末日领主说：“我的主人很少发火，卡尔勒兹领主，我建议你收敛一点，现在你可是在他的控制之下，认清自己的位置。”
卡尔勒兹看了一眼这个萨亚德，又看了一下脚下的法阵，说：“灵魂的声音，无论是恶魔语还是你们的通用语······都没有一个简短的词语可以描述这种声音，那是灵魂在被吞吃时发出的无力的
······衰弱的噪音，被逼着接受他们早已经注定悲惨的命运，呵。”
“瓦洛斯克？”杰斯问。
“是的。”卡尔勒兹确认道。

第748章 合理的推测
这下杰斯有些奇怪了，达斯莫拉的卷轴上是用恶魔语提到过灵魂的哭声，或者嚎叫的，为什么又要用埃雷杜因语又重复一遍？
难道她是想要用埃雷杜因语翻译恶魔语，或者反过来？
杰斯想起自己翻译血魔的命令的时候因为漏掉了一个时态就直接撞上了塔隆·血魔的事，于是他这次不敢再随意下断言，而是望向下一个词汇。
“乌尔特弗利基亚兹。”杰斯吐出这个音废了好大的劲，他甚至怀疑小鬼是不是不会念这个词“迷宫。”卡尔勒兹说：“这来自一个你们从没有见过的古老世界流传下来的典故，讲的是一
个充满了危险的迷宫，而且是活动的迷宫，或许是一个魔法？你从哪里听到的这个词，杰斯·塞索？”
杰斯没有回答他，他在想，这个所谓的迷宫指代的是一个具体的地方吗？或者是某种比喻，一个意象？或者说是一种与艾泽拉斯上的某个“迷宫”的比较？
现在纠结这些应该还不是时候。
他又看了一眼手上的纸张，挑了一个最长的词，念道：“欧勒卡金达比尔德里·······拉洛贝尔格。”
“山脉？”这么说着，卡尔勒兹沉思了一会儿，他好像也有点进入这个翻译者的角色了。“山脉，但是带着不详的色彩，令人恐惧，无法接近，杰斯·塞索，我猜是这样的意思。”总算是有一点具体的位置信息了。
带着不详色彩的山脉，杰斯几乎是第一时间就想到了格瑞姆巴托，难道乌萨勒斯被藏在格瑞姆巴托里面？
杰斯很怀疑，因为守护者斯卡维尔击败死灵法师的已经是八百年前的事了，别说那时候格瑞姆巴托只是一大片荒山，距离导致矮人分裂，蛮锤出走铁炉堡的三锤之战还有五百多年的时间。
而且，格瑞姆巴托之所以变得不详，令人恐惧，也是因为黑女巫莫德古德和她那把黑暗匕首的魔法，如果那里早就因为乌萨勒斯变成了一片不详的地方，蛮锤矮人那时候根本不可能选择把城市定在那里。
剩下那些简短的单词大都是一些没什么重要意义的东西，这段时间把大半个卷轴的意思都搞的差不多后，他凭着上下文自己也猜的八九不离十了。
中午，坐在能够俯视祭坛的石头台子上，杰斯一边望着祭坛周围那些巨大的人像，一边想着自已抄下来的达斯莫拉报告上的那些句子，一边试着把迄今为止所有的翻译过来的线索都联系起来。
根据小鬼与卡尔勒兹的翻译，再加上杰斯上午问到的这些，这个报告上的内容差不多是这样的
“一个不详的令人不安的山，灵魂呻吟之地，找到精灵的痕迹，遭遇掌控魔法的敌人，陷入迷宫，被深绿色的巨墙阻隔，距离被法师藏匿的武器已经很接近了，能感觉得到。”
黑石山似乎也符合描述，灵魂无力的呻吟，难道是指的因为召唤了拉格纳罗斯而死去的无数黑铁矮人？但这里也面临同样的问题，黑石山在火焰之王被召唤出来之前只是赤脊山的一部分，是一片与艾尔文地区差不多的地方，况且这里位于铁炉堡和暴风城中间的地方，守护者斯卡维尔真的会把这么可怕的武器藏在这么宜居的地方吗？
还是说，最近有人已经找到了乌萨勒斯，把它带到了这些地方？不对。
在羽月要塞的时候珊蒂斯·羽月说过达斯莫拉在至少一百二十年前就失踪了，温蕾萨也说过，神圣遗物学会也没有在东部王国找到过达斯莫拉的痕迹。
杰斯觉得自己的思维被固定在东部大陆了。难道乌萨勒斯被藏在卡利姆多？
守护者法力强大，拥有传送法术把自己传送到另一个大陆并不稀奇，而且，如果他想要尽可能地把乌萨勒斯放在远离人类居住的地方，那么在卡利姆多就很正常了。
想到卡利姆多，杰斯一下子觉得自己打开了思路。那么那座山又是哪里呢？
杰斯突然意识到，达斯莫拉是一个恶魔，她觉得令人不安的，令人恐惧的山，那是不是对于恶魔的敌人来说可能是神圣的，甚至是被祝福的山？
想到这，心脏开始砰砰跳了起来。
因为如果是这样的话，目的地几乎只有一个了。海加尔圣山。
没错，在一万年前战胜了燃烧军团之后，暗夜精灵与海加尔圣山受到了巨龙们的祝福，巨龙们在这里种下世界之树诺达希尔，而海加尔山也从此成为了一切邪恶的禁地，一个末日守卫害怕这座山实在是太正常不过了。
这样说，精灵的痕迹也说得通了。
但是暗绿色的巨墙又是什么，难道是暗指连绵不绝的灰谷森林？很有可能。暗夜精灵生活的灰谷就像是一座暗绿色的迷宫······
杰斯觉得可能这么对照实在是太简单粗暴了，可是达斯莫拉也没有在报告里提到任何具体的名词，例如海加尔，或者灰谷这样的名词····他不知道达斯莫拉写的这么隐晦的原因，或许跟她决定用埃雷杜因的语言记录是同样的原因，目前来看，也无法查证了。
那么鬼魂低声呻吟的地方又是哪？
海加尔山下的鬼魂之地，无力的呻吟，杰斯只能想到一个地方，那就是暗语峡谷。
暗语峡谷在游戏里是一个充斥着高等级恶魔的地方，十多年后，燃烧军团入侵海加尔山失败之后许多恶魔都躲藏在这个隐蔽的角落伺机而动。
但暗语峡谷到底是在恶魔到来之前就有的名字，还是因为里面盘踞着恶魔，才使这里成为“暗语”峡谷的？
其实想要弄清楚这件事也不难，找一些奎尔萨拉斯的记载就可以了，因为高等精灵从许多年前就前往海加尔山一带寻找上层精灵遗落的神器，他们对海加尔山周围的地理应该有所了解才对。
就算是他们不知道，永望镇的地精应该也知道，毕竟永望镇就在冬泉谷，暗语峡谷的北方，去一趟藏宝海湾找米瑟谢尔德问问应该也有结果。
只要现在那里已经有个暗语峡谷，基本就可以确定自己的猜测了，因为所有的线索基本都有个对应的东西了，而且也基本符合达斯莫拉之前的行踪。
那么，绿色的迷宫是什么？
答案或许就藏在那片峡谷里也说不定。

第749章 残废之术
晚上，杰斯一边琢磨着这张报告上还有什么遗落的地方，突然想起好像还有什么事没做。他拍了一下恶魔包说：“怎么样了，撒厄诺？”
“啊，主人！”撒厄诺从包里窜出来说：“我醒着呢，有什么吩咐吗？”
杰斯盯着他说：“别忘了之前商量好的事，语言诅咒，我看你是不是又想拖时间了？怎么，催动一个魔法这么困难吗？”
“不是我不想放啊，主人，好不容易积攒下的力量，转身又要释放出去······”小鬼用有些抱怨的语气道：“我还想要多酝酿一会儿这力量呐，末日领主卡尔勒兹所转化过来的灵魂碎片，我的天哪，要是在我过去呆的地方是根本想不到能尝到这样的东西，只能吸一口那些从熔炉里飘荡出来的邪能·····”
“放一个语言诅咒就这么麻烦？”莫洛菲尔摇了摇头说：“还不如让我学这个咒语帮主人试，怪不得卡尔勒兹根本听不见你说话，你不但本来就弱小，而且真的是越来越没用了。”
“谁说他听不到我说话？！”小鬼大叫道：“我不是帮他记录了那么多主人要求翻译的词语吗？！现在就来，既然是主人的命令，我就尝试释放语言诅咒！”
莫洛菲尔轻笑了一声，杰斯把手里的卷轴放到一边说：“来吧。”
小鬼薄薄的黑色嘴唇颤动了几下，双手聚集起一团邪火跳起来朝着杰斯一指，杰斯甚至没能听清楚他念的什么咒语就感觉自己的嗓子开始微微灼烧起来。
虽然是熟悉的中了语言诅咒的感觉，但确实没有兽人卡洛尔给自己施放时喉咙承受的强烈的痛苦，就像是脖颈在慢慢地发热。
“我成功啦，我成功啦！”小鬼兴奋地在地面上来回跑了两圈，然后跳到莫洛菲尔的面前说：“怎么样，怎么样？！就这么简单！我早说过我可以做得到······我是真正的恶魔！”
“恶魔用恶魔咒语，没什么稀奇的。”莫洛菲尔嘟囔道，然后望向杰斯。“因格鲁······因一卡······因凯拉什······因埃辛达拉斯······因克······”
这时，杰斯试着发出残废术的咒语，恶魔的声音在帐篷内不断地轰隆着，尽管每次都会被语言诅咒的力量变成胡说八道，但同时他也发觉对抗小鬼的语言诅咒并没有那么困难，很快就能发出残废术咒语的开头了。
他咳嗽了一声，试着吞咽了一下口水，感受着喉咙的灼烧程度，难道说小鬼因为法力弱，所以语言诅咒的力量比兽人要弱的多，反而更容易对抗，发出自己想要的声音？
杰斯鼓起一口气，用力地对抗着咒语的力量，一鼓作气地说出：“因，卡，克，威，拉，利，卡，加，德！”
整段咒语被他用恶魔般的声音完全地说了出来，被这声音纠集起来的恶魔之力将整个营帐里的灯光全部淹没下去，一团团邪能的光晕让这阴暗的空间蒙上绿光。
因为尽管试着召唤了残废术的法力，却没有一个合适的目标，聚集起来的邪能很快消散了。
莫洛菲尔慢慢侧躺下，微笑着用恶魔语说：“主人，你的声音可真勾人，我想以后我们真的可以用恶魔语对话了，不是吗？”
“但······我的······声音。”杰斯喘了口气，继续用恶魔语道：“是靠诅咒·······才能发出来······的·······”
随着语言诅咒的效果逐渐减退，他也意识到了小鬼的语言诅咒的问题。
尽管小鬼的语言诅咒更容易对抗，但持续时间也更短，如果想要按照自己当初的设想，把语言诅咒变成一个持续时间更长，对自己恶魔法术的巨大增益状态，估计需要让小鬼拥有更强的法力，发挥出更强的语言诅咒才行。
到时候，应该算得上一个可控的“魔化”了。
杰斯说：“撒厄诺，跟我出去，我要出去找个野兽什么的试试残废术，风暴祭坛那片峡谷里有些蜘蛛，正好合适当对象。”
“可以直接拿我尝试。”莫洛菲尔提议道。“你确定？”杰斯问。
莫洛菲尔说：“什么野兽都不能告诉你你的魔法究竟达到了什么程度。我也想试试现在的我，究竟能不能对抗埃雷杜因的残废术。”
杰斯感觉魅魔燃烧着的双眼里好像有些别样的色彩，不过既然有一个能说话的实验对象主动站出来，倒也不错。
他提起装着小鬼的恶魔包说：“那，我们去后面那个山沟里练习。”
半夜走出营帐，走在其他兽人兽皮帐篷之间，已经能听到此起彼伏的喘息声，不知道是从哪个帐篷里传出来的。
两个人离开术士们聚居的地方，来到一片无人的沟壑，两边都是光秃秃的黑色石壁，莫洛菲尔的魔蹄踏着零碎的黑色灰土走到远处说：“来吧，主人。”
她浑身的魔纹燃烧出赤色的火焰，眼睛也被烈焰照亮，在山峦黑色的阴阳里仿佛一个跳动着的魔焰精灵，杰斯心想，要是能用残废术把这样一个恶魔给控制住，那么他的魔法就算是练到家了。
“语言诅咒，撒厄诺。”他吩咐道。
“语言诅咒已经放过一次，我的法力不够啦！”小鬼轻声道：“要是能给我一个灵魂碎片·······“喝法力药水。”杰斯说：“包里就有。”
“哎哟······”小鬼摇了摇头开了一瓶灌下去，然后叨念道：“这怪味！”
喝完，小鬼低声默念语言诅咒的咒语朝着杰斯释放出来，杰斯再次感觉到喉咙的灼烫感·····“因卡克威拉利卡加德！”
杰斯这次鼓起力量和意志强压着诅咒的力量饱满地喊出咒语，直指莫洛菲尔的方向，一股扩散开来的恶魔邪能当即降临在魅魔的身上，将她浑身的魔焰压的熄灭下去！
然而莫洛菲尔却没有被完全压住，她突然在一阵暗影中消失，又突然在杰斯身后出现，掌握了暗影步力量的杰斯已经熟悉了这股力量，下意识地向旁边一躲，黑色的托斯雷兹姆长刀从他的颈边划过，险些削下他的脑袋······
“你要做什·····”“躲开，塞索！”
话还没说完，莫洛菲尔手里的无尽黑暗之刃已经紧跟着刺到眼前！一股厚重的暗影之力死死将刃锋挡在眼前，黑暗之盾已然撑起。
杰斯伸手抓住莫洛菲尔被残废术束缚着的手臂试图卸下她的武器，却被她轻松抽手躲过。
她的动作比平常猎杀其他恶魔的时候慢了一些，杰斯想着如果没有残废术，现在自己的脖子或者眼睛总有一个已经被撕开或者刺穿了。
接着，莫洛菲尔又一刀横劈过来，正剁在护盾黑色的光晕上，护盾随即爆裂，魅魔又在阴影中消失躲过这一道冲击波，她的魔影在残废术拖拽出来的绿光的追随下，眨眼间闪过四五米的距离，企图从另一个方向再次接近。
这次杰斯直接用恶魔的声音吐出虚弱诅咒，莫洛菲尔低吟了一声从阴影中脱出，险些跌在地上
趁着她这一踉跄，杰斯盯紧她手里的无尽黑暗之刃，手中一条鲜红丝线扯了过去，莫洛菲尔浑身的魔纹闪烁出魔光，高喊一声奋力一退扯开杰斯的血魔之握，手握两把利刃再次冲了过来，然而还没走几步又被一道紫色的暗影束缚住了喉咙，生硬地提了起来。
杰斯已经趁这个这个机会释放了窒息术，将她的喉咙狠狠锁住！
中了虚弱诅咒，魅魔还被残废术和窒息术控制，这三重压制已经让她动弹不得，杰斯把紧握着拳头用恶魔语问：“怎么样，萨亚德，还想要继续吗，挑战你主人的权威？”
莫洛菲尔痛苦地笑了一声，甩起臂膀把无尽黑暗之刃朝着杰斯投了过来，匕首击中黑暗之盾像是射入一团浓稠的泥沼一般迅速减缓了速度，当啷一声落在地上。
望着这个匕首，还有脚下杂乱的靴子印，他注意到自己始终都没有挪动一点地方。
这时，他突然感觉到自己用窒息术控制的恶魔越来越难以掌握，莫洛菲尔的力量变得越来越强，浑身的火焰再次燃烧起来。
残废术的魔法效果减退了······
趁着这个机会，莫洛菲尔狂吼一声瞬间扯碎了杰斯的所有控制魔法，她浑身的魔纹，甚至连魔角都燃起烈焰，手里剩下的短刀也冒出烈火，身上束缚的恶魔之力已经被完全摆脱，杰斯能感觉得到，她的魔纹带来的暗影抗性一点都不弱于玛拉顿里的萨特之主维利塔恩！
毕竟那就是从维利塔恩的皮肤上照搬过来的·······
只是杰斯还不熟悉残废术的咒语，见到这副疯狂的场面想要再次念诵却已经来不及了，莫洛菲尔在一阵烧毁了暗影之力的烈焰里冲过来，杰斯不得不催动暗影尝试也用暗影步脱逃。
在整个人落进黑暗里之后朝着不知道什么方向摆脱了一段距离，然而再睁开眼时，刀刃已经顶在胸口上了，这会儿，他的手才刚刚放到腰间的碧空之歌剑柄上。
“暗影步还要练习，主人······.”魅魔贴着杰斯的耳边轻声道。杰斯坐在一边的暗色石头上道：“确实，我认输。”
莫洛菲尔收起武器，摇了摇食指说：“输？是你心软了，你可是没有用任何能真正伤害到我的咒语啊，更不用说要是主人舍得掏出那把剑来，我可是一下子就回扭曲虚空了。更别说，让我变得这么强的可是你的·····”
她舔了一下长又尖的舌头，眼睛往下低了一下。
尽管莫洛菲尔说了些好听的，但杰斯知道，自己的残废术无论是强度还是持续时间都实在是太不够看了。
尤其是跟卡尔勒兹亲自释放的比起来，而且那时候他也是刚刚受了传送门重创的情况下。“吓死我了。”这会儿小鬼从石头后面探出头来说：“我还以为你不要命了，萨亚德！”
魅魔没有搭理它，而是跨在杰斯的腿上扶着他的肩膀说：“用这么多可怕的魔法折磨了我，主人，你真的不打算补偿我一下吗？”
莫洛菲尔此时的身高已经将近一米七，当她靠着这么近压着杰斯的肩膀俯视着自己的时候，杰斯突然觉得·······她好像已经换了一个恶魔似的。
“但是这一会儿战斗也快要把我的精力消耗光了。”
莫洛菲尔用尾巴从包里勾过一瓶法力药水来递到杰斯面前说：“那就喝这个。”“我还是再躲回去吧。”小鬼说着躲到石头后面去了。
杰斯接过药水喝下去，喝完喘了口气，鼻腔里满是莫洛菲尔亮红色的胸间散发出来的，不再抑制着的魔香。
魅魔慢慢抬起身子，然后一点点坐下去，接着缓缓闭上眼睛，喘息道：“很久没有这么痛快了
······亲爱的。”
“有这么长时间吗？”杰斯问。
“我是说战斗。”莫洛菲尔睁开眼盯着他说：“跟你这样的施法者战斗是完全不输于肉体快感的愉悦。”
“啊，那以后我们用战斗练习代替······这个，怎么样？”杰斯问。
“如果这不是命令的话，我拒绝。”莫洛菲尔轻声道：“我两个都要。”

第750章 魔法展示
“塞索大师？”
帐篷外是德米赛特的声音，看来她从湖畔镇回来了。
杰斯听到声音不情愿地睁开眼，坐起身扶着旁边的木柱子缓了口气，昨天被莫洛菲尔折磨了不知道多久。
他搓了搓脸，披好袍子，瞥了角落里斜躺着正眯着眼瞧着自己的魅魔，然后说：“请进吧。”
德米赛特钻进门来，看了看眼前的杰斯和魅魔。只要是个恶魔召唤者，闻到这个帐篷里的气息，都知道昨晚发生了什么。
她把包里的卷轴拿出来说：“恶魔增效咒，现在是你的了，塞索大师。”
杰斯打开之后，里面的内容是由恶魔语记载的，有人用通用语仔细注释过，还有不少兽人语符号进行补充，可以说描述的相当详实。
德米赛特问：“这个咒语······能抵得了多少钱，大师？”
“这要看它究竟有多强大，克劳斯女士。”杰斯说：“我需要把它学会，看看这个魔法到底能做什么，然后再考虑它的价值。不过我觉得至少值5个金币，我很重视自己恶魔仆从的力量。”
德米赛特明显有些犹豫，她攥了攥手，问：“能不能先让我见识一下那个魔法，大师？”“两枚灵魂碎片。”杰斯把手伸出来道。
“没问题。”德米赛特做了个深呼吸，从兜里颤抖着拿出灵魂碎片交到杰斯手里。
杰斯用手摩擦着了一下这两块碎片的光滑表面，接着拿出一瓶强效法力药水一口喝光，然后说：“跟我来。”
风暴祭坛上，不少术士都围在卡尔勒兹周围，轰隆隆的黑石山熔岩滚动的动静，让人完全听不到他们在说些什么。
卡尔勒兹时不时地给出回应，时不时地发怒，弄的所有术士们惊的后退一步。不过这时候那些术士也明白，杰斯已经奴役了这个恶魔，而且下令他不许伤人，所以接近他也没什么危险了。
杰斯并不担心术士们能从卡尔勒兹那里问出什么，毕竟连他这个主人沟通都这么困难了，他们的沟通能容易到哪里去？
而且很明显，卡尔勒兹作为一个末日领主虽然掌控很多恶魔魔法，但最强大的那些，都需要用
恶魔的力量吼出咒语才能顺利释放，就像是残废术。
那些术士们如果真有这个本事像他一样利用语言诅咒克服诅咒的扰乱，吼出咒语，让他们学会也没有什么。
毕竟术士们帮他召唤出这个恶魔，尽管现在这个恶魔受他奴役是一场意外，但他也不愿意对本就计划好的沟通和学习加以阻拦，跟这群游走在黑暗边缘的人撕破脸。
杰斯轻车熟路地带着德米赛特来到后山的山沟里，来回看了看四下无人，然后跟远远站着望着这里的德米赛特说：“我只施法一次，克劳斯女士。”
“我明白。”德米赛特说。
杰斯将灵魂碎片扔在地上，熟练地轻念咒语，慢慢引导周围的暗影能量在自己的头顶半空中迅速聚集。
那些黑暗之蛇汇聚过来的时候，德米赛特本来还想要看清杰斯的嘴唇在念什么，但当见到那些黑色魔蛇互相噬咬，盘踞到一起形成一个邪恶的魔星时，她便把所有自己本来打算做的事全都忘记了，只剩下呆滞地盯着天空····
杰斯已经很久没有施放过古尔丹之手了，他尝试着引导着空中的魔星，他发现自己比在守望堡的时候，在埃雷萨拉斯引导这个魔法轰炸达斯莫拉的时候······都更加熟练。
而即使是在没有那些诅咒之地的灵魂的帮助之下，他也引导了一个相当骇人的魔星盘踞在头顶。
法力疯狂地燃烧着，杰斯甚至感觉自己几乎要把握不住。
因为施放古尔丹之手的两个情绪，孤独·······与恨，他都在格瑞姆巴托之行里满满地体会过了。
想起那一段路，想起从暴风城出发前往米奈希尔港时，望着无尽之海的波涛，想着自己的前路
······那股几乎把他掐死的独行感，与他作为一个穿越者孤零零地停留在这个世界的孤单交织在一起，越来越冰冷。
而仇恨······也是在那一刻，他杀掉死亡之翼的冲动快要控制不住了。
黑暗的魔星猛烈地发亮，那暗紫色的魔火砰的一声爆燃起来，把德米赛特吓得扶住旁边的乱石
杰斯也感觉自己引导的魔法似乎已经超出了控制，尽管比不上守望堡那个集合了“地利”和“人和”的可怕成果，但也足够吓人了。
但是在守望堡，深渊领主阿兹格斯完完整整地吃下了所有的暗影杀伤，在埃雷萨拉斯，达斯莫拉靠着城市的法力阵列支撑起来的护盾吸收了冲击，但在这里，可没有什么东西能吃下这一道爆炸。
杰斯还记得在艾尔文森林里第一次成功施放古尔丹之手时所造成的破坏，连他自己都差点吃不消。
他中断了施法，在空中解体了那道流星，如果让它砸下来·······不知道会发生什么事。
眼见着那些黑暗魔蛇互相撕裂身体，在空中流窜开来，把整个山沟染成了暗紫色，过了许久，才恢复正常。
杰斯怔怔地望着自己的双手，这些受到情绪影响最强烈的咒语，也最容易因为情绪的失控而失控。
如果刚才他一个不冷静，这一下可能会把自己和身后的德米赛特·克劳斯全部葬送在这个无名的地方。
“让它落下来是付费内容，克劳斯女士。”杰斯抬头看着天穹上的黑云，说：“凑够了钱，我再让你看全套。”
“这已经足够了，或许我一生都无法忘记刚才那道暗影之星了，塞索大师。”德米赛特声音颤抖着说：“无论付出什么样的代价，我都想要学会。之前我的提议·······能不能请你仔细地考虑一下”
。
“我已经说过了。”杰斯回过头来说：“你以为我是因为莫洛菲尔当时在场，才那样拒绝你的吗？”
“莫洛菲尔小姐是一位强大的猎杀魔女，很多术士都知道，但是····.”德米赛特小心翼翼地停了一下，继续道：“而我······我的仆从有变形的魔法，你去过“短杖＇格拉迪斯的藏身处，应该见过戈瑟奇的仆从，我的仆从比他的强很多。我们两个可以一起服侍你，你想要让她变成什么样子，她就可以变成什么样子，你一直惦记着的某个女士，甚至是某个贵族，比如蒂芬王后，或者洛丹伦的公主，又或者高等精灵······直到你满意。”
杰斯说：“很感谢你的好意，克劳斯女士，听上去确实挺有吸引力的。不过还是尽量准备好钱吧，我现在更缺钱。”

第751章 顾问的职责
在风暴祭坛已经停留了一周的时间了，拿到德米赛特·克劳斯的恶魔增效魔法，杰斯便立刻带着恶魔仆从们一起返回暴风城了，当然，不包括卡尔勒兹。
毕竟拿下伊尔加拉之塔，他还需要向国王回报，从离开石堡之后失踪个一两周，还可以说自己在湖畔镇，或者闪金镇停留，游玩一段时间，但失踪的太久，就不好解释了。
尤其是他现在的术士身份。
虽然国王的宫廷都公开表示对他的信任，但如果自己表现的令人怀疑，估计还是会引起一些私下的讨论。
于是赶回暴风城的这天凌晨，他把东西放回家里，换下法袍就急匆匆地赶到暴风要塞，来到这里的时候卫兵们正在换班。
见到他现身，卫兵们立刻敬礼致意，杰斯跟卫兵队长说明自己的来意，卫兵队长立刻带着他进入王宫。
长长的坡道上，听着一声声通报喊着自己的名字和“宫廷法师顾问”的称呼，杰斯整理了一下自己的衣领，尽可能地让自己离这个称呼再近一点。
卫兵队长带着他来到侧面的一个大厅，杰斯记得这里就是上次在对付了塔隆·血魔之后，国王跟自己见面时的地方。
那时候的瓦里安·乌瑞恩还相当青涩，感觉还在竭力地打造自己的人设，现在朝着一个真正国王的样貌又进步了一些。毕竟距离暴风城收复，已经过去了将近五年的时间了。
国王的身边站着一个上了年纪的女人，但是杰斯很难让自己用老妪，老太婆之类的称呼去形容她，这个女人尽管能从满是皱纹的面容和已经几乎全白的头发上看出她的年龄，但她站在那里的姿态，脸上的神色都让人觉得仍旧精神饱满，距离“老去”这个概念还相当遥远。
“我听说了伊尔加拉之塔的事，杰斯。”瓦里安看了一眼那个老者，又回过头来说：“没有哪怕一个牺牲的士兵，你知道我们多少年没有进行过这么顺利的行动了······就算是黑魔法又怎么样，那些人会在铁一般的事实前闭上他们的嘴。”
“所以，把伊尔加拉之塔交付给你的商议没有任何阻碍，就是这样，你的表现比我们预期的还要好上数倍。我就知道一位能救出红龙女王的斗士······根本不可能会担心那些豺狼人。”
“如果有空的话去一趟巫师圣殿，安多玛斯大师会把地契，还有一些其他的手续和文件都交给
你，你需要签一些东西，才能正式成为那座塔的主人。我觉得你很难理解，在那样重要的地方有一个值得自己信任的人对我来说有多么大的意义，杰斯。”
“十分感谢，陛下。”杰斯说。
瓦里安笑了笑说：“而且，我觉得现在是时候让你认识这个王国真正的守护者了。”这个女人？
当瓦里安用“守护者”称呼她的时候，用的是阴性称呼，这让杰斯几乎差点以为这就是麦迪文的母亲，也就是霸占了提瑞斯法守护者之位长达八百年的女法师艾格文。
但她尽管与暴风王国的宫廷法师聂拉斯·埃兰结婚，也无论如何都算不上这里的守护者。
而且最重要的是，他记得艾格文用魔法保持了自己年轻的容颜，尽管满头白发······但看起来应该没有这么老才对。
“帕索尼娅·肖尔女士，军情七处的创始人和领袖。”瓦里安介绍道。帕索尼娅·肖尔？
杰斯从来没听说过这号人物，但是她的姓氏却相当引人注意，尤其是跟军情七处联系起来的时候。
因为在游戏里，军情七处的领袖是马迪亚斯·肖尔，这两个人是什么关系，母子？
考虑到距离游戏的时间线还有十多年时间，马迪亚斯·肖尔在那时候年龄也不算大，而这个女人大概已经有六七十岁的模样了，考虑到她的状态，实际年龄甚至可能更老。
难道是······祖母？
“很快就不是了，陛下。”帕索尼娅·肖尔微笑着说：“我的年龄和身体都不足以支撑我继续担当这个重任。战争已经结束，我觉得自己快要跟不上如今年轻人的时代了。”
“至少帮王国培养出一位能够接班的优秀继任者，女士。”瓦里安的语气里满是恭敬。
“这位就是杰斯·塞索，不久前才进入宫廷法师团的年轻人，我想我已经无需过多介绍了。”“当然。”帕索尼娅看向杰斯，点了一下头说：“很高兴能在这里见到你，塞索先生。”杰斯低头道：“认识你是我的荣幸，女士。”
国王看向杰斯，说：“尽管军情七处并不公开存在，但我想你肯定已经通过各种渠道了解到了这个组织了吧，杰斯？”
杰斯点了点头，不过他总感觉自己承认这一点好像会在帕索尼娅·肖尔女士面前暴露什么似的，不过他记得自己似乎在安多玛斯还是马林那里听到过有关军情七处的事，所以大概也只是自己想多了。
“那么我就不打扰你们的谈话了，陛下。”帕索尼娅微微倾身说。“一定记得提醒一下雷格尔。”瓦里安说。
“当然，我还没有老糊涂到那个地步呢，陛下。”
帕索尼娅说着，一边再次向杰斯礼貌性地点了点头，然后离开了大厅。她的背影刚刚消失在门口，瓦里安脸上恭敬的笑容立刻一扫而空。
他看了杰斯一眼，然后说：“我听说了洛丹伦的事，杰斯，泰瑞纳斯二世国王的病情，达瓦尔·普瑞斯托领主实际上就是传说中的死亡之翼，现在联盟里所有王国的宫廷都很不安，谁知道自己身边的人又是什么颜色的恶龙变成的。”
“尤其是我记得你之前提到过，黑龙可能会变形成凡人的模样潜入到我们中间作乱，真是太有预见性了。只是你当时告诉我，黑龙总会回到自己的巢穴暴露自己的行踪·······但很明显达瓦尔·普瑞斯托拿他在奥特兰克的官邸作为掩护，他为此硬生生地夺取了一个真正贵族的头衔！而军情七处对此的反应还是太迟钝了，如果不是肯瑞托发现了问题，洛丹伦，包括我们，可能现在都还在鼓里。”
“那毕竟是死亡之翼。”杰斯说。
瓦里安点点头说：“当然，所以我也不是在指责什么，而且那里是洛丹伦，不是我们的境内，工作很难开展。不过，我还是打算对宫廷内进行一次清查，谁知道那些该死的黑龙有没有对我们动什么心思。作为宫廷法师的黑魔法顾问，我希望你能协助肖尔女士的工作，杰斯。”
“遵命，陛下。”杰斯道。

第752章 各种麻烦
离开王宫，杰斯觉得心里没什么着落。
国王的担心当然不是没有来由的，甚至可以说是非常有来由。
虽然，游戏里奥妮克希亚伪装成的卡特拉娜·普瑞斯托还没有出现在暴风城，甚至到现在都没有任何消息。杰斯只是听说普瑞斯托家族的成员和亲族现在都在试图找到“真正的”达瓦尔·普瑞斯托公爵去哪里了。
但是，这不代表暴风城里没有其他潜藏的黑龙。
而且，自己作为宫廷法师里唯一一个使用黑魔法的，想办法来揭穿同样使用黑魔法的黑龙的伪装也是职责所在。
只不过问题是，他根本没有任何办法识破黑龙的伪装。
别说黑龙的伪装了，就算是瓦拉斯塔兹伪装成的红衣法师维埃兰，他也根本看不出其龙族的原貌。
而完全不掩盖自己强大力量的克拉苏斯，杰斯记得自己在运河边看见他的时候，只感觉到这是一个浑身拥有充沛且热烈力量的大法师，如果不是提前知道剧情，他也根本没法把那个高大的奎尔多雷跟巨龙联系起来。
杰斯记得游戏里非常著名的黑龙公主任务线的联盟那条线，其中有一个阶段是要潜入黑铁矮人的地下都城暗炉城，取得一个记载着揭穿龙族伪装的咒语。
如果能有办法取得那个咒语的话，揭穿潜藏黑龙的工作就变得有说服力了。
不过在这里要进入暗炉城·······可没有游戏里那么简单，必须想一些其他的办法来调查这个咒语的存在。
无论怎么打算，接下来都要与军情七处打交道了，而杰斯感觉自己最不擅长的就是跟这些人打交道。
中午从王宫出来，杰斯习惯性地来到旧城区的猪和哨声旅店，这会儿没什么人，他可以从容地挑选一个合适的不怎么引人注意的位置·······等等。
“格瑞德。”
他喊着角落里那一坨黑色的东西喊了一声，然后看着对方蠕动了一下脑袋瞥向这边，伸出手臂
来晃了一下。
杰斯走过去坐下，瞄了一眼旁边两个空酒杯，格瑞德说：“该死的，杰斯，你之前不是说自己要去月溪镇吗？怎么去了这么久，要不是听说了石堡那边的事，我还以为你半路被记恨你的黑龙给抓走了。”
马上就要被抓走了，杰斯心想，当然不是黑龙本身，而是要被跟黑龙有关的任务抓走了。“抱歉。”杰斯说。
“来点吃的，朗斯顿。”格瑞德高声说：“上次你提到的那个灰熊肉还有吗？”“当然，雷拳。”
不知道哪里一声回应，杰斯往那边看了一眼也没看到人。“诺森德的灰熊肉？不是很贵吗？”他低声问道。
“不用你花钱。”格瑞德扶着酒杯说：“而且现在你房子已经买好了，那多余的钱用来做什么？灰熊肉又不可能花你五十个金币。”
“伊尔加拉，格瑞德！”杰斯叹了口气说：“那座塔的状况，真他娘的够······我不知道该怎么形容，或许你应该亲自去瞧瞧。”
“啊，也对，那么吃点灰熊的肉正好给你充足的精力再次投入到新的工作里去。”格瑞德说着打了个响指喊道：“麦酒！”
他低下头思索了一会儿，然后说：“你那栋房子呢，装修完了没有？”
“我全忘了，这段时间事太多了。”杰斯用力挠了挠头发，“妈的，烦死了，你能不能帮我的忙？”
“还是那句话，出人可以，出钱不行。”格瑞德灌了一口酒。
“出人就够了。”杰斯说：“或许在仔细钻研火焰魔法前，我应该先找个法师学个镜像术。”
格瑞德抬起眼睛来问：“你是说一个能在你的房子里居住十天半个月，帮着你看着装修，应付工匠们，甚至还能招待好来拜访的朋友的镜像魔法？那到最后他是杰斯·塞索，还是你是杰斯·塞索?”
杰斯看着他犹豫了一阵，格瑞德摆了摆手说：“算是我多想，以你的操纵奥术的水平，也用不着担心这种事。”
“呸。”
这会儿酒侍正朝这边来，杰斯看着摆到桌上的一大块肉排，上面还有些血丝，不过不像烤的不像烧的······
“这是怎么做的。”杰斯问。
“煮，或者说，拿温水泡的。”矮人一边切开肉一边道：“我也是不久前才知道这种做法，就告诉这里的厨子了。就在奎尔萨拉斯，你不记得了吗？远行者居所的宴会上那个鹿肉，精灵们喜欢这种东西。朗斯顿告诉我诺森德那些雪地猎人们也有这种做法，用的就是熊肉，他正好也会弄，你可以试试。”
“那时候我根本不关心有什么吃的。”杰斯望着肉中间的血丝说：“不过，还记得塞尔萨玛那熊肉排吗，那股味道······这个做法真的能行吗？”
“你到底吃不吃。”格瑞德问。“吃。”
杰斯正好也饿得不行，拿起一块塞进嘴里，感觉像是把一块巨大的肉虫整个滑进口腔。
他憋着气，所以也没闻到什么味道，咬了几口吞下去喘了口气，感觉就被预料之中的强烈的骚味和血腥气闷了个跟头。
这一下子，感觉眼前等着自己的差事，还有各种各样的麻烦·······等着花钱的地方，好像也不是那么难以对付了。
“还是再来点面包吧。”杰斯拿着对面矮人的酒杯里剩下的几口啤酒灌下去漱了漱口，舔了舔牙齿和牙龈然后说：“还有件事，格瑞德，也很重要。我觉得，之后可能还要去一趟卡利姆多。”
格瑞德笑了笑说：“你不会是为了给我找个理由回去跟莫萨见面才去的吧？”
“回去？你是真把卡利姆多当家了。”杰斯瞥了他一眼，说：“但你要真这么觉得我也没办法，主要是·······”
他看了附近一眼，确定没有人在旁边，接着道：“还记得之前那个镰刀的事吗，现在似乎有了线索，不过还需要进一步确认，这段时间我要把这件事弄清楚。”
“我知道了，如果真的要回卡利姆多，一定要记得叫上我。”格瑞德说。“当然。”杰斯说。
“小精灵呢，你打算要她一起去吗？”格瑞德问。
杰斯说：“她现在是正经游侠领主了，不知道能不能脱得开身。之前在石堡，我给她写了封信，现在还没回音，不知道是不是石堡的通讯效率有问题。”
“脱不脱得开身去卡利姆多我不知道。”格瑞德说：“但她至少有时间来暴风城，你直接去法师区找她听“回音＇不就行了？”

第753章 燃烧军团的讯息
温蕾萨来暴风城了？
听到格瑞德这么说，杰斯喝完剩下酒的耐心都没了。
他一路赶到法师区，来到精灵法师们的居所这里，跟看门的卫士说明情况，卫士进去没多一会儿，温蕾萨便推门冲了出来。
天阴沉沉的，她只穿了一身草绿色的单衣，而不是她受封为游侠领主那天希尔瓦娜斯赐给她的那件特别的斗篷，看起来跟在达拉然第一次见面的时候没什么两样。
“等了几天？”杰斯问。
“前天到这里的。”温蕾萨说：“我接到你的信······立刻就往这边赶了，杰斯，幸亏龙鹰骑士有前往守望堡的，顺便把我送到这里。你召唤了那个恶魔，对吗？他在哪？暴风城里面？”
“他······不可能出现在暴风城，温。”杰斯用拇指指了一下身后说：“我们去蓝色隐士聊？”“好。”温蕾萨说。
说完，她便急着走到前面去了。
巫师圣殿的新学期已经开始了，蓝色隐士里又多了一批年轻的新面孔。
当初因为战争而离开王国的难民逐渐回归，暮色森林的黑暗让越来越多的居住在夜色镇，乌鸦岭或者其他小聚落的村民们来到闪金镇，暴风城，寻求机会进入巫师圣殿的有潜力的法师也就越来越多了。
温蕾萨的出现让蓝色隐士出现了一点不大不小的波澜，很明显，有的新学徒还是第一次见到精灵。
但对于这些异族的侧目或者小声的谈论，如今的游侠领主已经完全不怎么在乎了，她没有穿斗篷，也没有戴任何能够遮掩面部的饰物，就那么坦然地坐在窗边，撩起银发望向桌对面的情人。
杰斯跟酒侍点了两杯羊奶和一份盐饼干，笑了笑说：“你到底是为了见我，还是急着想要知道那个恶魔跟我说了什么？”
“难道不能同时在意两个吗？”温蕾萨说：“我很想见你，而那个恶魔的消息给了我一个合理来见你的理由，当然，那个消息本身也足够重要······”
她深深地吸了口气，然后低下头说：“说吧，我已经做好足够的心理准备了。”
“洛萨之子还在，远征军仍然在德拉诺抵抗。”杰斯说：“但处境······”温蕾萨扶住桌子，咬了一下嘴唇，躲避着杰斯的眼神。
“她呢？”
“燃烧军团的目标就是······”“她呢？！”她抬起头。
“·······击破远征军，温蕾萨。”杰斯强行把话说完：“而她是远征军的领袖，洛萨之子仍然在抵抗燃烧军团，而且没有要溃败的迹象，这还不够说明一切吗？至少我可以确定德拉诺的灾难没有杀死奥蕾莉亚·风行者和图拉杨元帅。不过，现在远征军的处境并不好，温，恶魔军阀正在入侵那个世界。所以要我说此时此刻是什么情况，我肯定没法跟你断言。”
温蕾萨点点头，尽可能沉静地道：“她是最优秀的远行者，也是奎尔萨拉斯最厉害的游侠，就算是希尔瓦娜斯也没法跟她相比。恶魔绝对不可能杀得死她，就这么简单。只要德拉诺没有被粉碎成尘埃，她就有活下去的办法。”
杰斯拿起一块饼干咬了一口说：“我就是这个意思。”
“该死的。”温蕾萨扶住额头说：“我都快要接受，接受她的······现在该怎么办，杰斯？我想知道有什么我能做的。”
“先暗示给你姐姐？”杰斯试着说。
“她·····”温蕾萨睁了睁眼睛，盯着桌子上的裂纹说：“我不知道该怎么跟她说，燃烧军团的恶魔透露了这件事？你召唤了一个燃烧军团的恶魔？”
“不止，一个恶魔领主。”杰斯坦白道：“普通的恶魔不会知道这件事，我跟一群术士尝试召唤了一个埃雷杜因领主，即使是他知道的也没那么详细，更别说之前他们召唤的那个末日守卫了，那个家伙连他自己的语言都搞不清楚。”
温蕾萨微微地怔了一下，然后又低下眉毛说：“那就更没法说了，其他的呢？”“其他的？”杰斯说：“前往德拉诺只能通过黑暗之门，所以暂时·····.”
“除了祈祷也没有别的办法。”温蕾萨接着道。杰斯点了点头。
精灵轻轻喘了口气，稳定了一下情绪，微笑了一下道：“再怎么说，这也是我能想到的最好的结果了，杰斯，我不应该感到难过才对。”
说到这，她的眼神突然认真起来。
“关于那个恶魔领主，既然你还活着，而且暴风城看起来一切正常，那么我就当做你有办法控制他了。”
“目前来说还一切正常。”杰斯说。
“如果“不正常”了。”温蕾萨离近了提醒道：“你可不能瞒着我。”
“当然。”杰斯说：“不过我对那个恶魔已经完成了奴役，我猜只要我不突然死掉就不会出问题。”
“感觉我要跟着你一起堕落了。”温蕾萨摇了摇头说：“要是让奥蕾莉亚知道了我们两个做的这些事，不知道会是什么反应。”
“听起来，你像是后悔认识我了？”杰斯开玩笑似的问。
“认识一个跟恶魔不清不楚的家伙，或许吧。”温蕾萨说着抱起双臂搭在桌上，又盯着他的眼睛轻声道：“认识一个正在拼死跟塔隆·血魔决战的黑法师，一点也不。”
“但这些加起来才是完整的你，杰斯·塞索。”
精灵探过身子来，两人就这么在热闹的旅馆里吻了一会儿，完全不在意周围的一切了。分开后，温蕾萨微笑了一下，然后做了个深呼吸，让情绪慢慢稳下来。
两个人吃了点饼干，过了一会儿她问：“关于那个你想要找的东西，有没有进一步的消息？”杰斯看了一眼另外一边桌上侃侃而谈的年轻法师，说：“这里人太多了，不好聊这件事。”“那么，先跟我回我的住处？”温蕾萨问。
“我现在可没有巫师圣殿的戒指，他们可能不会让我进那么敏感的地方。”杰斯提醒道。
温蕾萨说：“没关系，别忘了太阳王说过的话，杰斯，你和格瑞德在奎尔多雷那里永远受到欢迎。”
杰斯把杯子里的奶一口喝光，说：“那我们去了再聊。”

第754章 未来行程
回到精灵法师们居住的小楼，这会儿已经下起了小雨。
走进温蕾萨的房间，见到那些紫色的，红色的装饰和家具，软垫，要不是窗外雾蒙蒙的绿色的树冠，淡紫色的屋檐和石板路，杰斯甚至觉得好像又回到了风行者之塔似的。
两人把斗篷随手扔在一边，相拥着靠在墙上，精灵斜着眼睛望了一眼打在窗户上的雨水，说：“这里没有其他法师了，杰斯，你是打算聊聊那把镰刀，还是先······”
杰斯一下子把温蕾萨扔在身后的床上，拔掉她湿漉漉的长靴，从背后拉下她的雕满了树纹和精灵符字的束腰，钻到身下把头埋进去······
他贪婪地品尝着，不管对方怎么求饶都不停下，直到精灵浑身颤抖着抓紧床头，僵硬地缩起身子······嗓子里只能发出一阵阵断断续续的低吟。
“等等，呵······慢着······慢着，混蛋。”温蕾萨强行转过身，抬起窄瘦又冰冷的脚掌把杰斯的脸蹬到一边，无力地说：“稍微让我歇一会儿。”
杰斯扶着她的脚坐到一旁，舔了舔嘴唇，问：“那么，你对海加尔山了解多少？我知道神圣遗物学会曾经雇佣法师前往卡利姆多的北方寻找遗落的上层精灵圣物，应该就在海加尔山一带吧？”
“是有那么回事。”温蕾萨呼出一口气，稍微理了一下已经把脸遮住的凌乱银发，说：“但你也知道，那是神圣遗物学会，不是远行者，我······没有详细了解过他们在卡利姆多北边做的事。那张卷轴上到底写着什么，你弄清楚了吗？那个恶魔有没有告诉你？”
“内容大致是这样。”杰斯说：“一座恶魔无法靠近的山下，是一个有着精灵痕迹的，鬼魂低吟的地方，那里有绿色的巨墙，或许还有一座迷宫之类的东西，达斯莫拉认为这个地方藏匿着死灵法师的魔器，是一个法师将她藏匿起来的。”
“精灵痕迹，恶魔无法靠近，听起来确实很符合海加尔山。”温蕾萨说。杰斯思忖了片刻，问：“你听说过，暗语峡谷这个地方吗？”
精灵皱起眉头想了好一会儿，说：“暗语峡谷，我不知道，或许在萨拉斯语里有别的形容？但就这个通用语名，我没有听说过，这是海加尔山周围的地方吗？”
杰斯说：“这只是我在藏宝海湾偶然听不知道哪里的旅人提起的地方，或许只是传说吧。”
温蕾萨叹了口气说：“你是根据灵魂的声音猜测这个地名的吗？海加尔山太大了，其他的线索你有没有考虑过？迷宫，难道指的是卡多雷帝国的废墟？鬼魂低吟的地方，你知道那些古代卡多雷
，有很多因为魔法的激荡而存在到今天的幽魂吧？”
温蕾萨这么一说，倒是让杰斯有些动摇对暗语峡谷这个地方的执念了。
她说的没错，因为古卡多雷帝国对奥术的崇拜，大多数城市里都充斥着奥能的滥用，不仅仅是埃雷萨拉斯或者辛艾萨莉，苏拉玛等几个大城市。
因此，在永恒之井爆炸后，无数上层精灵死在这可怕的魔法末日里，灵魂都化为了魔法能量游荡在城市当中，怀着仇恨和疯狂，数千年都无法消散，到今天都是生活在海加尔山附近的暗夜精灵们的麻烦。
温蕾萨这段猜测让杰斯想起了另一个地方·······暗深渊。
黑暗深渊是位于灰谷西海岸的一座沉没到海里的古代神庙，位于海加尔山脚下？符合，有没有幽魂存在于其中？按照其他精灵废墟的特征来说八成是有的，迷宫·······确实算得上是。
绿色的高墙，如果把灰谷森林比喻为高墙，那么位于灰谷边缘的黑暗深渊无疑也符合这一设定
但是黑暗深渊已经被信奉上古之神的邪教徒占据了，在游戏里那是暮光教派信徒的一个主要的据点，如今暮光有没有真正成立杰斯都无法确定，但他可以确信黑暗深渊那座古代精灵神庙至少是被纳迦占领了，他们无疑也是上古之神的奴仆。
守护者斯卡维尔会把乌萨勒斯藏到那里吗？
杰斯表示怀疑，他作为提瑞斯法守护者的领袖人物，一定知道纳迦绝不是什么善类，不可能把这样可怕的武器送到纳迦的手边。
“要不要我回到奎尔萨拉斯之后，帮你去神圣遗物学会问问暗语峡谷这个地方？”温蕾萨问。
“还是别了。”杰斯说：“别把我们找出来的任何线索透露给奎尔萨拉斯那边，当然，我指的是达尔坎那类人。对了，达尔坎最近有没有什么动向？”
“至少我来暴风城之前得到的最后的消息是，他仍然在达拉然。”温蕾萨说：“不像凯尔萨斯王子或者夺日者，他跟达拉然没有什么官方层面的关系，我的意思是，作为一个魔导师团的高阶成员，他在达拉然停留那么长时间确实不符合常理。但我想他也没什么特别的进展，否则不会那么久没有其他动作。”
杰斯问：“如果将来我需要去一趟卡利姆多，你能来吗？”
温蕾萨垂了一下眉毛，说：“我不清楚，你打算什么时候去？”
“我甚至连线索都没搞明白。”杰斯轻轻叹了口气说：“目前来说去卡利姆多的计划也只是有这么个念头，没有具体的目标，也没什么准备。”
温蕾萨想了想说：“如果不急的话，我可以试着去申请一下神圣遗物学会前往卡利姆多的任务，杰斯。就像你说的，他们从来不拒绝愿意帮他们去卡利姆多探查古代法器的远行者雇佣兵，而且这也算是为太阳王效命。只要到时候祖阿曼没有什么动作，我相信姐姐也会答应我的请求。”
“那么我就等你的消息了，温。”杰斯说：“怎么，我们继续？”
“总是让你占我的便宜，是不是不太公平？”温蕾萨坏笑了一下，翻过身来趴在杰斯的身上，往下瞥了一眼。
“也让我尝尝你的·····”
她的手，那只力道足以拉出箭射穿黑龙鳞片的右手·······已经紧紧握住了那里。杰斯还有什么选择的余地吗？

第755章 可行的危险想法
晚上，杰斯带着温蕾萨来到贸易区北边，运河旁给父母买好的那栋屋子。
温蕾萨抬头打量了一下宽敞的前厅，摸了一下壁炉的纹饰，说：“我一直想要来看看这里，杰斯，瞧瞧你努力的成果······真是个漂亮的地方。”
她透过窗户望向远处的港口，说：“小时候我也一直想要拥有这么一座海边的屋子，不得不说风行者之塔离海岸还是太远了，而且从上面望过去几乎望不到海面。对了，那座法师塔呢？什么时候能带我去瞧瞧？我好不容易才来一趟。”
杰斯说：“会有机会的，这两天我可能需要跟军情七处的人见面，温，你什么时候回奎尔萨拉斯？”
“那么，下次吧，等我找希尔瓦娜斯争取到长期外出的机会。”温蕾萨有些遗憾地说：“如果你没什么其他的事的话，明天我就回去，毕竟我想要知道的事······已经知道了。”
“那今晚你在这里睡？”杰斯问：“还是回你在法师区的住处。”
“这里是你给父母准备的楼，我怎么能先住进去呢？”温蕾萨说：“让我去你的租屋瞧瞧不行吗？”
“莫洛菲尔住在那，你确定？”杰斯问。
“又不是没住在一起过。”温蕾萨抱着双臂靠在墙上问：“你觉得我怕她？”
“算了。”她笑了笑说：“我知道萨亚德是什么样的恶魔，我还是不挑衅她了。我只是去拜访一下，想要看看你一直以来都住在什么地方。”
两个人顺着运河一路向西，来到窄巷子里杰斯的租屋处，推开门，莫洛菲尔看到杰斯先是微笑，然后就看到了随后进来的精灵怔了一下。
见到这一场面，撒厄诺一下子大笑起来。
“哈，我就知道！我就知道！萨亚德，怎么样，惊不惊喜，我刚才就告诉你你要完蛋啦，啊哈哈哈！精灵的奥术之力我隔着两条街都能感觉得到！”
莫洛菲尔舔了舔尖利的恶魔之牙，没有说什么，温蕾萨看着她说：“晚上好，莫洛菲尔小姐，晚上好，撒厄诺。”
“晚上好，尊贵的风行者女士！”小鬼跳到桌上，然后又蹦到窗户上。
杰斯指着它说：“下来，你想让半夜巡逻的士兵看到我窗户上有一团绿色的邪火跳来跳去吗？现在你他娘的比之前亮多了，我真后悔给你吃那些石头。”
“啊，抱歉，主人！后悔什么都别后悔这个呀······”撒厄诺又老老实实地跳回到桌子上。
温蕾萨打量了一下这个单间小屋，莫洛菲尔坐在床上问：“今天你要在这里过夜吗，奎尔多雷?”
“只是来拜访一下，不必担心自己的领地被冒犯，恶魔。”精灵说。
“这里不是我的领地，是主人的领地，一切都由主人说了算，我的意见丝毫都不重要。”魅魔这么说着，但语气明显阴阳怪气，看着杰斯的眼神也冷冰冰的。
“莫洛菲尔·······”杰斯叹了口气说：“我有段时间没见温蕾萨了，让她来看看我的房间也没什么吧？”
莫洛菲尔歪着头说：“主人不用考虑我的感受，毕竟我只是个从扭曲虚空里召唤出来的黑暗肉块罢了，没有任何感情，跟从那个末日领主召唤的传送门里出来的那一大群地狱犬没有任何区别，用完了随时可以被抛弃······”
“我从来没说过要抛弃你，莫洛菲尔。”杰斯打断她道。“那我当你说的是真心话了，主人。”
魅魔这么说着，微笑着瞄向温蕾萨，然而这会儿精灵的注意力好像完全不在他们两个身上，正低着头想着什么。
“末日领主？”温蕾萨抬起头来问：“你们召唤的是一个末日领主？末日守卫的领袖？”
“是的，没错，风行者女士！”小鬼喊着：“卡尔勒兹领主，一个强大的恶魔，正是他给了我品尝到邪火石头的机会！”
“我想知道，莫洛菲尔。”温蕾萨看着魅魔说：“你刚才提到的那些传送门是什么意思，末日领主真的能打开联通扭曲虚空的传送门吗？”
温蕾萨这么一问，杰斯意识到了她想要做什么。
“他的传送门只能供一群地狱犬通过。”他提醒道。
“这不就是我之前在卡利姆多跟你说过的小型传送门吗，杰斯？”温蕾萨有些焦急地说：“或许我不该再提起这件事，但是·····.”
“他之所以只能召唤一群地狱犬，是因为他来到艾泽拉斯的时候受到了严重的削弱和打击，主人。”撒厄诺解释道：“如果让他完全恢复了力量，就算是让一群末日守卫从传送门里走出来，我也根本不奇怪！”
温蕾萨又问：“那么他有没有能力打开一道前往德拉诺的小型传送门，让我们过去？”
“代价，奎尔多雷。”莫洛菲尔说：“这需要消耗巨大的法力，即使是一个小传送门也是一样。从扭曲虚空来到这里，和从艾泽拉斯前往德拉诺的难度不能相提并论。另外，也需要德拉诺的位置坐标固定传送门的靶点，这也不是轻易能弄到的东西。”
“但是那个末日领主有这样的能力，没错吧？”精灵问道。
“按照我对燃烧军团的了解，是的。”莫洛菲尔说：“燃烧军团会派遣末日领主维护那些巨大的军团传送门，就是因为他们擅长这一点。”
“是啊，是啊，我竟然给忘了！”小鬼指着魅魔说：“这不就是一个可以维持传送门的法师吗？我们不必求助肯瑞托，也不必让那个打开黑暗之门的麦迪文复活······我们自己就有这样一个法师！而且不能再专业了！”
精灵急切地看向杰斯，好像就等着他应允似的，杰斯盯着她说：“冷静······温，我之前也没想过这一点。这件事太重要了，而且太危险，需要时间仔细考虑。至少当下我不可能让这个末日领主恢复到他本来的力量，我怕情况会失控。”
温蕾萨一怔，低下头动了一下咽喉说：“是的，是······我感觉我都不像自己了，杰斯，抱歉。”
杰斯说：“要耐心，相信你的姐姐，我是说奥蕾莉亚·风行者队长，给我时间来考虑这件事······别太着急，让我们先按原本的生活继续，记得保密，不要跟格瑞德以外的其他人说。”
“我记住了。”温蕾萨点点头说。

第756章 加尔德斯的信任
上午，暴风城的大门口。
尽管天气仍然有些凉，但春天已经到了，点点小朵的黄花在桥下的水池边随风晃动着，天上时有鸟儿飞过，路上的行人褪去厚重的外袍，冬天的气氛已经不剩多少了。
杰斯帮温蕾萨披上斗篷，她回头望了一眼奥蕾莉亚·风行者的雕像，说：“我很想她，但我不会为了去救她，甚至只是见她一面，就宁可搭上你们的性命，杰斯。昨天晚上的事·······我向你道歉，我觉得自己像个没头的苍蝇似的，知道了有那么一丝丝希望之后，我丧失了理智。”
“我的意思是，别因为我的要求做什么危险的事，毕竟能知道一点她的消息，对我，或者对希尔瓦娜斯来说都已经是不敢奢求的结果了。”
“我明白。”杰斯扶着她的肩膀说着。
这时，一队暴风城骑兵从旁边经过，哒哒的马蹄声过去后，他放低了声音说：“我会有分寸的，温，如果时机不成熟，或者风险太大，我不会轻易做什么决定。不过你也要明白，既然你有寻找奥蕾莉亚的打算，最后就肯定要冒风险，我也不可能让你单独承担。”
游侠在他怀里点了点头，说：“那么我走了，多吃点东西，杰斯，你这段时间瘦了很多。”杰斯心想在风暴祭坛吃的最好的东西就是烤蝎子那种奇葩食物，能不瘦吗？
不过他还是点了点头，望着温蕾萨跃上马背，牵着缰绳赶往城门，最终消失在几面晃动着的蓝底狮子旗之间，心里再次感到一阵空落落的。
这会儿一个巡逻的暴风城士兵来到身旁，他似乎认出了杰斯，或者他手上的戒指，立刻站定把手往胸前放了一下道：“杰斯·塞索大师。”
“上午好，先生。”杰斯微笑了一下，然后突然想起什么似的问：“对了，石堡最近有什么消息吗？”
士兵回答道：“最近的消息就是在你的帮助下夺下了伊尔加拉之塔，现在那里一切都好。豺狼人已经离开了石堡周边的森林，只要他们还有点脑子，就应该知道没有控制那座塔的前提下，根本不可能在那片森林里呆得下去。赤脊山是不是很快就要回到我们的手里了，大师？或许到时候我们就再也不用担心从东边来的豺狼人部落了。”
“希望如此。”杰斯坦白说：“不过我看还没那么乐观。”
“我们已经熬过了黑暗之门的灾难。”士兵说：“而且也是在你的······帮助下，塞索大师。”
说到这，这个卫兵好像感觉哪里说错了话似的低了低头，然后说：“那些豺狼人术士也不过是在兽人和恶魔的帮助下才敢这么猖獗的，不是吗？”
杰斯点了点头，看来越来越多人知道自己在守望堡，是用黑魔法杀死的那个恶魔之王了。中午在镶金玫瑰吃了饭，杰斯来到已宰的羔羊。
札雷正在门口扫地，看到杰斯后挺起胸脯伸了个懒腰，说：“午安，宫廷法师杰斯·塞索大师。”
“你们都知道了。”杰斯说。
“当然。”札雷把扫帚搭在一边，伸了个懒腰，说：“加尔德斯还开了个会，商量怎么处理你的问题，现在你是国王的人了，他不是很想冒这个风险。”
“看来你们商量的结果是不打算“处理”我了？”杰斯问。
“你是想说把你杀了？”札雷·莫尔笑了一声，黑色的脸上挤出一堆褶子。
“怎么可能，就算是莫苏尔，他离开这里的时候我们也没有真的要打算把他干掉。不过加尔德斯是真的有转移到铁炉堡的准备，防备你会为了在瓦里安·乌瑞恩那里洗白自己，把我们暴露出去。”
“所以。”杰斯往门里瞧了一眼，说：“我还能进去吗？”“当然。”札雷让到一边说：“不过厄苏拉·德林不在下面。”“我不是去找她的，加尔德斯在吗？”杰斯问。
“他在自己的屋子那边。”札雷说：“现在下面只有嘉莱恩·艾罗和厄苏拉的柏萨迪姆。”“谢了，札雷。”杰斯转身走下台阶，然后又问：“厄苏拉现在敢出门了？”
札雷说：“似乎她的麻烦减轻了不少，但具体是怎么回事，我也不太清楚，等她下次来了你可以自己去问她。”
“好。”杰斯点点头。
“还有件事，杰斯。”札雷说：“我听说你在贸易区那边买了个房子，是吗？那是不是你租的那间房可以空出来了？我这里还有个人想要租，所以我顺便问问。”
听着札雷·莫尔这么说，杰斯觉得有点不太舒服。
他不太想要把自己的父母跟已宰的羔羊这些人掺和到一起，最好他们两个将来在这里生活的时
候，与自己在外面做的那些事都完全没有关系才好。
但他也知道，这简直就是不可能的奢望。
杰斯说：“那个房子还没整修，所以我还是要在那个租屋里住一阵。等我打算走了，肯定会提前来告诉你的。”
“你要装修房子？”札雷说：“你不打算去找埃尔兰·杜德摩尔问问？”
杰斯想着自己新买的房子虽然装修不想要委托给埃尔兰，但是新弄下来的那座法师塔，让石匠工会帮忙应该还好。
自己攒够了钱再找人装修，不拖欠工款，应该不会出问题的吧？“他在吗，在闪金镇那个家里？”
札雷把粗壮的发辫甩到身后说：“总之他最近是没有到处跑，杰斯，应该不是在苏伦娜·凯尔东那，就是在闪金镇。”
回到租屋，杰斯瞥了一眼正坐在椅子上看着卷轴的莫洛菲尔，这会儿她手臂搭在椅背上斜望着自己，在外面阳光的照耀下，浑身的魔纹暗淡的像是干涸的血迹，头顶的魔角也有些干燥，清晰的明暗交错下，真实的不像是一个扭曲虚空过来的恶魔。
“主人打算要去卡利姆多吗？”莫洛菲尔问。
“可能吧，我还需要验证我的猜测。”杰斯换上一身轻便低调的衬衣和外套，把碧空之歌换上一个低调的剑鞘挂在腰带上，他正准备去加尔德斯那里拜访一下。
抬起头，看着魅魔问：“怎么了？”
“这次你打算带我去吗？”莫洛菲尔问。
“我当然要带你去。”杰斯瞪起眼睛说：“你在说什么？如果真的要去寻找乌萨勒斯·······你也知道那是什么，莫洛菲尔，里面藏匿着一个让萨格拉斯都头疼的恶魔的灵魂，我必须做好充足的准备。你这么问是什么意思，你不打算跟我去？你怕了？”
莫洛菲尔笑了笑说：“主人，从我们相遇之后就只有你撇下我不管，我可从来没有哪怕一次把你丢下，无论是面对什么，我只是确认一下罢了。”
说着魅魔便伸出双臂直接抱了上来，杰斯抓住她的胳膊说：“我要出门，该死的······你没看我刚拿出剑来吗？”
“现在时间还早，不是吗？趁这个机会来一次？”莫洛菲尔凑近杰斯的耳朵说：“那天在风暴
祭坛的那个晚上，我就算是回到扭曲虚空都忘不了了。怎么样，温蕾萨·风行者是不是也有同样的感觉？她有没有赞美主人的技巧，她肯定知道这可是多亏了我······”
“什么玩意多亏了你？”杰斯一把把她推到一边。
魅魔轻盈地跌坐在床上，抬起头笑着看着这边，杰斯知道这个恶魔的力量绝不是这么轻松就能推开的，经历了上次在风暴祭坛外面那片山沟里的战斗，杰斯实在是印象深刻。
她真是每时每刻都在演。
不过这么想着，杰斯觉得前往加尔德斯那里，还是需要带上她。他还记得加尔德斯的屋子，阴暗，狭窄，而且还居住着一个魅魔。
考虑到札雷·莫尔提到的加尔德斯对自己的警惕，还有之前莫洛菲尔提到过的，加尔德斯的暗影能量好像不太对劲，杰斯总觉得自己就这么过去找他谈这件事，好像有点冒失。
“跟我来，莫洛菲尔。”“去哪？”
“加尔德斯那里。”
“主人竟然愿意带我在暴风城里逛街了？现在你可是受到人类国王信任的黑法师了，我能不能不再隐形······”
“不能！”
“算了······呵。”
顺着运河向南，跨过一座桥，来到加尔德斯的住处。
杰斯不知道为什么这个只来过两三次的地方自己却记得这么清楚。他走上去敲了敲门，门里传来加尔德斯的声音。
“谁？”“杰斯·塞索。”
没过多久，门被一点点挪开，加尔德斯在里面望着自己。
他本就苍白的皮肤这会儿看起来更加苍白，简直像是个吸血鬼似的，他看了看自己，说：“请进吧。”
关上门后，他看着杰斯问：“你是以什么身份来到我这里的？宫廷法师，军情七处，还是一位朋友？”
“至少不是军情七处。”杰斯说。
莫洛菲尔在旁边的椅子上现身，双眼燃起的火焰甚至盖过了加尔德斯旁边点燃的灯烛，把房间里面望着这边的魅魔的影子也一同照亮。

第757章 黑曜石碎片
“莫洛菲尔女士。”加尔德斯有些不高兴地说：“你完全可以直接走进来，在我们这里不必隐藏自己的行踪，这让我很不安。”
“下次我会注意。”莫洛菲尔说。
杰斯瞥了里面的森萝拉一眼，说：“我来是想要找你要召唤虚空行者的方法的，同时这段时间我从别人那里拿到了一个相当有用的魔法······召唤法阵，不知道你有没有听说？”
“召唤虚空行者的咒语当然可以给你，其实上次你就应该拿走了，不过你好像对召唤那个恶魔完全没兴趣似的。”加尔德斯坐在对面说：“那个召唤法阵具体是指什么，可以强化召唤物的法阵吗？”
“不。”杰斯说：“是可以召唤人的法阵。”
“你是说需要一个人作为主导，两个人引导虚空魔法的那种召唤法阵？”加尔德斯惊讶地说：“你确定是真的召唤法阵吗？我知道有一群恶魔学者似乎从兽人的术士议会那里学到了这个魔法，你是怎么弄到的。”
杰斯望向置物架上那些书籍，还有各种各样的施法材料说：“保密。”
“当然。”加尔德斯语气放松了一些，说：“如果能让匕首会的大家学会如果使用这个召唤法阵，那么我们可以随时从世界各地返回到已宰的羔羊·······只要在地下室有三个人存在就可以了，那么这样就能大大加快我们搜集咒语，寻找法宝的效率。”
“我也是这么想的。”杰斯看着他说：“作为我们这里在暗影施法上最有天赋的人，加尔德斯，你肯定是学的最快的，考虑到这个魔法的重要性，我觉得你越快学会越好。”
“你太谦虚了，杰斯。”加尔德斯说：“我想你可能早都已经学会了，才来告诉我吧？”
杰斯说：“至少这次不是，我还没来得及认真看就拿过来了。其实我很好奇，加尔德斯，你最近在使用暗影魔法的能力上简直是突飞猛进，而我似乎遇到了瓶颈······我和大家都很好奇你到底是怎么做到的，是不是铁炉堡的矮人告诉了你什么特别的运用暗影魔法的方式？就像是操纵情绪的窍门。”
他停顿了一下，看着加尔德斯的反应，对方好像有些得意杰斯察觉到了他的巨大进步似的。
杰斯继续道：“还记得你告诉我的匕首会的宗旨吗，那就是分享，所以你可别想要在这件事上蒙混过去。我知道有不少其他地方的术士在恶魔学识方面学习的很快，黑暗之门已经过去了十年了
，我们如果还是这样缓步前进······可能会跟不上世界上其他的术士的进步速度了，别忘了像奎尔萨拉斯和暗炉城的术士都是在黑暗之门前不知道多长时间就在研究黑暗魔法了，更别说达拉然。”
“没想到，你也会这样急着追求进步。”加尔德斯说。
“那么，这次让我来解答你的疑问。”他从架子上的一个黑色的小盒里拿出一枚耳坠，上面挂着一枚紫色里透着暗黄的奇怪宝石碎片。
“这是一种希利苏斯的黑曜石，杰斯，它拥有非凡的暗影之力。”他略显得意地道：“仅仅是摸着它，你就能感觉得到其中蕴含的强大力量，这种黑曜石碎片十分难得，我也是突破了层层障碍才从一个关系密切的术士那里弄到的，而他是从一个铁炉堡探险者协会的专家那里买下来的。你知道，有一群兽人和食人魔术士漂洋过海逃亡了卡利姆多吗？据说他们就是听到了希利苏斯的传说，去寻找这种黑曜石，以强化他们的黑暗法咒了，据说暗炉城的术士已经有人知道这种方法了。”
说着，加尔德斯把这枚黑曜石碎片递给杰斯，杰斯拿在手里，只觉得一阵阵耳鸣。
他觉得捏着这枚碎片的指肚有些发烫，脖颈间的意志之链也越来越热。
当然，这不是实际上的感觉，强烈的警惕心窜上来之后，他开始对一切变化都极其敏感。因为希利苏斯的“黑曜石”，与火山和熔岩没有关系。
那是一种古神的仆从们用来沟通的黑暗之石，封印着上古之神的安其拉神殿到处都是这些阴暗的事物，虫人们也与这种石头朝夕相处。
当暮光之锤的教徒进入希利苏斯后，便用那些石头召唤服从于上古之神的堕落元素，甚至更可怕的事物······
手里的这个碎片，是这些堕落之石的一部分吗？
杰斯不知道，它可能是真的，可能是假的，或许真的是有冒失的冒险家把这东西从卡利姆多带到了东部大陆，或许是上古之神的奴仆们已经开始借着这些人之手向这里传播自己的影响力了。
“我记得我们之前谈到过这件事，加尔德斯，我们寻求的是恶魔的力量，而不是什么远古邪灵的崇拜。”
“什么意思？”加尔德斯问。
“如果这真的是希利苏斯的黑曜石，就意味着你已经离那些发了疯的教徒不远了。”杰斯捏着这枚碎片问：“你想要把自己的精神和灵魂都奉献给那些邪物吗？！”
加尔德斯皱起眉头问：“你怎么知道？”
杰斯说：“这些石头与希利苏斯里那些虫子有关，我刚从卡利姆多回来，连活了一万年的暗夜精灵都不敢跟这些东西有哪怕一点瓜葛，因为他们知道一旦被其吸引，很快整个人就会变成那些上古邪魔的玩物，加尔德斯，你想要奴役暗影，还是被暗影奴役？”
“我绝不可能被暗影奴役。”加尔德斯冷声道：“但我也不能仅凭着你这么说就······”“告诉我，你怎么使用这枚碎片的力量？”杰斯打断他问道。
加尔德斯犹豫了一会儿，说：“有一段咒语，通过念诵能够强化······”“与这个东西的联系。”杰斯接着道。
“是的。”加尔德斯有些不情愿地承认。杰斯叹了口气说：“告诉我那段咒语吧。”
加尔德斯从衣服里拿出一张纸念道：“基斯，加格，乌克，加尔，伊兹，阿格索······”“这是什么语言，你知道吗？”杰斯问。
加尔德斯迟疑地说：“大概是某种古老的语言，古卡利姆多语，或者古代精灵语的变种之类的，他们没有跟我说的很清楚。”
“这是沙斯亚尔语，“黑爪”加尔德斯！”撒厄诺从莫洛菲尔身旁的恶魔包里探着头说：“这句话听起来就很像是那些虚空的仆从呼唤力量的咒语！”
“你懂得很多，小鬼。”加尔德斯说。
“当然！”撒厄诺说：“如果不信的话，你可以去问问你的虚空行者仆从，那一团从虚空位面被你们拖到这里的怪物，肯定知道这句话是什么意思！”
加尔德斯咽了一下口水，说：“我现在就去地下室。”“我跟你一起去。”杰斯说。
两个人赶到法师区，时间已经到了傍晚，这一路上加尔德斯都神色凝重，手里一直握着那个盒子，杰斯跟在他身后，盘算着要怎么处理这个问题。
如果这真的是一枚与希利苏斯有关的黑曜石碎片，那么加尔德斯很可能离成为一个暮光教徒已经不远了。
继续下去他只会把整个匕首会都转变成一个古神崇拜团体，杰斯能做的，要么是除掉这伙人，要么是离他们远远的······
要除掉加尔德斯，甚至是整个匕首会，他都下不去手。
此时加尔德斯看起来只是对这个东西一无所知，但察觉到其可怕之处后，立刻变得警惕起来，而不是怀疑杰斯可能嫉妒他在暗影操控方面的进步。
杰斯觉得，他并不是没有救。
杰斯自己都能与暗影的腐蚀对抗到今天，加尔德斯也是个在暗影魔法方面相当有天赋的人，在接触这枚碎片之前也有足够的冷静和自控力。
他至少应该给加尔德斯一次机会，一次主动远离暮光的机会，只要加尔德斯能早点意识到自己在做什么。
退一万步说，游戏里十年后，已宰的羔羊地下室里那群术士也跟暮光之锤没什么关系。回到地下室里，加尔德斯带着杰斯来到那个虚空行者面前。
这团暗影躲藏的房间里近乎全黑，只能勉强看到那两个晃动的鬼火，作为虚空行者所在位置的参考。
“库尔莫斯。”加尔德斯喊着它的名字。
“主人，我听候命令······.”虚空行者发出一阵阵回响般的话语声。
“我接下来会念出一段话。”加尔德斯对着那片黑暗说：“你告诉我······那是什么语言，如果你能听懂的话，给我翻译成恶魔语。”
“明白了，主人。”虚空行者回应道。加尔德斯拿出纸条，再次念出那段话。
听完之后，虚空行者浑身的暗影扩散开来，发出一声声略有些刺耳的空鸣，最后它说：“这是虚空界面的语言······沙斯亚尔······”
加尔德斯皱起眉头，捏着纸条的手微微发抖。
虚空行者接着道：“这段话是想说，见证我的意志，世界的主人······回应。”
“对不起，杰斯。”加尔德斯看着这个小盒子说：“我差点······现在我们要把这个东西毁掉。“

第758章 以毒攻毒
杰斯其实有些佩服加尔德斯的意志力了。
作为一个穿越者，就算是几次在与暗影引诱的交锋中幸存下来，现在又有了意志之链的加持，他也必须懂得避开一些自己不该去触碰的东西，上古之神就是其中最危险的一个。
如果他是艾泽拉斯的原住民，他不觉得能做的比加尔德斯更好。在面对一个能够强化自己暗影之力的魔器时候，察觉到其不对劲就立刻拒绝。
不过，现在要如何摧毁这个东西？
另一间练习室里，加尔德斯把黑曜石碎片放在眼前的桌子上，他看了看杰斯，说：“我去一趟埃尔兰的房间看看。”
过了一会儿，他提了一把榔头过来，杰斯很怀疑这些与古神联系密切的魔法石能不能这么简单地敲碎。
加尔德斯狠狠砸了一锤，把桌子砸的咣当一声。
然而这碎片并没有想象中的那么坚硬，至少远远比不上杰斯和格瑞德在奥达曼里找到的那枚“女神”的神像石，这一锤子下去应声而裂，变成两半，但每一半······都让人看着不那么舒服。
古神残留在其中的暗影仍然没有消散。
两个人对视了一眼，知道不把其用魔法彻底摧毁，就算只是打碎，也会有人被这碎片侵蚀，最有可能受到侵蚀的就是已宰的羔羊里的其他人。
“净化药水？”杰斯提议道。“厄苏拉不在。”加尔德斯说。
“我知道她放在哪。”杰斯说：“我去拿。”
加尔德斯点点头，杰斯去了炼金房取回净化药水，但实际上他没有抱太大希望。
果然，把净化药水倒在黑曜石碎片上后，尽管一下子让人感觉不到它散发出来的黑暗力量了，但当净化药水的药效过去之后，几乎跟倒上之前没有变化。
或许净化药水终究会把这种石头里的力量彻底毁掉，但需要用到的净化药水的量也会很惊人。“用火焰魔法试试。”杰斯说。
加尔德斯让到一边，杰斯把这块碎片放在地上，念诵灼烧咒语。
“基比莫弗洛萨斯！”
一团炙热的烈火瞬间吞没了这颗小石头，整个房间都在火光中升温，连几步之外的加尔德斯都不得不用手臂挡了一下那股热浪，火焰的力量远超预计，杰斯甚至忘记了自己体内流淌的红龙精华
······前发都被这股热浪烫的卷曲起来。
爆炸过后，黑曜石碎片被炸飞到房间底部，其中有一块大一点的又碎成三块，小一点的那个撞掉了一个尖锐一点的角，然而其中蕴含的力量并没有消散。
两个人把被炸的四散的，滚烫的碎片重新拿回来，收集到一起。“它不惧怕火焰元素的力量？”加尔德斯盯着这些碎片问。
“还记得我之前说过的吗？”杰斯说：“古神的仆从们用他们召唤元素的力量，在希利苏斯，这种石头被称为“风石”，就是因为他们在那里呼唤风元素的帮助，艾泽拉斯的元素许多都服从于那些上古之神。或许正因为如此，它的力量对火焰的抵抗力也十分强大，我只能这么猜测。”
“我从矮人那里听过类似的说法，但我们周围所有的元素都听从于某个远古邪魔的号令·······实在是令人难以想象。”加尔德斯低声道。
“或许我们要把这个东西交给教会处理。”杰斯说。
“如果真的没有别的办法了·····再去光明大教堂找那些牧师帮忙吧。”加尔德斯摇摇头说：“如果他们意识到这个东西的非凡之处，说不定会加以追查，我担心会牵扯到我们，还有我的朋友。”
“如果我们有一个末日守卫奴仆在这里的话，或许会很轻松地摧毁这个东西，主人。”
莫洛菲尔在旁边说着，她意味深长地瞄了一眼杰斯，杰斯知道她在暗示什么，她想要说卡尔勒兹，当然，她也明白这时候在加尔德斯面前提起杰斯跟莫苏尔一起召唤的那个末日领主
，肯定不合适。
森萝拉点点头说：“莫洛菲尔小姐说的很对，燃烧军团用邪火烧尽一切试图反抗他们的事物···
···躲藏在暗影深渊里的眷族，甚至包括那些寄生者本身。”
“你是想说，恶魔之力。”加尔德斯问：“邪能？”“是。”莫洛菲尔点头道。
杰斯刚想要喊撒厄诺的名字，试着让它用自己的献祭魔法烧掉这个石头，没想到加尔德斯说：“让我试试。”
他盯着那些碎片，用恶魔语念诵咒语，手指尖燃起一片夹杂着亮绿色邪能的烈焰，整个房间顿时弥漫出一股邪能的臭味，连之前杰斯的火魔法爆燃残留下的焦味都被完全取代，甚至·······转化。
能看得出来，加尔德斯也不喜欢这种味道，但他还是皱着眉头将咒语完成，将手一攥指向那些碎片，随着一声急促而短暂的“啪”，邪火生出了一次干脆的爆炸，碎片再次被炸的四散而去。
然而当他们把这些沾染着邪能味道的碎片再捡回来时，却明显地感觉到，这些残存的小碎片，已经完全失去了其中那诡异的法力·····变成了普通的黑色玻璃似的东西。
“这是什么咒语？”杰斯问。
“矮人称它为，灼热之痛。”加尔德斯说：“恶魔的力量会钻进敌人的体内，影响他的心智，让他们变得易怒而暴躁。再加上鲁莽诅咒，会立刻让这些人变成疯子。我想这种被邪能影响的火焰或许也能伤害到这种碎片里的法力，所以想要试试，没想到这么管用。”
“你没有跟地下室里的其他人分享这个邪能咒语。”杰斯说。
“是没有跟你分享，我们之前已经讨论过这个魔法了，杰斯。”加尔德斯说：“比如埃尔兰·杜德摩尔，虽然他在暗影魔法方面没什么天赋，但这个邪火魔法他学得很快。”
加尔德斯这么说着，杰斯似乎一下子意识到了为什么术士们一直学习暗影魔法，却没有像暮光之锤的信徒，或者某些接触了暗影的牧师们那般信奉古神了·····
术士从恶魔那里学习暗影魔法，不仅接触暗影，也深入了解了邪能的力量。
体内流淌着邪血的恶魔天然就对上古之神的腐蚀和引诱带有抗性，这就是为什么术士们尽管疯狂又喜欢作死，但却鲜有追随古神脚步的。

第759章 肯瑞托的调查
从加尔德斯那里拿到了召唤虚空行者的咒语，杰斯把这卷轴保存到一个盒子里，作为自己要带回法师塔的法术卷轴之一。
将来如果要把卡尔勒兹从风暴祭坛召唤到法师塔内，又缺少能量，那么召唤虚空行者的魔法能派的上关键用场。
想起在地下室里，加尔德斯召唤邪火力量轰杀碎片里的邪恶，杰斯记起火焰魔法已经很久没有进步了。
惭愧地说，马林老师交给他的那本《第一次燃烧》，仅仅是火焰防护结界咒语就让他吃了瘪，无论怎么尝试召唤都不能完美地完成。
实际上在被阿莱克斯塔萨拥抱，赐予生命缚誓者精华的祝福后，杰斯感觉到法师护甲咒语释放都没有那么顺利了。
当然，这个咒语他实在是太熟悉了，这两年在各种各样的危险环境里释放了无数次，他相信自已如果在火焰防护结界上也做到这么熟练，一定也能完成，所以对那种不流畅也只是稍有察觉，并没有严重到干扰他法咒的完成。
具体的感觉······就是他觉得操纵奥术让火焰元素来保护自己变得困难了许多，火焰元素在接近自己的时候变得愈发狂暴和热烈。
但是红龙女王却明确地说过，之后再动用火焰魔法一定要小心谨慎，这意味着他的火元素亲和力实际上是变强了，为什么与火焰相关的魔法却变得没有那么容易释放了？
应该再去找马林问问了，虽然他火焰防护结界练习的很失败，但这时候不是爱面子的时候。
第二天上午，杰斯拿着《第一次燃烧》来到马林的书房，敲了敲门推门进去，正看到马林旁边站着一个年轻的法师学徒望向这边。
杰斯竟然忘了巫师圣殿已经开学了，自己的老师也是有学生要教的······没有提前询问一声就直接进来了。
“抱歉，大师。”
杰斯低了低头掩门出去，然后就听到里面那个法师学徒用隔着门都能清楚地听到的声音说：“那是杰斯·塞索大师！在守望堡杀死了那个恶魔之王的杰斯·塞索大师！”
然后就是一阵马林的听不清楚的声音，马林说完之后，学徒的声音小了许多，但仍然听得出很
是激动。
过了一会儿，学徒跑出来，激动地看着杰斯说：“很高兴你还活着，杰斯·塞索大师！很多人污蔑你是用黑魔法杀死了恶魔之王阿兹格斯，这只是因为嫉妒而中伤你而制造出来的谣言·······我不打扰你跟大法师的交谈了。总之，很荣幸见到你，大师。”
进到房间里，马林神色复杂地望着他，他也心情复杂地把门掩上。
“或许我应该直接告诉他我就是用黑魔法杀掉的那个恶魔。”杰斯说。
“没准他会因此拒绝相信你就是杰斯·塞索本人。”马林靠在椅背上说：“随便坐吧，塞索先生杰斯无奈地点了点头，坐在旁边的椅子上。
“我有件相当重要的事要告诉你。”马林从抽屉里拿出一份文件，展开后说：“你知道之前的黑石塔行动吗？一位肯瑞托法师前往黑石塔救出了被黑龙囚禁的六人议会成员克拉苏斯大师，这其中似乎还有红龙的参与。”
“我听说了。”杰斯说。
“当然。”马林说：“这件事在达拉然相当轰动，消息也很快传遍了洛丹伦和暴风城。对达拉然来说，一个真正的法师，一位肯瑞托的成员肯定是更值得卖力宣传的。”
“这件事好像跟我没什么关系。”杰斯说。
“跟你有关系。”马林翻到另一页说：“很明显克拉苏斯大师掌握一些肯瑞托跟达瓦尔·普瑞斯托领主之间来往的证据······他从兽人和黑龙的手中脱身，明显让肯瑞托内部的某些人暴露了自己，现在克尔苏加德被列为了重点调查对象。据我所知，针对他的调查已经开始了。我跟安多玛斯大师打算向肯瑞托提供一份文件，说明达拉然之眼失窃的事件里，肯瑞托的报告与你的描述不一致的问题，我记得那份报告也是克尔苏加德向联盟内其他的魔法机构发布的。这份文件会被魔法传送到北方，到时候说不定你需要前往达拉然作证。”
“我没问题。”杰斯说。
“那么我就这么向安多玛斯说了。”马林叹气道说：“一位六人议会的成员落入这种处境，自从肯瑞托成立以外似乎还是第一次。事情到了这一步，尽管我并不喜欢肯瑞托，但也很难幸灾乐祸，毕竟很难想象黑龙是用什么条件换取那样高位的法师效忠的，事情的全貌可能比我们想象的可怕得多。当然，此事还没有板上钉钉，我也只是胡思乱想罢了，塞索先生。”
他看了一眼杰斯，略微地观察了一下，然后说：“感觉你并不意外，你第一次跟杜尚大师前往达拉然的时候，应该跟克尔苏加德见过面吧？我记得他对你还赞赏有加。”
“毕竟肯瑞托六人议会只有六个人，无论最后是谁我都不意外，大师。”杰斯说。“确实是这样。”马林同意道。
实际上，肯瑞托和安东尼达斯这么快就注意到克尔苏加德，自然是让杰斯相当意外，积极方面的意外。
这时再回想起当时安东尼达斯对自己的冷漠，似乎不太像是格瑞德所想的肯瑞托内部互相保护，倒更像是······某种灰心，或者说失望。
作为肯瑞托的领袖，达拉然之主，或许他早已经察觉到了克尔苏加德的不对劲之处，而这种事被杰斯这种纯粹的外人暗示出来，或许触碰到了安东尼达斯的自尊。
但是同时也印证了他的猜想，让他难以接受克尔苏加德这个亲密的朋友和学生竟然是个叛徒的事实。
当然，杰斯也已经无法断定这位老法师心里到底想的是什么了，唯一重要的是他此时正在主导对克尔苏加德的调查，而自己说不定也要参与其中。
“对了，你来这里找我是为了什么事？”马林问。

第760章 大法师的解决办法
“啊······是火焰魔法的事。”杰斯把那本《第一次燃烧》掏出来说：“我学习火焰防护结界遇到了瓶颈，大师。”
“瓶颈？”马林惊讶地说：“这个魔法要比法师护甲简单的多，塞索先生，而且我记得你在火焰魔法方面还是挺有天赋的，怎么可能学不会火焰防护结界？”
杰斯尴尬地笑了笑说：“这不是来问老师了。”
马林把旁边的椅子推开，坐在桌上伸了伸手指向中间说：“你来施法，让我看看你到底学到了什么阶段。”
杰斯来到房间当中，望向身后高处的窗户，好像又想起了自己第一次学习法师护甲时的感受。当然，那时候他只是个什么都不会的菜鸟，只想着学个像样的魔法保护自己，不至于出门被狗头人或者鱼人之类的东西乱刀砍死。而他也知道他没什么奥术天赋，能念出咒语，使得周围的奥术能量引起一点点波澜都让他惊喜无比。
现在红龙女王给予了他强大的火焰亲和，再无法完整地释放火焰防护结界，他就根本没法以那时候的心态自处了。
按照他原本的预想，自己应该随随便便就能完成各种火焰魔法才对。
现在看来，也只是火球术的力量比之前强了很多，学习新魔法却阻碍重重。“你不用碧空之歌帮助施法吗？”马林问。
“我······还是想要先在没有法器的帮助下完成施法，大师。”杰斯说。他按照书上的咒语念道：“波利昂德，布洛克拉利菲尔利格，埃尔德！”
咒语算不上很长，而且不是那些纳斯雷兹姆语言或者埃雷杜因语之类的奇怪咒语，已经背诵过很多天的杰斯念起来也相当顺畅。
然而奥术响应了杰斯的呼唤，但是却不能像法师护甲的咒语一般，顺利地驱动奥术去猎捕那些漂浮在空气里的火元素·······
不是因为火元素到处逃逸，而是因为杰斯感觉自己同时召唤了奥术和火元素来到身边，火元素疯狂的舞动着，奥术的力量远远不足以把它们组合起来，形成防护结界。
咒语念完，杰斯泄了口气，奥术散开到空气中，火焰元素也变成了围绕在周身的一团灰烟消失
，马林扇了扇眼前的焦味，说：“奥术与火元素从来都不好相容，塞索先生，这也是为什么走上火法师之路的学徒要面临更多的危险，火焰防护结界要比冰霜防护结界更优先学习。”
“我能感觉得到，火元素对你莫名其妙的更加青睐，其他学徒学习这个魔法师遇到的问题大都是召唤了奥术之力，却无法捕捉到空气中的火元素，但你的问题正好反过来，你召唤了奥术之力，没问题，但火元素比奥术来的更快·······”
马林眯起眼睛来说：“所以，你有没有考虑过······跳过奥能，直接呼唤火元素来帮你的忙呢？杰斯怔了一下，问：“有这种咒语吗？”
“咒语，我不知道。”马林说：“但是我知道鹰巢山的贤者擅长与天空沟通，库尔提拉斯王国的水贤者能与大海密语·······尽管这些与自然交流的使者们并不擅长操纵奥术，但仍然能够让元素协助他们完成一些常人根本无法做到的事。我知道兽人也有这样的本事，杜尚大师跟我说过萨满祭司在兽人部落接触恶魔之力前，是他们当中地位最高的人群。”
马林这是想要让自己去当萨满吗？
虽然听起来离谱，但实际上他说的确实有道理。
红龙女王赐予杰斯的红龙精华带来是火焰亲和，不是奥术亲和，而巫师圣殿，乃至肯瑞托的火焰塑能课程，教授的本质上还是如何用奥术操纵，或者说难听一点，奴役火焰。
所以要学好这些内容，实际上还是靠的奥术方面的亲和力，而这明显是杰斯的短板。
马林这句话一下子提醒了杰斯，这也是为什么红龙女王会告诫他，施法的时候要小心一点，因为杰斯用奥术之力并不能好好地掌控火焰，火焰是冲着他来的，而不是冲着奥术来的。
“我明白了，大师。”杰斯说。
离开法师区后，晚上杰斯和格瑞德约着前往镶金玫瑰喝酒。
杰斯早早地在这里坐好，点好了格瑞德喜欢的血肠，玉米面包，也给自己点了一点狼肉干。格瑞德从门口进来之后到处看了看，坐到杰斯身边问：“小精灵去哪里了？”
“她已经回去了。”杰斯说。
“这么着急？”格瑞德说：“是不是又是偷跑出来的？”“很可能。”杰斯说：“所以我也没有留她。”
“本来还以为能聚在一起再吃顿饭呢。”格瑞德说：“对了，我已经联系好了人，矮人区的几个负责装修的铜须们，我带他们看过了你的房子。领头的那个说状况整体还不错，就是房顶有些问题。只要五个金币他们愿意帮你翻修，你看怎么样？”
“不算贵。”杰斯说：“而且比之前那个中介人出价便宜的多，到时候你帮我看一下。”“没问题。”格瑞德说。
这时酒侍把刚刚点的黑啤酒送了上来，杰斯把其中一杯推到矮人那边，格瑞德瞄着他的手说：“你这是还有什么事要我帮忙吗？”
“我想要学卡利姆多语。”杰斯说。
“啥，你怎么突然想要学元素的语言了？”矮人拿起一根血肠啃了一口，嚼了两下说：“你想要成为人类贤者？我不觉得你们很在乎这种东西。”
“不至于·······”杰斯说：“只是现在对元素更感兴趣了，还记得红龙女王给我的祝福吗，我在想能不能学习一些更好地与火元素沟通的方式。”
格瑞德喝了一口啤酒说：“玩火的话，你要去找黑铁矮人，杰斯。”
说完他笑了几声，看着杰斯认真思考的表情，没过多久神色又严肃了下来。
“喂，我是开玩笑的，你不会认真了吧？你真的想要去找暗炉城学习怎么跟火元素交流？”杰斯问：“铁炉堡或者暴风城里，有这样的黑铁矮人“贤者”存在吗？”
格瑞德想了一会儿，说：“我知道有一伙黑铁矮人从暗炉城脱离了出来，他们自称“瑟银兄弟会＇。这群人肯定比我知道的多。”

第761章 黑铁叛徒
瑟银兄弟会，杰斯当然知道瑟银兄弟会！
60级版本最顶级的锻造配方，乃至橙色武器的制造都与瑟银兄弟会有关，只要是制造专业的玩家就无法绕过他们这群黑铁矮人。
不过这不是一个多么庞大的势力，只是一小撮黑铁叛徒组成的小团体，所以虽然他们技艺精湛，拥有很多独有的知识和技艺，但苦于人手不足，还是需要外来的雇佣兵帮他们寻找原料，解决问题。
表现在游戏里的方式就是，提升他们的声望需要大量捐献各种材料······
这个势力的名字好像把杰斯一下子拉回到上辈子，他怔了一会儿，看了看旅店门外的贸易区小广场，直到矮人的粗糙手掌在面前挥了挥。
“喂，我说，杰斯，你想起什么来了，难道你听说过这群人？”
“有所耳闻。”杰斯回过神来眨了几下眼，随意地说道：“我还以为这是一群铜须矮人呢，原来是黑铁部族的。但他们不是一群擅长锻造的铁匠吗？为什么会懂得火元素之类的东西。”
格瑞德把一块狼肉干叉进杰斯的盘子里，说：“一个不会与火沟通的铁匠，永远不可能成为伟大的铁匠，尽管我是个蛮锤，我也懂得这一点。而黑铁矮人对火的狂热，比金属的铜须矮人更甚！我毫不怀疑瑟银兄弟会里有非常厉害的火贤者，或者说，没有足够厉害的火元素使者，他们根本做不出值得称道的作品。”
说完，他清了清嗓子，继续道：“虽然瑟银兄弟会这群人······确实是不愿意效忠索瑞森皇帝而脱离暗炉城的一群奇怪的黑铁，但他们终究是黑铁。杰斯，你这么问了，所以我愿意告诉你，但我的个人意见是不推荐你去跟他们打交道。”
“我听说过一些黑铁矮人，他们很多都是从暗炉城逃出来的，他们都声称自己不效忠暗炉城了，而且也不愿意跟着那些疯子崇拜熔岩和烈火，但他们仍然是喜怒无常，而且狡诈多疑······那种让人讨厌的阴暗性格就像是刻在了他们黑色的皮肤上似的，与古老的黑铁部族完全不同了，我都怀疑他们的皮肤不是被火焰诅咒，而是中了暗影的诅咒。”
“那么，再说吧。”杰斯说：“我的老师也只是刚刚提醒了我一下关于火元素的事。如果我打算去接触瑟银兄弟会的话，会跟你说的。”
“你别跟我说。”格瑞德摆摆手：“我才不跟那些黑铁矮人说什么东西，你自己去找他们，你
们都这么喜欢黑魔法，肯定更有共同语言。”
矮人喝了一口啤酒，咬下一口血肠，低声嘟囔道：“我说啊，镶金玫瑰的血肠好像有所改进，他们真的打算要做塞尔萨玛风格了，我就知道暴风城的居民迟早有一天会不满足于这些所谓的为他们的口味而改进＇的假货，一定会追求真正的原有风味······虽然还差了一点，但，至少是一种突破，你说对吧，杰斯。”
“对。”杰斯点点头。
第二天，杰斯打算去闪金镇找埃尔兰·杜德摩尔谈谈装修法师塔的事，在这之前他自然要先去安多玛斯那里拿到伊尔加拉之塔的地契和其他的文件。
来到门口时，巫师圣殿法师塔的护卫甚至没有检查他的戒指就给他让行。走在这些穿着蓝衣，白衣的法师之间，已经有点毕业生回学校看老师的感觉了，尽管他最高也就是一个见习法师的头衔，连正式法师的边都没摸到。
尽管如此，他还是想要拥有一个正式法师的徽记的，当然，现在他也不好意思去找安多玛斯要了。
他一路观察着巫师圣殿内部的装修和风格，看看能不能作为自己那座小塔的参考。
望着那些古老的符文和法阵，试图辨认出他们在这里是起到什么具体的作用，还是单纯的装饰，当然，以他的学业情况来说这种分析行为最多也就是自我感动，只有一些反恶魔法阵能被他看得出来。
走到最顶层，再次进入旋转的楼梯，抬眼瞄着那一个个著名法师的画像，视线在聂拉斯·埃兰那尤其突出的年轻而英俊的面容上多停留了一会儿，当然，他在这幅画上的年纪很难称得上是“年轻，只是比起其他那些白胡子老头来说要年轻得多。
然后，他突然看到埃兰的后面竟然多了一幅画。
记得上次来到这里时还没有这幅画的，是这段时间才挂上去的吗？
杰斯抬起头来观察了一下这个新人，他看上去甚至比聂拉斯·埃兰还年轻得多，面容瘦削，柔和的五官让他这么看过去几乎像个大孩子，一头乱糟糟的没有任何修剪的褐发就那么随意地搭下来盖住耳朵，微微抬起下颚面无表情地盯着画外观者。
等等，这不会是自己吧？
虽然他这么想着，但画像上的人好像比自己英俊一些，也自信得多，而且那件亮紫色法袍······
他似乎也从来没有穿过。
但那头发·······
这时他看到了画像下面的古通用语字符拼出来的名字—杰斯·塞索。
杰斯瞄了一眼长廊里经过的人，似乎没有往这边看的人。大家来到这里都是为了办事的，匆匆而过没有精力注意他人，杰斯也就低了低头，朝着大厅的方向快步走去了。
来到大厅，安多玛斯似乎不在，他的助手正在整理桌子。
“这位先生。”杰斯来到面前说：“安多玛斯大师什么时候能来？”
助手抬起头看了一眼，说：“塞索大师······你终于来了，安多玛斯大师吩咐我如果你来了要帮你完成伊尔加拉之塔的签字，他出差去达拉然了。你是来办这件事的吗？”
去达拉然，大概是去帮助肯瑞托处理克尔苏加德的事了。
杰斯点点头，助手把一个旧皮箱从架子下面搬出来，念了个咒解除了上面的封印，把一张厚厚的卷轴从里面小心地拿了出来，铺在桌面上。
杰斯看着上面密密麻麻的条目，挂着的乌瑞恩王室和巫师圣殿的火漆印，接过助手的笔，在最下面签上自己的名字。
“下面只要留下你的宫廷法师徽记印就可以了，大师。”助手微笑着说：“现在伊尔加拉之塔就是你的了。”

第762章 闪金镇之行
中午，杰斯骑着阿尔娜来到闪金镇，一个穿着长袍，手上戴着好几枚戒指，骑着漂亮母马的年轻人进入这座镇子的时候已经足以引起不小的注意。
他把阿尔娜委托给狮王之傲旅店帮忙看着，然后过街前往埃尔兰的住处。来到门口，杰斯已经能清晰地闻到一股魅魔身上的腻香味了。
敲了敲门，问：“埃尔兰·杜德摩尔先生在家吗？”
清楚地听到里面一阵叮叮咣咣的动静，然后是细碎的话语声，没过多久，门被扑通一声拉开，里面顿时弥漫出一股恶魔的气息，这里面不止有魅魔的味道，也有一点邪能的臭味。
“杰斯，我听出你的声音来了。”埃尔兰说着一边看了看走廊尽头。
“实在是太明显了，埃尔兰。”杰斯说：“你不能让你的魅魔收敛一点吗？你不怕被卫兵抓？
“闪金镇的卫兵又不是个个都像你一样对恶魔这么敏感······杰斯。”埃尔兰挑衅般地笑了一下，问：“要不要进来一起玩玩？”
“我不是来找你玩的。”“那进来坐一会儿。”
杰斯点点头迈进门去，埃尔兰走到里屋去，他的魅魔正赤条条地坐在床上晃着两条腿盯着自己
“杰斯，塞索，我可是一直没能忘了你呢。”她轻声说着。
“我把你的名字都忘了。”杰斯冷声道。“真让人伤心·······”
她身形好像比莫洛菲尔刚刚来到艾泽拉斯的时候还要矮小一点，即使是背后长着两个小翅膀，浑身淡红色的皮肤，腿上的鬃毛和蹄子都告诉他人这是个真正的恶魔而不是什么小女孩，但其赤条条的模样和就那么袒露在那的隐私部位还是让杰斯觉得浑身都不舒服。
记得两年前，召唤魅魔的咒语在暴风王国还是一个相当多人都不清楚干什么用的咒语，加尔德斯和加金在完全迷糊的状态下一次次地测试这咒语到底是做什么用的，最终还是出了严重的事故。
到现在，不说那些早就知道如何召唤魅魔的黑铁矮人，就算是人类，也有不少都带着自己的魅
魔。像戈瑟奇那种弱小的地精术士甚至都能弄到一个掌控变形能力的魅魔。
可以说艾泽拉斯这边的术士对黑暗魔法的掌控，在黑暗之门后真的是飞速发展。不知道这跟自己有没有关系，杰斯心里琢磨着。
不过，埃尔兰的魅魔还有一点特别的地方，就是她的眼睛里不是单纯的奥术能量，而是邪恶的绿火。
尽管燃烧的没有那么旺盛，而且亮度被回来的埃尔兰刚刚点燃的油灯稍微压了过去，但杰斯仍然能认得出来，那是邪能。
魅魔的力量跟自己的主人关系很大，尤其是像埃尔兰这样根本不吝啬给魅魔“灌注法力”的主人，看来加尔德斯说的不错，这段时间埃尔兰确实对于邪能魔法相当上心。
埃尔兰从面前经过跟魅魔摆了摆手，示意让她回到里面去，他顺手摆下两个小酒杯倒满。杰斯专门观察了他一下，从他身上还看不出什么邪能感染的痕迹。
“平常神出鬼没的杰斯·塞索今天突然找上门来，肯定不是一般事，说吧，正好我们两个可以喝一杯。”埃尔兰说。
“我记得你说过，你是石匠工会的成员。”杰斯说。
埃尔兰一屁股坐在自己的椅子上，搭了一个二郎腿，说：“要不是加金死了，我更愿意把自己当成是一个石匠工会来到已宰的羔羊观光的游客，杰斯，而不是打算真正加入你们。那个傲慢的家伙看不上我们这些黑魔法天赋一般的人，也不知道他哪里来的自信。”
“不提那个死人了，我听说你去了格瑞姆巴托那个地方，救出了红龙的女王，是不是真事·······还是说国王为了让你当宫廷法师，给你造了这么一串离谱的故事增加说服力？”
“真实的经过可能比你听到的还离谱。”杰斯抿了一口酒问：“库尔提拉斯的蜜酒？”“你竟然能喝的出来？”埃尔兰惊讶地道。
“跟矮人呆的时间久了，有些知识不想学也得学。”杰斯无奈地道。
“哈，听我说，还有更离谱的事。”埃尔兰用手指叩了一下桌子说：“有些贵族说奥蕾莉亚·风行者的妹妹已经跟你在一起了，那些人见到图拉杨元帅能娶到一位精灵贵族，现在已经饥渴到胡编乱造了······”
杰斯靠在椅子上，说：“温蕾萨·风行者确实跟我在一起了。”
埃尔兰的笑容就那么停在脸上，沉默了一会儿说：“嗯······我其实应该很惊讶的，坐在我面前的是一个在兽人巢穴里拼杀出来，拯救了红龙，同时也拯救了联盟的英雄，但我其实一点都不意外，杰斯·塞索，你就给了我一种感觉，就是在你身上发生什么奇怪的事都很正常。”
“加尔德斯跟你一样。”杰斯说：“他听说了这件事后也没什么反应，一切如常。其实我倒希望是这样，因为那件事也不是我想要去做的，我也不想要完成那件事后就像是变了个人似的，然后让周围人把我当成个怪物。”
“你肯定不是个怪物。”埃尔兰说：“不过，我跟加尔德斯不一样，加尔德斯表现的很平淡是因为那个家伙总是那么端着。别说是你了，就算是见到安度因·洛萨，或者麦迪文本人，他估计也是那副谁都瞧不起的鸟样。说不定他内心羡慕又佩服的要命，但必须维持那个“黑爪乌鸦＇的感觉，你懂我的意思吧？”
杰斯忍不住笑了一下说：“我明白。”
“对了。”埃尔兰斜了一眼这边说：“能不能跟温蕾萨女士说一下，拜托她也给我介绍个精灵少女，我也想体验一下·······”
“去你的。”杰斯脸色一冷说：“自己去达拉然找吧。”
“可惜，我感觉我的气质不够吸引一个精灵女孩。”埃尔兰摸了摸自己脸上的胡子，说：“你瞧瞧你，长了一张娃娃脸，精灵一般就喜欢你这种模样的家伙，不过现在你不太对劲了，这两年你的个子长得太高了，杰斯·塞索，离最开始那副总是很好欺负的模样越来越远。现在你要再去达拉然，估计也勾引不到像温蕾萨·风行者那样的精灵了。”
““勾引”？！”杰斯一口喝掉眼前杯子里的酒，说：“别提这个了，我来找你不是单纯为了喝酒的，是有正事的。”
“说吧，你想要找我的工会干什么？”埃尔兰问。“想要让你们帮忙改造一座法师塔。”杰斯说。
“伊尔加拉之塔！”埃尔兰激动地说：“所以那个传言是真的，杰斯·塞索！现在你真的是伊尔加拉之塔的主人了？那你可能是暴风王国建立以来最年轻的法师塔之主了。这可是个大活，我单独没法跟你做决定，你要跟我们的头儿艾德温去谈。”
“艾德温·范克里夫？”杰斯问。
艾德温·范克里夫，在游戏里，他曾经一度是暴风王国最大的敌人，比起远在边境的兽人，南方祖尔格拉布的巨魔帝国，四处在森林和河岸上流浪的豺狼人部落，他和他的土匪团体带来的威胁直
观清晰的多。
在石匠工会与暴风城因为薪酬问题决裂之后，范克里夫带领石匠工会的成员逃离暴风城，建立迪菲亚兄弟会，给这个在战后迅速发展的国家带来一记重创。
在暴风王国和迪菲亚兄弟会的战争中，整个西部地区都因为这场大乱变成无人愿意靠近的荒野，人们纷纷逃离那里，大片农田遭到荒废，重新被野猪和豺狼占据，月溪镇也变成了无人的废墟，那座让月溪镇繁荣起来的矿洞成为了迪菲亚兄弟会的窝巢。
“是他。”埃尔兰瞄了一眼杰斯的表情，然后说：“怎么了，你是怀疑石匠工会的手艺吗？坦白告诉你吧，守望堡和守望堡法师塔就是我们工会的手艺。那座塔硬生生地扛住了一个恶魔之王的冲锋·······当然，如果没有你的话可能真的要倒了，但你见过那座塔，知道那座塔的质量，应该清楚那是什么水平，肯瑞托都愿意找我们修建那样的工程，你就别质疑什么了。顺便一提，那座塔事后的修复也是我们的人完成的。”
“我没有质疑什么，否则也不会来找你。”杰斯说：“你去过那座塔吗？能不能帮我估个价？
“没有。”埃尔兰摇了摇头说：“不过我听说那座塔被兽人和豺狼人占据了很久，而且跟王国来来回回争夺了很多次，这么打还没倒，也是挺不容易的。这样说吧，达拉然修复守望堡的法师塔费用超过六百枚金币，他们现在已经支付了三百五十枚金币了······”
“六百？！”杰斯几乎是吼了出来。
“你喊那么大声干什么？”埃尔兰被吓了一跳，挠了挠耳朵才说：“我又没说修你那座塔同样要那么多钱，这六百金币里面还有冒着那个恶魔的血带来的腐蚀进去工作的危险，不得不说法师们还是好说话的，他们知道那些血对我们的健康有多大危害。”
“重建暴风城的工钱到现在还没结清吗？”杰斯随口问道。
“没有。”埃尔兰说：“但总算是一直还有在给，之前我听说有一批弟兄的钱已经结清了，就是港口那边的，按照这个速度，大概还需要几年······考虑到现在那位小国王的财政状况，可能会更久。现在已经不错了，杰斯，两年前有一段时间国王真的是一分钱都拿不出来了，联盟的资金又因为北边的收容所跟不上趟，那时候是真的一片混乱。不得不说，守望堡的工程算是暂时缓解了我们的困难。”
其实从这两年暴风城和闪金镇越来越热闹也能看得出来，王国的财政状况确实在一点点改善，如果没有后来的奥妮克希亚突然出现搅乱一切，说不定王国和石匠工会之间的关系能平稳度过。
埃尔兰接着道：“说到底，伊尔加拉之塔的重建费用，具体要看你的需求，杰斯，所以你还是去跟艾德温聊聊，让他跟你说，我可以帮你约个时间之类的。”
“那么就拜托你了。”杰斯说。
下午赶回暴风城的时候，半路上一个男子骑着马赶上阿尔娜。
“塞索大师。”那人来到身旁放慢了坐骑的脚步，说：“尼登·赫特，军情七处探员，这两天我一直在找你。”
“军情七处？”杰斯打量了一下这个人，他一头黑发，长相没什么特别的，穿着一身褐色的外衣，看起来跟一个普通的猎户没什么区别。
尼登·赫特，杰斯也从来没听说过这个名字。他试探性地问：“找我干什么？”
“国王的密令。”这个尼登·赫特说：“陛下说他已经跟你谈过了，希望你能协助我们调查黑龙的动向，达瓦尔·普瑞斯托的魔法也可能危害暴风城。”
“这么快？”杰斯说：“我以为这个调查行动还没有开始。”
“目前我们已经有一些线索了。”尼登说：“不知道塞索大师现在有没有空？我可以带你去一趟军情七处认一下路，也算是完成肖尔女士交给我的任务，毕竟我已经拖延了一段时间了······”
“很抱歉，我确实不知道你在找我。”杰斯笑了笑说：“当然。”
回到暴风城天已经暗下来了，这个自称军情七处探员的男人带着杰斯来到暴风城兵营这边，这里确实是游戏里军情七处的驻地，所以杰斯也就一点点放下了警惕。
穿过兵营来到后面一座靠着城墙，被林荫遮挡的别墅屋，尼登·赫特一边引路，一边介绍着方位。不得不说这个地方确实很隐蔽，跟着他快步来到这里，杰斯都觉得有些转晕了。
别墅本身没什么特别的，跟花园区外面那些贵族们的独栋屋很像，门口蹲着一条老狗，甚至连个守卫都没有。
进门后先是一座宽敞的大厅，地上铺着地毯，墙上有些装饰画，除此以外，整体风格还算是朴素。
不过杰斯很快就注意到其中一个大型挂画，这不是寻常的挂画，而是一张艾泽拉斯的地图。
与之前杰斯在港口见到的那张模糊的地图不同，这张地图把卡利姆多画的相当完整，而且与游戏里已经很接近了，尤其是卡利姆多的北方，海加尔山，冬泉谷，灰谷都标注的清清楚楚·······
“听说你去过卡利姆多，塞索大师？”尼登见到杰斯对那张画很有兴趣，于是这么问道。
“去过，执行精灵的任务。”杰斯点点头道，这时，他看到冬泉谷南方有一片画的不怎么清楚的森林，于是问：“这里是哪？”
“海加尔山脚的一片峡谷。”尼登介绍：“那里没有一个确切的名字，大师，或许精灵对那里了解的更多，不过那片森林里时常传出鬼魂的呢喃声。这不是什么当地传说，是我们的探员记录下来的现象。所以我们把那里标记为“暗语”，告诫其他的探员行动的时候不要试图靠近，那是个不太对劲的地方。”
怪不得温蕾萨不知道。这竟然是个通用语名！

第763章 军情七处和黑魔法
暗语峡谷。
杰斯多看了一眼图上的那片没有仔细画的森林。
既然军情七处的特工已经去过那个地方附近了，他们把这里画上森林的图样肯定是有理由的，也就是说，在暗语峡谷被从海加尔山上败退下来的恶魔占据之前，那片峡谷应该是被树林覆盖的。
绿色的森林，崎岖的峡谷·······这是不是就是绿色之墙，还有迷宫想要暗示的东西？
杰斯很怀疑，像达斯莫拉那样的恶魔小头领怎么会把平常的树林和峡谷称作是高墙和迷宫呢？毕竟她可是在埃雷萨拉斯生活过的恶魔，如果比高墙，比迷宫，哪里可能比得过埃雷萨拉斯？
但其他的线索，不可接近的山之脚下，幽魂的低吟声，在这位特工的嘴里都得到了印证。杰斯一边跟着特工继续向楼里走，同时感觉在这个世界上可能找不到更接近的地方了。
就在他考虑着要不要立刻给温蕾萨写封信的时候，尼登·赫特带着杰斯来到一个小房间，这里有一个看上去三十岁左右的男人正低着头在书架上翻找东西，看到两人到来，抬起头望向这边。
“塞索大师。”男人抬起头来说：“我是马迪亚斯·肖尔，很抱歉这个时候把你叫到这里来，而且按理来说是应该我们亲自上门拜访你。不过最后我们还是决定邀请你来到这里。”
马迪亚斯·肖尔，日后军情七处的领袖，在杰斯印象中这是个留着胡子的中年男人，不过在这里他面色红润，只留了一点点胡渣，整体看起来还十分年轻干练。
“我家不是个谈话的好地方。”杰斯说：“住一个人都很窄，别说放下两个人了。”
马迪亚斯点了点头，伸手指了一下旁边的座位示意让杰斯坐下，说：“时间不早了，塞索大师，我不愿意耽误你太多的时间，所以直入正题。其实军情七处调查黑龙的事不是从达瓦尔·普瑞斯托的失踪开始的，而是很早以前就已经相当深入了，而这甚至也跟你有些关系。”
“是因为拜龙教吗？”杰斯坐到一旁问。
“正是。”马迪亚斯说：“此前有传言，赤脊山一带有黑龙的活动，我们进行了几次调查发现了一些被私藏的龙鳞和龙爪，但一直没有发现真的龙存在，甚至一度怀疑是一些在战争中面对的红龙而后怕的老兵在捕风捉影，但很快我们就听说巫师圣殿出现了一个黑色龙人的脑袋。”
“根据这个线索，我们端掉了一个在赤脊山和夜色镇一带活动的拜龙教团体，而且杀死了一个领导这个团体的龙人，但这几次行动的收获没有让我们提前发觉达瓦尔·普瑞斯托领主背后掩藏的阴
谋，也没能弄清楚如何辨认伪装的龙人，更别说真正的龙了，我们也向巫师圣殿求助过，但安多玛斯大师对此也无能为力。尽管国王没有直说，但是我能感觉得到他对我们的工作很不满意。”
“那你们是怎么找到那个龙人的？”杰斯问。
“没什么特别的。”马迪亚斯说：“那群人里的一个愿意交待，我们顺着他的话找到了那个龙人，但这样的效率实在是太低了。”
“我必须跟你交待实话，肖尔先生。”杰斯说：“虽然我在死亡之翼的手里活了下来，但我也从来没有机会面对一个在我面前伪装自己的黑龙，所以我不知道自己有没有能力辨认。但是既然陛下向我交待了这个任务让我协助军情七处，而且我本身也已经是暴风城的居民，我会努力找到一个辨认黑龙的办法的。”
马迪亚斯低下视线想了片刻，然后说：“其实我们捉到了几个人，大师，我们怀疑其中有龙人
······或者根据已有的线索基本能够确定其中就有龙人。但无论是教会牧师的圣光，还是巫师圣殿的炼金药剂都无法让这些人显形。不知道你能不能来看一眼？”
“当然。”杰斯略显惊讶地说。
“不过。”他问道：“既然这群人里有不是龙人的，你们是怎么抓到他们的？这些人都是拜龙教徒吗？”
马迪亚斯说：“他们都是会使用黑魔法的术士。”杰斯点了点头说：“带我去看看。”
马迪亚斯·肖尔收起笑容，看了一眼站在一旁的尼登·赫特，示意让他带路。
三个人来到这座屋子的地下室，然后杰斯才发现这是一个规模远胜于已宰的羔羊地下室的地宫。
当然，如果军情七处驻地的地下室只是一个寻常的窖子，那才真是奇了怪了。
与一般的恐怖地牢不同，这里没有突然传来的惊声喊叫，也没有各种鞭挞刮骨的动静，只有不知道从哪里传来的水滴声。
他们行走在阴暗的通道里，只有沉闷的脚步声，马迪亚斯说：“你们巫师圣殿的玛吉诺·仲马大师一直认为军情七处的人在借着搜捕这些术士的理由偷学黑魔法。所以，他一直在通过各种渠道想要把这里的人转移到巫师圣殿的魔法监牢，或者让我们把他们弄进暴风城监狱。这也是为什么我想要让你赶紧来看一眼的原因，再过一段时间，可能就没有机会了。”
想到游戏里盗贼的各种暗影斗篷，暗影步之类的明显是暗影魔法一般的能力，杰斯觉得玛吉诺·仲马的担心倒不是没有来由。
当然，作为暴风城如今的头号黑魔法罪犯，他也没有资格就这件事说什么。
他们来到最底层的一个地牢门口，马迪亚斯挡在门口，回过头来跟杰斯说：“我的祖母其实不希望我带你来见这些人，塞索大师，尽管我心里有些犹豫，但我还是决定相信你。”
“你担心我可能会认识其中的某个人，然后包庇这些术士。”杰斯说。
“是这样的。”马迪亚斯难得的笑了笑，说：“但是我想你也不愿意你认识的某个人实际上是一条黑龙吧？”
“当然不希望。”杰斯说：“虽然死亡之翼不是被我杀掉的，但他确实是因我而死，所有的黑龙恐怕都恨我入骨。”
马迪亚斯点了点头，让到一边。

第764章 特殊的合作
这一小片地牢相当特殊，杰斯感觉这里应该是经过了魔法参与的，也就是说虽然巫师圣殿想要军情七处把这些黑魔法使用者交出来，但实际上还是帮他们改造了这个地方，专门关押施法者。
牢房里有四个分隔开的犯人，三男一女，虽然他们都是术士，但是杰斯一个都不认识，暴风王国内部的黑魔法团体比他想象的要多得多。
不知道是不是因为这些人被关押了太久耗光了精力，或者是魔法牢房封印的影响，杰斯从他们身上几乎感觉不到什么黑魔法的力量，他原本还想着黑龙是使用火焰和暗影魔法的种群，所以可以先排除操纵过邪能的术士。
但现在是暗影，邪能，或者其他法力一个都察觉不到。仔细观察着四个人，杰斯感觉越来越心虚了。
他看了身后的马迪亚斯一眼，心想这不会是在考验自己吧，他们实际上已经知道了这里面谁是龙人，或者实际上根本没有龙人，只是想看看自己是不是有真本事。
但即使是他已经是个对暗影能量极度敏感的人，却仍然感觉不到这几个人到底有什么区别。“这些牢笼是不是有削弱魔法的能力？”他问道。
“是。”马迪亚斯点点头说：“为了避免他们突然用黑魔法攻击牢笼外面的人。”“那么我需要进去看。”杰斯说。
“这很危险，大师。”马迪亚斯提醒道。
“相信我，马迪亚斯，危险的不是我，是他们。”杰斯盯着其中一个消瘦的年轻男子道。马迪亚斯微笑了一下点点头，示意旁边的看守者挨个把牢门开启，让杰斯一个个进去观察。
然而把所有四个人都看完之后，还是没有改善，虽然能感觉到他们确实有使用暗影魔法的痕迹，也能根据经验，大致猜到他们的实力强弱，但不足以让人判断谁体内流着黑龙的血。
到最后，杰斯也只能摇了摇头说：“没办法，这超出了我的能力之外了，马迪亚斯先生，龙族的伪装不是什么简单的魔法变形术，障眼法，那是一种真正的变化。”
“如果用魔法攻击，会不会暴露他们的原本形态？”尼登问。
马迪亚斯沉默不语，杰斯说：“或许吧，龙人比一般的凡人术士更耐受火焰和暗影魔法，所以你用相同程度的魔法去伤害他们，先支撑不住死去的大概率是凡人术士。但你要为了辨认龙人，把
所有捉到的术士都处死吗？万一这些龙人变成了贵族，或者你们当中的一员呢？”
尼登点了点头，杰斯回头又扫了一眼这几个人，他们都在看着自己，或者身旁的两个探员，其中那个女子低头叹了口气，杰斯想到，不知道能不能通过情绪察觉到不对劲。
“我想要再瞧瞧他们。”
“当然可以。”马迪亚斯示意看守人再把门打开。
这回，杰斯把目标锁定在了一个中年男人身上，他情绪波动的很不对劲。这种波动，不是说他的情绪很强烈，而是很不一样。
其他人大都是无奈，或者疲乏，亦或是期盼着什么东西，大概是仍然期盼着能早点出去，总之都是呆在监狱里的正常思绪。
但那个中年男人却有些疑惑，甚至有点，害怕。
他始终强压着情绪不表露出来，但他越强压，越容易被杰斯捕捉到，因为杰斯从来不是根据人外部的神色来判断情绪的，而是根据他们散发出来的暗影之力，判断情绪的特征。
这个中年人在害怕什么？在疑惑什么？难道他是因为自己杀掉了死亡之翼而感到害怕？“这些人知道格瑞姆巴托的事吗？”杰斯问。
“不知道，他们被隔绝在这里将近一年的时间了，没有人告诉他们外面的事。”尼登回答道。那是为什么？杰斯看了这个中年人一会儿，问：“你认识我？”
中年人只是盯着他的眼睛，没有说话，杰斯无奈地呼出一口气，正当他觉得自己可能是想多了的时候，中年人突然瞄了一眼他的斗篷。
尽管他迅速地把视线又挪了回来，但杰斯还是捕捉到了他看自己的斗篷的时候的情绪·······
是的，没错，这个中年人虽然不认识他，不知道他做过什么，但是他害怕自己穿过来的这件暗色斗篷，这件瓦拉斯塔兹送给他的黑龙皮斗篷！
“你知道我这件斗篷是什么材质的吗，肖尔先生？”杰斯问。“这跟我们现在在做的事有关吗？”马迪亚斯问。
“当然。”杰斯说。
马迪亚斯伸手摸了摸，皱起眉头说：“我不知道，但是这件斗篷的材质很奇怪，像是某种柔软的金属似的，这披着会不会很沉？”
“比一般的斗篷沉一些。”杰斯说：“既然你作为一个黑龙的调查者都不知道这件斗篷的材质，甚至连摸都摸不出来，那么这个人知道就很可疑了吧？这是黑龙的皮和鳞片织成的。”
听到这句话，那个中年人脸上的愤怒几乎无法遏制，但他还是闭着嘴什么话都不肯说。杰斯用龙语说：“死亡之翼都已陨落，小卒还能存活多久？”
“简直是胡言乱语！”中年人用龙语骂道：“你死定了，小法师！”
中年人的瞳孔一下竖成了一条线，浑身的衣服被膨胀起来的肉体瞬间胀裂，整个人的身形膨胀起来，黑褐色的鳞片挡住了杰斯的视野，他高高抬起利爪，而杰斯只是念了个恐惧术咒语，就让这个龙人当场缩回手臂和爪子哀嚎着跪在地上，无法控制地扑向牢笼低端，发了疯一般挠抓着墙壁，好像想要把墙掘开从另一边逃脱似的。
杰斯利落地牢门关上来到外面，看守者立刻把牢门锁住，马迪亚斯，尼登刚刚拔出了自己佩戴的匕首和长剑，紧盯着监牢里疯狂哀嚎的龙人。
其他三个术士都跪在地上朝着这个龙人顶礼膜拜，乞求宽恕，同时用各种各样恶毒的语言咒骂着杰斯，杰斯也只是扫了他们一眼，什么都没说。
马迪亚斯紧握着剑问：“你是怎么看得出来他认识你的斗篷的？”
“察觉到了一点情绪方面的不对劲。”杰斯说：“这也不是个可以复刻的办法，先生，没什么参考价值。毕竟我们不能指望每一个龙人都像他一样在这种情况下控制不住自己的情绪，还是需要一些更牢靠的方式。”
几个人来到牢房外面，马迪亚斯往里面看了一眼，说：“既然我们已经找到了一个伪装的龙人，塞索大师，那能不能根据他的特征寻找其他伪装着的龙人？”
“那可能需要一条鼻子能闻出魔法来的狗。”尼登打趣道。然而他这句玩笑话却一下子点醒了杰斯。
他看了看马迪亚斯，又看了看尼登，然后说：“现在的问题是，如果真的有这样的狗，你们愿意跟这些特殊的训犬师们合作吗？”

第765章 安全可控
时间已经到了深夜，军情七处二层的一个宽敞的房间里，马迪亚斯·肖尔坐在角落，手指有些不安地敲打着桌板，杰斯在旁边静坐着看着他，过了好一会儿他才说：“虽然很多人觉得军情七处可能跟黑魔法有关系。但，杰斯·塞索，我不是特别想要真的让军情七处变成一个暗影黑巢。”
“我知道你在说什么东西，地狱犬，对吧？军情七处不是第一次对付那种怪物了，之前围剿一个湖畔镇的术士藏身处，我们有一位特工被这种可怕的怪物硬生生吞吃。现在你要让我跟这种怪物合作？”
“我以宫廷法师的身份保证。”杰斯说：“只要地狱犬的主人不丧命，地狱犬就不会失控，前提是你要我指名的人合作。”
“那，他们愿意跟我们合作？”马迪亚斯皱着眉头问：“那些术士？我能理解你为联盟做事的动机，塞索大师，你想要让父母在暴风城定居，你为了保护自己和家人，还有朋友，我也认识因为这些原因接触黑魔法的人，你并不是特例。但绝大多数术士，干的都是祸害自己和他人的勾当，绝大多数。”
杰斯说：“我的朋友们都希望能合法地使用黑魔法做正当的事，我也希望帮他们争取这样的豁免，也就是在军情七处允许的情况下，在暴风城内在不伤害他人的前提下使用黑魔法进行试验，或者协助你们搜捕黑龙。这是不是一个有说服力的动机？”
“还好。”马迪亚斯扶着额头说：“但我需要跟我的祖母谈谈这件事。”“我觉得帕索尼娅·肖尔夫人现在更看重你的决定。”杰斯说。
马迪亚斯抬起头看向这边，一副“你怎么就知道”的神色。
杰斯说：“她最开始不同意你带我去见那几个囚徒，但是你表明了你的看法，她就同意了。所以我猜测之前肖尔夫人在国王面前提到的接班人，大概就是你，所以她想要提前让你决定一些事情了。”
“她在国王面前提到接班人的事？”马迪亚斯问。杰斯点点头，马迪亚斯紧了一下眉头。
“无论是我做决定还是她做决定，我都需要先见见那种恶魔犬，确定它们“安全可控”。”提到“安全可控”的时候，他的语气明显有些嘲讽的意味。
杰斯说：“我现在就可以让你见一下。”
“此时？此地？”
“没错。”
“召唤那种恶犬不需要什么复杂的仪式吗？”“不需要，只需要一片空地。”
“那跟我来。”
马迪亚斯带着杰斯来到后院，这里被茂密的树荫遮蔽，后面是厚重的暴风城城墙。此时能看到一轮月亮挂在枝头，另一个被城墙挡住了，静谧的让人很有安全感。不过，这安全感眼见就要被虚空的力量扯破了。
杰斯来到中间石板空地上，将一枚灵魂碎片丢在地上，他注意到眼前这个军情七处特工注视着那个碎片，神色严肃，好像这是个定时炸弹似的。
他熟练的念诵咒语，当扭曲虚空的裂缝凭空撕开的时候，马迪亚斯又抬起视线盯紧了那道裂缝，双手不自然地抱在胸前，深吸了一口气。
当那头地狱犬从裂缝里脱出来落在地上翻滚着站起来的时候，杰斯明显能感觉到他几乎想要掏出短剑跟这个虚空恶魔决一死战了。
这个地狱犬体型跟杰斯之前召唤出来的那个较小的差不多，与卡尔勒兹签订契约取代魔法奴役应该起了作用，要不然他这次召唤出来的地狱犬可能还要更小。
它趴在地上，抖动着触手面朝它的召唤者，在它还没反应过来的时候，杰斯已经完成了命名仪式。
他看向另一边浑身紧张着的男人，说：“认识一下达扎尔姆四世。”马迪亚斯怀疑地嘟囔道：“它有多听话？”
杰斯用恶魔语说：“蹲下。”
达扎尔姆四世立刻蹲坐在地上，尽管因为它的脑袋太大难以像正常的狗那样低下来，坐下之后脑袋半仰着盯着别墅的高处，看起来像个被打歪了脑袋的弱智狗，但它至少还是听命令蹲下去了。
特工沉默不语，杰斯说：“现在带它去瞧瞧那些术士，看它能不能找出那个龙人的魔法特征。
两个人重新回到牢房，杰斯命令地狱犬在那些术士和那个龙人之间用触手探来探去，当靠人龙
人时，龙人愤怒地对着这个小恶魔咆哮了一声，连看守者都被这个家伙突然的愤怒吼的全身震了一下，但地狱犬完全不为所动，依然自顾自地嗅探着。
很快，达扎尔姆四世像是得到了什么结果似的跑回了主人身边，杰斯用恶魔语问道：“你记住龙人的特征了吗？”
尽管地狱犬发出愉悦的“嘟嘟嘟”的动静作为回应，但眼下还有个问题。
这个龙人尽管很擅长掩藏自己的气息，但他现在毕竟已经变成龙人了，而且不肯再变回去，给军情七处和他寻找不同特征的机会。
地狱犬擅长闻出魔法的区别，比人类想象的还要细致，但还是不能就这么确定，它已经能从一群凡人里找出伪装的龙人了。
“你们还有没有其他的，有可能是龙人的犯人？”杰斯问。
马迪亚斯说：“在闪金镇和湖畔镇都有一批，我明白你的用意了，接下来我会通知他们把罪犯尽快调到暴风城来，看看这种恶魔究竟能做什么。”
“好，那我等你的消息。”杰斯说：“那么这条狗能不能在军情七处暂留？你们可以把它关在这样的魔法牢笼里，我不能带着它在暴风城大摇大摆地逛街，就算是半夜也不行，你也看到了，它的体型不好藏匿。”
“可以。”马迪亚斯看了一眼旁边的看守人说：“帮这个恶魔找个空地。”
看守人点点头，杰斯用恶魔语跟达扎尔姆四世说：“留在这个地方，不要试图逃脱，不要试图攻击任何人。”
地狱犬应了一声，发出一阵阵低声的沙哑响动，马迪亚斯看了它一眼，然后问：“你说的是恶魔的语言吧？如此轻松地命令这样一个可怕的恶魔，一定让你们相当有满足感。我在想，如果你让它去死，它会听从你的命令吗？”
“你猜为什么它叫达扎尔姆四世。”杰斯说。
“因为已经有三头地狱犬为你而死了？”马迪亚斯问。“是我只记得三个了。”杰斯随口道。
马迪亚斯意味深长地点了一下头，然后说：“我会仔细考虑进一步合作的事项的，只是我有种感觉，这真的是在跟恶魔做交易。”
“是跟恶魔的主人做交易。”杰斯纠正道。

第766章 与匕首会商定
上午，杰斯带着莫洛菲尔前往加尔德斯的住处，不过没有人，所以他直接去了已宰的羔羊。
札雷·莫尔正在擦桌子，酒馆里一个人都没有，问过之后，果然加尔德斯在地下室，这倒是少见，毕竟自从加金死了之后，加尔德斯很少在这里呆太久。
不过想到之前加尔德斯一直往来于铁炉堡和暴风城，很少去夜色镇，估计也是跟那个奇怪的希利苏斯黑曜石有关系，现在既然那块石头的事已经告一段落了，他可能跟铁炉堡那边认识的人也暂时中断了联系。
毕竟那个人很可能跟暮光之锤有关系，其实杰斯不太清楚此时此刻，暮光之锤到底有没有成立，但根据之前半兽人雷克萨的说法，至少日后暮光之锤的首领古加尔带领的那群术士是已经抵达卡利姆多了，也就是说无论如何，暮光之锤此时已经初具雏形。
来到地下室中间的大厅，加尔德斯正在这里背诵什么东西，森萝拉就在旁边抄写着卷轴，见到杰斯，加尔德斯放下手里的纸张说：“你是来拿那个“灼热之痛”的咒语的，杰斯？”
“不止是这件事。”杰斯说着坐在一旁，莫洛菲尔从旁边的椅子上现身，慵懒地躺下，直勾勾地盯着自己的主人。
“我昨天见了军情七处的人。”“你跟我说这个干什么。”
加尔德斯的神色明显有些动摇，杰斯说：“你有什么可担心的，你不是在军情七处也有认识的人吗？”
“抱歉。”加尔德斯说：“可能我还是对你现在的身份有些在意，所以，这件事跟我有什么关系？”
“跟整个匕首会都有关系。”杰斯说：“目前暴风城面临黑龙的威胁，有一些黑色龙人变成人形混进来，这些人都是龙人里擅长魔法的那群，所以伪装起来相当的隐秘，不好辨认。所以，我向他提议跟我们匕首会合作。”
“你没有暴露我们的位置吧？”加尔德斯问。“当然没有。”杰斯说。
“但是。”加尔德斯靠向椅子的另一边，说：“你能辨认出龙人，不意味着我们都可以辨认。我听说过黑龙伪装成凡人这件事，湖畔镇有些崇拜黑龙的人，他们从黑龙那里学习黑魔法的术士···
···在那里的组织被军情七处干掉之前我曾经参与过他们的集会，据说那场集会的领导者就是一个龙人，但我完全感觉不出来。”
杰斯好奇地问：“你竟然有办法参加他们的集会？你参加那个干什么，你从哪得到的消息？”
“你刚说了，我在军情七处也有认识的人。”加尔德斯说：“我去参加那种集会当然是为了找到更多的魔法，黑龙的咒语也是暗影魔法。但他们对我们这些刚参加集会的人防备的很严，什么都不肯泄露，只是宣扬一些凡人的末日，黑龙将统治世界一类的东西，我就不再感兴趣了。”
杰斯点点头，加尔德斯还真是为了寻找更多咒语想尽了办法，不过他大概率不知道黑龙跟上古之神的关系，否则可能连去都不会去了。
考虑到龙人经常用精神魔法奴役那些拜龙教徒，加尔德斯能及时抽身，也算是运气吧。
“其实我也没有辨认龙人伪装的能力。”杰斯说：“但是目前来看，地狱犬好像能认得出来。
“啊······原来是这样，我刚才就该想到的。”加尔德斯笑了笑说：“但是跟军情七处合作······你不怕到时候他们把我们的信息弄清楚后再一网打尽吗？”
“至少他不能把我一起抓起来吧？”杰斯伸了伸手，给他看了一眼自己的宫廷法师戒指，然后说：“除非哪天军情七处和暴风王国打算跟我彻底决裂了，要不然他们可能不会做的这么绝。至少现在他们的人正在考虑这件事，到时候我们帮他们处理黑龙的问题，他们对我们的活动睁一只眼闭一只眼，只要不做出危害他人的事。”
加尔德斯微笑了一下，说：“坦白说，你愿意帮匕首会这么争取······我很意外，杰斯。在你看来，匕首会比暴风王国还重要吗？”
杰斯咂咂嘴说：“你这个问题让人怎么回答？我只能说现在匕首会里的人都是我的朋友，就算是嘉莱恩·艾罗不怎么跟我说话，我也不得不承认没有她的法袍，我可能不会这么轻松地活到现在。”
“抱歉，我不是故意让你做选择题的。”加尔德斯说：“我会召集匕首会的所有人开一个会，商量这件事，决定到底要不要与军情七处合作，到时候你把那个传送法阵的咒语带来，我们一起研究一下，到时候我也会把我这段时间搜集的咒语给你。”
“好。”杰斯说：“目前我还在等军情七处的消息，等那边有了回应我会告诉你的。”
商量妥当，加尔德斯带着森萝拉回到自己的房间去了，杰斯来到炼金房，看到厄苏拉正在给草药分类，认真到甚至没有觉察到有个人已经出现在门口。
“厄苏拉。”
“呃？”厄苏拉抬起头，看到杰斯说：“怎么样，杰斯，我给你的那些药水？”杰斯看了一眼厅外面，说：“非常管用。”
“那就好，你跟那个风行者贵族在一起了，没错吧？”厄苏拉问。“对。”杰斯说：“是埃尔兰告诉你的？”
“整个暴风城都传遍了。”厄苏拉说：“一开始我还以为只是谣言，但那天温蕾萨·风行者来到法师区了，很多人见到你跟她在蓝色隐士······就那么当众接吻。”
“在蓝色隐士这种事不是很正常？”杰斯躺在椅子上笑着说：“年轻的男女法师时常在那里约会。”
“但一个游侠领主跟宫廷法师在那里约会就完全不正常了。”厄苏拉瞪着眼睛说：“跟我说实话，你这个混蛋小子，那天夜里······就是刚刚杀掉那个萨特，在我那个住屋里的时候，你已经跟她在一起了吗？”

第767章 混血
听厄苏拉这么问，杰斯脸上开玩笑的模样顿时一扫而空。他坐起身严肃地说：“还没，那时候我跟她只是好朋友。”
“你最好是。”厄苏拉扶着额头说：“该死的，我可不想因为一晚上的冲动就招惹上风行者家族！我听说这件事的时候吓了一跳，我听说有些精灵喜欢雇杀手解决第三者，不知道他们那些贵族会怎么做，说不定会做的更绝，我可不想刚摆脱了恶魔的刺杀又被精灵盯上。”
“真的？”杰斯说：“但我没有骗你，句句实话，我们确定关系不到半年。我们那次·······都是我去卡利姆多之前的事了。”
“那我就信你。”厄苏拉盯着他道：“你这个家伙，根本没有看上去那么无辜，每天装的好像很老实似的。”
杰斯抬了抬眉毛，说：“抱歉，我承认······不过，你确定东威尔德的人不再对你有想法了？”
厄苏拉说：“我在王城的朋友告诉我，他们那边不再合作了，斯坦索姆的那个商人似乎也有些被吓到。但他们传言说我雇了一个圣骑士去安多哈尔杀了那个魅魔，这是怎么回事？难不成你在洛丹伦花钱找了一个白银之手？”
“白银之手应该不会要钱杀恶魔的吧？”杰斯问。
“这也说不定。”厄苏拉说：“毕竟圣徒们也要吃饭，圣光慈悲，应该也会理解。”
“我没用恶魔，也没用什么黑暗魔法。”杰斯说：“可能他们觉得在大庭广众下就那样处死恶魔的，大概率是圣骑士吧。”
“辛苦你了，真的很感谢你帮我解决这件事。”厄苏拉说。
“跟你给我的帮助比起来真的不算什么。”杰斯说：“对了，你父亲跟那个斯坦索姆人的矛盾，你调查的怎么样了？”
厄苏拉叹了口气说：“有些进展了，但我不知道该怎么跟你说，杰斯，抱歉。”“这是你的私事。”杰斯点点头道。
两个人沉默了一会儿，炼金师把工具收好合上箱子，把手搭在盖子上问：“如果将来你跟温蕾萨·风行者女士结婚，会有孩子的吧？”
“怎么突然说起这个。”杰斯抬起眼睛说：“我还没认真思考这件事······”
厄苏拉说：“那么你们的后代就是一群无论是在奎尔萨拉斯，还是在这边都不被包容的半精灵，杰斯，你想过这件事吗？等他们再有了妻子或者丈夫，后代就永远都是半精灵了，既不是人，也不是精灵。”
杰斯说：“也有很多半精灵做出了伟大的成就，例如达拉然的大法师阿洛迪大师，你听说过他的故事吗？”
“我当然听说过，但一个人能说明什么？”
厄苏拉语气里几乎带着怒意了，杰斯几乎从来没见过她这么不高兴，厄苏拉向来是个好脾气，为此甚至没法动用愤怒的情绪施放暗影魔法，需要借助怒气药水的力量。
杰斯当然习惯了那样的炼金师，因此，即使此时她的语气远远没到“愤怒”的程度，只是稍微有些刺耳，也让人后颈发紧。
“或者说，上千年来就这么偶尔出现的几个值得一提的半精灵，反倒是能说明些什么，或许我们这类就是注定要这样。”
“那么你将来的孩子呢？”杰斯问。
“我不会有后代。”她冷声道：“我已经见识过半精灵的半辈子是怎么度过的了，所以我不会像你一样试图把更多的半精灵带到这个世界上来受折磨。”
杰斯怔了怔，一下子不知道该说什么了。
厄苏拉说完了之后似乎也意识到了什么，她扶着箱子轻声说：“抱歉，杰斯，真的很抱歉，我大概是疯了。我们是好朋友，你是我最好的朋友，你有了自己的另一半，无论如何我都不该对你说这种没头没尾的蠢话。”
杰斯坐起身子，不再那么懒散地躺在椅子背上，他扶着膝盖停顿了一会儿才说：“你真的不用道歉，厄苏拉，虽然我不是半精灵，但从小到大，我也见过一些半精灵的处境。”
“其实我来这是想跟你谈谈地狱犬的事，你是我们这里最擅长操纵地狱犬的术士了，毕竟你跟柏萨迪姆每天相处。”
“我肯定比不上你，杰斯。”厄苏拉说。
“别太谦虚。”杰斯说：“刚刚我跟加尔德斯聊过了，现在再跟你说这件事，我跟军情七处的人商量好了，打算让擅长操纵地狱犬的术士帮他们找出黑龙的伪装，虽然我跟加尔德斯说是让匕首会跟他们合作，但我想你是最合适的。正巧现在你算是摆脱了斯坦索姆的问题，而且接下来就算是
那个商人还想要找你的麻烦，有军情七处的帮助，你肯定也会更容易应付他们，不是吗？”
“我真的能行吗？”炼金师犹豫地问。
“除非你不愿意出门，喜欢独处。”杰斯笑了笑说。
厄苏拉想了一会儿，说：“如果你真的信任我，我倒是愿意试试，杰斯。只要那些人不嫌弃我是个半精灵。”
“只要你同意，我觉得基本上就差不多了。”杰斯说：“那么我就不打扰你的工作了，厄苏拉。”
他起身正要走，厄苏拉说：“我刚才说的那些话，别当回事，杰斯，我真心祝福你跟温蕾萨·风行者能有个好的未来，而且我也相信你们的孩子·······会成为优秀的人，让人们对我们这群人有所改观。”
“谢谢。”杰斯笑了笑说。
厄苏拉也微笑了一下，望着杰斯离开炼金房。
走在通道里，杰斯看了一眼旁边一直沉默不语的莫洛菲尔，始终摆着一个微笑的神情，一如既往，她似乎看出了什么，好像也没看出什么。
接下来，就是等待军情七处通知自己囚犯到位，看地狱犬能不能根据龙人的魔法特征，分辨正在伪装的龙人了。
但杰斯很明白，就算是能够分辨伪装的龙人，也不代表地狱犬能够识别出真正的黑龙。
毕竟就算是强如克拉苏斯也识别不出黑龙的伪装魔法，指望地狱犬估计是想多了。要防备真的有奥妮克希亚，或者她手下的黑龙出现在暴风城，还需要更稳妥的办法。
想到这，杰斯再次想到了雷吉纳德·温德索尔元帅的那个被黑铁矮人寻获的石板，那个可以直接逼迫奥妮克希亚显出原形的咒语·····到底是在哪里弄的？

第768章 可靠的魔法分辨力
猪和哨声旅店里相当热闹，杰斯靠在墙上望着前面一群水手模样的人类聚在一起大喊大叫，进行着某种行酒令一般的游戏。
但到了这会儿，游戏已经变得非常混乱了，一个人从头到尾都在举着手喊“再来一轮，朗斯顿姑娘！”，但一直躺在桌上努力睁着眼睛想要证明自己的清醒，却始终盯着一个同伴的屁股。
“如果可以的话，你的房子明天就开工了。”格瑞德提醒道。“辛苦你了。”杰斯说。
格瑞德撕下一块鸡肉，说：“本来我从战士公会那里接了一个三十个银币的活计，去暮色森林对付一个····”
话说到一半，矮人像是噎住了似的卡了一会儿，紧闭着眼睛把嘴里的面包和干涩的鸡肉硬生生全吞下去，喘了口气接着道：“一个鬼魂，至少请求者是这么说的。现在我要帮你看着装修了，你能不能帮我去一趟，报酬我们二八分，我二，你看怎么样？”
“不想去。”杰斯说。
“你变了。”格瑞德放下骨头说：“过去你五个银币也兴奋的要命，现在这可是三十个银币。而且，那个鬼魂难道比一头黑色幼龙还难对付吗，这对你这种邪恶角色来说简直就是白拿的钱！你还有莫洛菲尔女士帮忙，甚至可以白得一个灵魂碎片！”
“看看我最近要做的事。”杰斯深吸了一口气，然后说：“一方面国王希望我帮他的忙，调查黑龙对暴风城的渗透，这件事我不该跟你说，格瑞德，所以你别说给别人。另一方面，我的一个朋友帮我跟石匠工会的领袖预约了去看伊尔加拉之塔，确定装修的方案和价格。第三，我最近真的想要去找瑟银兄弟会，问问关于火元素的事，第四，去卡利姆多的事基本已经确定了，我要跟温蕾萨写一封信告诉她这件事，让她从神圣遗物学会那里找一个合适的出差机会，跟我们一起去。第五，我还有几个咒语留在这里没学，需要把它们学完，而且我还要去跟其他术士交流咒语，有几个很重要的魔法······跟传送有关的魔法。”
杰斯的嘴巴像念咒一样把这些东西快速地，毫无感情地念完，格瑞德听的已经有些迷糊了。
“我还跟一群术士召唤了一个恶魔领主，现在那个恶魔领主就在黑石山里面关着，现在，你让我跟你去暮色森林搞一个三十个银币的悬赏······格瑞德，这可是三十个银币，还记得当初瓦里安国王悬赏霍格出多少钱吗，才六十个银币，你看我们找出霍格花了多长时间，差不多三四天。那还是
在艾尔文森林，这次要去暮色森林的话，来回就是一个星期，加上找你说的那个鬼魂，恐怕就是半个月。我没有半个月赚这三十枚银币，格瑞德，我随便卖一枚从玛拉顿里找出来的灵魂碎片都能卖几个银币，够好多天的吃喝了。”
格瑞德轻轻拍了拍桌子说：“那是过去国王没钱，要是那个豺狼人头子活到今天，悬赏肯定要高得多。你没听说过吗，赤脊山的暗皮豺狼人军阀悬赏三个金币，杰斯，据我所知那个家伙比霍格个子矮多了，不少雇佣兵已经急着上路了。等等，你说什么，你召唤了一个恶魔领主？！”
“别太担心。”杰斯说：“安全可控。”
“我才不信你们这些术士。”格瑞德托着腮说：“说不定哪天那个家伙就空降暴风城打爆你的头······不过，你确定我们要准备去卡利姆多了？”
杰斯说：“要等温蕾萨那边的消息，这段时间先帮我把房子装修完，格瑞德。”
矮人扣下一块奶酪来用手指戳进面包，塞进嘴里嚼了两下，说：“总算是有点好消息，我已经等不及再去卡利姆多跟莫萨·木鬃见面了。”
“本来以为这段时间能清闲一些，跟你好好再学一下剑术。”杰斯说：“但是奎尔萨拉斯那边的法师不给我时间，一个叫达尔坎·德拉希尔的法师只比我慢一步，我担心那个人会先找到那个东西。对了，还有达拉然的事，之后肯瑞托可能要让我去指认克尔苏加德的罪行·······据巫师圣殿说，现在针对他的调查马上就要开始了，或者已经开始了。”
“这不是好事吗？”格瑞德说：“剑术随时可以学，我们甚至可以去卡利姆多再练！”听到格瑞德这么说，杰斯稍微想了一下，发觉自己竟然也有些期待回到卡利姆多了。
想起之前那次卡利姆多之行，虽然一路凶险，吃了上顿没下顿，好几次差点丢掉小命，中间还被暗夜精灵给抓了。但是一路上的冒险，经历，让他觉得那好像才是自己更向往的生活。
回到暴风城之后，似乎整个世界都一股脑地压在他的身上了似的。
离开猪和哨声的时候，天已经黑了，格瑞德朝着西北边去回矮人区。杰斯正打算回家，看到街对面，军情七处的那个探员，尼登·赫特，正坐在一个屋子前的台阶上。
看到自己出现后，他就站起了身。
看来是时候验证达扎尔姆四世的能力了。
随着尼登·赫特来到军情七处驻地，杰斯把地狱犬从地下室的魔法牢房里带出来，然后前往别墅后面树荫间的空地上。
这时，几个持矛卫兵和马迪亚斯·肖尔已经押着三个囚犯在这里等着了。
其中有一个女人见到杰斯和他的仆从后立刻失控地大吼：“让那个恶魔离我远一点，该死的！你们觉得黑龙邪恶，却跟恶魔合谋？！”
马迪亚斯瞥了她一眼，冷冷地说：“恶魔能帮我完成国王的命令，这就够了。”“这三个人也都是拜龙教的术士吗？”杰斯问。
“不。”马迪亚斯指着囚犯们说：“这个是铁匠，这个是湖畔镇的卫兵，那个女的是一个湖畔镇的野法师，他们共同领导了一次拜龙教在湖畔镇的绑架行动，被我们抓到后一直关在闪金镇进行审问，但几乎没说出过什么有价值的东西。”
“我有足够可靠的消息表明这次绑架行动的主导者就是一个龙人，经过排查后应该就是这三个人里的一个。因为怀疑其中有龙人，所以我们一直没有把他们送交到暴风城监狱按普通的犯人处理，但光在闪金镇养活这三个家伙就是一笔不小的花费了，今天希望你的达扎尔姆四世能帮我们解决这个难题。”
“根据你之前闻到的线索，达扎尔姆。”杰斯看着眼前的三个人说：“把里面的龙人揪出来。
地狱犬接到命令，直接朝着里面那个最年轻的卫兵冲了过去，两条粗壮的触手在半空中来回舞动着，卫兵见到这个恶魔朝自己扑来先是一惊，随后突然在一阵奥能烟雾中膨胀成一头瘦小的龙人，用长尾狠狠将地狱犬甩到一边！
杰斯立刻念诵了一个虚弱诅咒，龙人应声后腿一歪倒在地上，他嚎叫着试图再次站起来，却被旁边的士兵用长矛狠狠刺进肩部和后背，痛苦地趴了下去。
龙人无力地咒骂着眼前的每一个人，但已经被越来越多的绳索死死绑住，马迪亚斯也冲上去帮着一起制服了这个怪物，逼着他再次变回卫兵的模样。
然而这次突然的变形，让他完全无法掩饰龙族的暗影恶臭，以及那对蛇般的瞳孔了，这些龙人之前的伪装肯定是经过精心遮掩的，不止是他们自己的力量。
把这个龙人变成的卫兵带到地下室后，马迪亚斯喘着粗气走了出来，看了一眼那头地狱犬，笑了一下说：“真是高效又准确，塞索大师，只是让我们之前几个月的折磨显得有些可笑。但愿这家伙的惨叫不会影响暴风城居民今晚的好梦，但我肯定能睡个好觉了。”

第769章 阔别已久的集会
杰斯已经不记得自己上次参加匕首会的集会是什么时候了。
已宰的羔羊地下室的大厅里很少能聚起这么多人，或者说，杰斯很少在这里见到这么多人。
嘉莱恩·艾罗，厄苏拉·德林，苏伦娜·凯尔东，埃尔兰·杜德摩尔都围坐在火堆旁有说有笑的，大部分时间都冷清安静的大厅突然这么热闹，让他相当不适应。
苏伦娜此时正穿着一身暗红色的长袍，从长袍的魔纹上能感觉得到其拥有相当强的暗影法力。
她看上去比上次跟杰斯见面的时候轻松得多，剪短了头发，乌黑的反射着火光的长腿交叉着慵懒地放在一边，热情地跟嘉莱恩交谈着什么。
嘉莱恩穿着一身淡紫色的外衣，微笑着跟她闲聊，这两个人似乎关系还挺不错的。
嘉莱恩现在已经跟匕首会相当融入了，不但跟苏伦娜有很多话聊，跟厄苏拉甚至也能偶尔说上两句，杰斯记得自己去卡利姆多之前，厄苏拉可能是整个匕首会最不喜欢她的人了。
但经过这一年的相处，杰斯甚至觉得在匕首会里，嘉莱恩与其他人相处的比他还融洽，自己这时候倒更像是个外人似的。
埃尔兰正抱着他的魅魔，矮小的萨凯瑞丝痴迷地交换唾液，杰斯离着这么远，几乎都能闻到那股恶魔的腥气了。
厄苏拉这会儿正在认真地看书，仿佛周围凌乱的一切完全不存在似的。整个大厅里似乎只有杰斯坐在这里愣神，没有什么事干。
“主人，你是不是觉得自己被孤立了？”莫洛菲尔从背后慢慢抱住杰斯。
杰斯没有说话，莫洛菲尔又道：“你想聊点什么？我会一直在旁边陪着你的，你想要说什么，我就跟你说什么。”
“谢谢你，莫洛菲尔。”杰斯是真心实意这么说的。
“谢？要不······”莫洛菲尔靠在杰斯的肩膀上，斜瞄着埃尔兰的方向，用几乎贴在嘴唇上才能听到的声音说：“瞧瞧那两个，要不，我们也那么打发一下时间？我也想要那样，主人，现在你不让我尝你的下面，那至少让我尝尝上面······”
“有什么好尝的。”杰斯的微笑一下子板了起来。
“对我来说，只要是主人的······无论是什么都美味无比。”
莫洛菲尔把声音压的让人几乎能听得出暗影能量摩擦的动静，甚至让杰斯还以为自己听错了。她似乎还想再说点什么，眼神却突然瞄向门口，是加尔德斯来了。
众人纷纷向加尔德斯问好，埃尔兰也停下让他的魅魔来到一边，这会儿加尔德斯的仆从森萝拉倒是也有一些已宰的羔羊地下室恶魔领袖的模样了，连苏伦娜招呼出来的那个欢愉魔加克雷斯都向着她低头。
毕竟恶魔的力量与主人相关，加尔德斯在暗影方面的强大之处也会让森萝拉变得越来越强，她眼中的暗影之火此时已经相当旺盛了。
当然，恶魔们看重的最终还是实力，森萝拉望见莫洛菲尔时还是低头示意，莫洛菲尔则简单地还以微笑。
“很抱歉，各位。”加尔德斯说：“法师区今晚人很多，所以我绕了个路把森萝拉带进来，因此晚了一些。”
他走到火堆旁接着道：“这次集会应该是我们一年来最重要的一次了，各位，或许今晚我们要决定匕首会的未来。”
厄苏拉把书放下瞄了一眼杰斯，她应该是猜到加尔德斯要说什么了。
“你们应该也听说过有黑龙的仆从出现在王国境内企图进行破坏的事，杰斯作为宫廷法师的成员，现在正在与军情七处合作，与他们一起揪出隐藏的黑龙，目前军情七处希望能与我们合作······地狱犬能够做到巫师圣殿的法师们都难以做到的事，识破龙人的伪装，我和杰斯是想要看看大家的意见。”
说到这里，杰斯望向其他人的反应，厄苏拉自然是已经接受了，毕竟之前已经跟她提到过了。但埃尔兰和苏伦娜明显有点疑虑。嘉莱恩只是一副冷漠的样子，没有什么表情。
“没有什么好处吗？”埃尔兰问：“想要让我们白干活，还不给报酬？”
加尔德斯说：“作为交换，军情七处愿意对我们，也就是匕首会内部的人在王国内进行＇无害，的黑魔法活动时睁一只眼闭一只眼。”
“什么是“无害”？”埃尔兰说：“召唤一个恶魔算无害吗？”
“军情七处的马迪亚斯·肖尔提的更具体一点，是不准伤害他人。”杰斯说：“考虑到他已经见过我召唤地狱犬了，而且没什么意见，也就是说如果你的恶魔不去伤害别人的花，军情七处是不会
管的。”
“只有我们匕首会是这样？”埃尔兰再次问道。
“当然。”杰斯说：“我特别提到过，是我指定的人。”“听起来不错。”埃尔兰点点头说。
“我愿意加入。”厄苏拉说。
“坦白说，我对那群人很有顾虑。”苏伦娜说：“正巧我也不怎么想要召唤地狱犬，还是把我排除在外吧？”
“我们是同一个团体，苏。”埃尔兰说：“不能说一半加入，一半不加入，否则无论怎么样都不公平。”
嘉莱恩说：“我没意见。”
“那就别把我的话当回事了。”苏伦娜看了看嘉莱恩，无奈地说：“但我在这件事上帮不上忙，到时候又享受你们争取来的好处，就别怪我白占便宜就好了。”
“没关系，苏伦娜。”加尔德斯说：“我一直希望我们可以不必总是躲藏在已宰的羔羊地下，而是稍微地能够露一下面，让王国慢慢接受我们，我想杰斯这次为我们争取的机会······是迈出了重要的一步。”
“但是最好不要让军情七处知道我们在哪集会，加尔德斯。”嘉莱恩提醒道：“我觉得这很没有安全感，我们最好去他们的地方跟他们合作。”
“当然。”加尔德斯说：“我跟杰斯也都考虑到过这件事了。”
嘉莱恩点了点头，埃尔兰说：“我也觉得是时候该尝试跟他们接触了，每次我听说有术士被抓到就觉得下一批可能就是我们，这样也算是让我稍微安心一点。”
“那么暂时就这么决定了。“加尔德斯说：“接下来，杰斯有一个很特殊的咒语要向我们公布“什么咒语？”埃尔兰问。
“召唤法阵。”杰斯说。
“召唤什么恶魔的法阵？”嘉莱恩好奇地问。
杰斯说：“是可以把别人召唤来的法阵，也可以召唤恶魔，具体来说，是指定一个对象，需要
一个与对方气息密切相关的信物。”
“我的天。”嘉莱恩惊讶地说：“我听说过这种召唤咒语，我还以为只是某些崇拜黑暗魔法的术士捏造出来的，无论多远·······都能召唤过来吗？”
“甚至可以从扭曲虚空里召唤到这里来。”苏伦娜的男魅魔仆从，加克雷斯解释道：“我知道这种魔法，用它把凡人从扭曲虚空里召唤到艾泽拉斯会非常的危险。”
“这听起来跟我们没有关系。”埃尔兰说：“毕竟我们又不是恶魔，为什么要去扭曲虚空。”杰斯看了一眼莫洛菲尔，而莫洛菲尔同时也在看着他。
他们两个谁都知道对方在想什么—德拉诺。
如果要是真的要卡尔勒兹给他们开一个传送门进入德拉诺，恐怕就一定要跟扭曲虚空扯上关系了。
“至少我知道这个魔法把人从暴风城传送到湖畔镇那边是没有什么问题。”杰斯说。
“这个距离已经相当惊人了。”嘉莱恩说：“传送这么远，即使是在达拉然也没有多少法师能做到。”
“但是这个魔法需要三个人协作。”杰斯说：“一个人负责主导，两个人来辅助，负责主导的那个人需要对暗影魔法或者召唤魔法相当熟悉才行。我觉得我们匕首会至少需要两个能主导这个召唤魔法的人才行，这样就算是其中一个主导者不在地下室，另一个人也可以用这个咒语把他召唤回来。”
“毕竟，杰斯，你基本都不在这里，就算是你学会了······”厄苏拉说着微微抬了一下眉毛，其他人都笑了笑。
杰斯说：“其实我也不会，我只是把这个咒语带了过来，还没有进行学习。这是个相当复杂的魔法，我觉得短时间内可能很难学得会。”
“那么，今天我们先把这个咒语和施法方式抄下来，所有人都回去练一下，等找机会一起练习？”加尔德斯提议道。
术士们的仆从纷纷拿出笔和卷轴出来帮自己的主人抄写召唤咒语，埃尔兰看着他们说：“说不定我可能是我们当中最先学会的呢······”
“那些恶魔魔法让你的自信大增啊，埃尔兰。”苏伦娜在旁边说着。“召唤法阵，不也是恶魔的魔法吗？”埃尔兰笑道。
加尔德斯这时把一摞卷轴递给杰斯说：“这是经过我们整理的两个魔法，杰斯，其中一个是灼热之痛，另一个是＇献祭”咒语，一种用邪能灼烧敌人灵魂的可怕魔法。记得不要在暴风城里练习，邪能火焰真的很难控制，之前埃尔兰就差点点着自己的房子，而且邪能的臭味不像暗影，非常容易辨认，之前黑暗之门的事······让所有暴风城的居民都知道邪火是什么味道了。”
“我记得了。”杰斯点点头道。
这时，札雷从上面喊着，要地下室里的人去厨房拿南瓜派和羊肉汤，埃尔兰跟苏伦娜一起去搬啤酒，杰斯跟魅魔们一起把宴席摆好，札雷甚至还准备了不少水果，各式奶酪和煮土豆，把桌子拼在一起，摆好了餐饭之后，还真的像一顿丰盛的晚宴了。
尤其是有男女魅魔陪侍周围，火堆的亮光时明时暗，一群术士们有说有笑······
尽管阴暗又略带点诡异，但杰斯望着这些熟悉的人，觉得这里与风暴祭坛那的感觉完全不一样。
到了半夜，盘子被扫的精光，苏伦娜端着酒杯坐到埃尔兰的腿上。加尔德斯也将森萝拉拥进怀里，手已经伸进了裤裙之下。
厄苏拉也喝的有点醉了，偷偷地从兜里拿出一小瓶药灌下去，猛地睁了睁眼睛似乎清醒了不少。男魅魔加克雷斯正在跟嘉莱恩说着什么，从他们脸上的表情来看，肯定不是什么正经的话题。
杰斯把杯子里的啤酒一口喝光，说：“跟我来，莫洛菲尔。”
“啊，主人，你终于开窍了。”莫洛菲尔微笑道：“这次我们该玩点什么呢，要不······我用尾巴？”
“去练习室。”杰斯低声说：“跟我一起尝试一下那个增效咒语，还记得吗？我还一次没有用过。”
“好吧，至少算是另一种乐子。”莫洛菲尔歪了歪头道。

第770章 热的血
“干嘛······这么害羞，杰斯？直接跟莫洛菲尔小姐在这里快乐一下不就好了？”
苏伦娜抱着埃尔兰的脑袋问着，尽管她的身子随着埃尔兰的节奏不断地颤着，但还是歪着头看着这边接着说：“我说，杰斯，不会·······呃，在大家聚会开心的时候······还要跑到一边去练习什么咒语吧，嗯······你这样弄得我压力真的很大。”
厄苏拉抬头看着杰斯笑了笑，说：“别管她，杰斯。”
杰斯说：“过段时间我可能还会离开暴风城，苏伦娜，所以要趁着这一会儿抓紧把我手上还没来得及验证的咒语都试一试，到时候再分享给你们。”
嘉莱恩·艾罗听到后忽略了旁边加克雷斯的调情，往这边好奇地瞄了一眼，似乎是对杰斯嘴里的咒语有些兴趣。
苏伦娜也忙着点了点头，但她现在明显已经进入了状态，没什么精力再跟杰斯说什么了。与莫洛菲尔一同来到练习室里，杰斯把自己带来的德米赛特的卷轴拿出来。
这是一句安尼赫兰的咒语，用恶魔语做了标音和解释，同时也有通用语和兽人语的注释。
这种深渊领主的语言简单粗暴，只要学会了每个符文的读音，就可以正确地念诵他们的词语和句子，因为它们的语言几乎没有任何稍微复杂一点的发音规则。而杰斯之前在练习地狱犬命名咒语的时候，就基本上学会了这些符文的读法。
杰斯想起来德米赛特·克劳斯说过的话，这个恶魔增效咒，是深渊领主们点燃自己的魔血，让那些与自己的法力相关联的仆从们进入增强的状态，但她并没有说人类如果这么用，会是什么效果。
不过考虑到埃尔兰与他的小魅魔，还有加尔德斯和森萝拉之间的法力联系，杰斯感觉人类的话可能没有深渊领主那么直接，但效果应该也差不多。
恶魔增效魔法，是游戏里存在的一个魔法，当然，每一种恶魔仆从的效果都不尽相同。对于魅魔来说是一个强行隐形躲避伤害，挣脱束缚的效果，对于其他的恶魔来说，要么也是挣脱束缚，要么是持续一段时间的伤害增强，或者抵抗力增强。
念诵结束后，杰斯闭上眼睛默念了一下，然后看向施法要领。
这个咒语的施法目标是自己的仆从，他看了看一边的莫洛菲尔，她站在那里已经有些急躁的样子了，长长的尾巴不停地来回甩着，舌头舔舐着嘴唇，眼里的火焰时明时暗。
“我们来尝试第一次。”杰斯轻念道：“米约尼，扎帕洛尼，莫洛凯瑞欧······”
还没念完，他便觉得自己的身体浑身发热，莫洛菲尔低头看了看自己的胸口，她的皮肤也在逐渐泛红，甚至透出一点点紫色。
杰斯感受到自己的情绪因为涌动起来的法力出现了一些变化，他感觉到有些焦躁，急着想要赶紧学会这个魔法，同时他开始控制不住地怀疑这魔法的效果到底如何—当然，他清晰地认识到这是火元素和暗影能量同时在迅速燃烧着他的法力，这是德米赛特所说的“点燃自己的血”的过程吗?
空气中弥漫着一股让杰斯后颈发紧的味道······黑龙的味道，或者说，极端接近黑龙之火的味道。
他迅速瞄向莫洛菲尔，发觉是她身上散发出来的气息！暗影烈焰？
杰斯已经很久没有尝试用暗影之力点燃自己的火焰魔法了，在对付卡尔勒兹的时候，因为他感受到了红龙女王的精华带来的强烈火焰亲和，再加上末日领主的暗影抗性极端的高，所以他只是释放了一个单纯的火球术。
也就是说，上次闻到这种烈焰的气息还是在格瑞姆巴托。
但这次，莫洛菲尔却莫名因为这个咒语，被他点燃成了一个暗影和火焰的混合恶魔？
不过，她身上的暗影烈焰很快就消退了下去，紧接着她痛苦地低吟了一声瘫靠在旁边的墙上，喉咙挪动了一下，像是在吞咽着什么。
这次咒语并不成功，因为杰斯被莫洛菲尔的反应吸引了注意力，导致没有认真将咒语完成。“抱歉。”杰斯说：“我再试一次。”
“用不着道歉，主人。”莫洛菲尔低着头说：“甚至我盼着你再失败一次，你给我的折磨比快感更让人沉醉。只要是你，亲爱的。”
杰斯看了她一眼，尽管莫洛菲尔打着非要让他爱上自己的明面旗号，一点都不掩饰自己的意图，这些话说的多了之后，也是越来越有杀伤力了。
“让我集中注意力，莫洛菲尔。”“是，主人。”
根据德米赛特的说法，再根据自己对于这些法力的分析，杰斯大概能猜得出，为什么这个咒语
能让莫洛菲尔突然被暗影与火焰两种力量同时增强了。
他自己的暗影亲和力，在被红龙女王拥抱之后，实际上是一直被压抑着的，毕竟阿莱克斯塔萨的精华实在是太强大了。
所以从那之后，莫洛菲尔抽取自己的法力的时候，更多地也就抽取了精华的力量。
但用这个咒语沸腾自己的血液，唤醒与仆从的共鸣时，杰斯能感觉得到自己的暗影之力被再一次唤醒，那股在内心当中隐藏着的黑暗再次走上心头，伸出手向自己发出邀请，而自己所要做的，就是简简单单地牵住这只手······
杰斯没想到自己会因为德米赛特·克劳斯的咒语发觉这么多自己身体里的力量之间的关系，自己与仆从间的关系。
如果不是有这样不同力量之间的角力，他或许很难这样摸索清楚。
有那么一段时间，他甚至担心阿莱克斯塔萨的生命之火荡清了一部分自己的暗影亲和，现在看来，不过是在火焰的热烈力量之下略显沉寂罢了。
毕竟再怎么说，他也只是个一介凡人，无法与红龙之主的赐福正面抗衡。
想到这，杰斯甚至自嘲般的笑了一声，他为什么要想着与这赐福对抗呢？明明这是红龙赐予自己的力量，已经与自己的身体融合到了一起。
或许，让自己的暗影之力和红龙之火相互配合，甚至像刚才莫洛菲尔一般融合，才是走向下一步的完美途径。
这与黑龙的暗影烈焰不同，黑龙的暗影是与上古之神相关联的腐蚀，他必须走出另一条由自己主导的暗影烈焰之路，而不是追随黑龙的末路。
这时杰斯又想起了马林的话，跳过奥术······直接与火焰对话。不得不承认，暗影已经很溺爱他了，杰斯也感激这份溺爱。
但他的另一部分力量—火元素，尽管愿意与他共舞，却仍旧狂野，等着他驯服。看来，瑟银兄弟会是不得不接触的了。
不过，还是先完成当下的事。
杰斯望向手里的卷轴，把这些胡思乱想全都抛到脑后，再次念诵咒语。“米约尼，扎帕洛尼，莫洛凯瑞欧。”
他唤醒自己体内的暗影与火焰之力，挥手指向身旁的魅魔，莫洛菲尔低沉地哼了一声，眼中明亮的火焰瞬间被暗红色的火焰取代，她痛苦地紧咬住尖利的牙齿，利齿摩擦的动静吱呀作响，双臂和蹄子上的鬃毛全都燃烧起来，头发也瞬间燃成了红色的烈火！
这一瞬间，她的体型都膨胀了不少，像一个真正从这个世界根本不存在的燃烧地狱里走出来的女魔—莫勒丝菲尔萨莉托尔，只有她冗长的真名配得上这样强大恶魔领主的样貌。
她嘴角流出鲜红的血液，勉强撑住已经透着紫红色火光的双蹄站稳，观察着自己手臂上紧绷的肌肉，抚摸着自己的胸脯和脖颈，慢慢闭上眼睛，仿佛极度享受这种状态。
在火光和阴影之中，杰斯甚至有点感觉自己看到了在诅咒之地那个矿洞里遭遇到的希瓦魔。
然而莫洛菲尔的神色从痛苦一点点变成享受，杰斯却先撑不住了，他感觉自己的法力比猛地爆燃起来的干柴烧的更快，只这么一下就见了底。
当然，这不意味着恶魔增效这个魔法是个比古尔丹之手更消耗法力的咒语，杰斯猜测自己目前对施放这个魔法还不熟练，又过于认真地进行施法，而莫洛菲尔这边的反应又太强烈，所以产生了过度的消耗。
所以，接下来还需要一点点熟悉，把它转化为一个可以由自己正常施放的咒语，而不是古尔丹之手一般消耗巨大的底牌。
他松开自己的注意力，莫洛菲尔的体型迅速消退下去，迅速缩回到了比杰斯矮了一点的样貌瘫倒在地上，笑着低下头，用脸在地面上蹭了一下，问：“呵······什么时候再来一次，主人？”
杰斯喘了口气，拿起旁边的杯子喝了一大口酒润了润嗓子，这会儿在各种黑暗火焰的灼烫下，连酒水都变成热的了。
“找机会再说。”他这么说着。
“以刚才那种状态，我觉得我有自信可以拿得下温蕾萨·风行者了。”莫洛菲尔轻声说。“什么意思？”杰斯一下子转过头来问：“你要拿下她干什么？”
“决斗。”莫洛菲尔说。
“你他娘的还记得这个？”杰斯发愁地揉了揉眼睛，坐在一旁的凳子上说：“这不都是开玩笑的吗？”
“我喜欢挑战，主人，而温蕾萨·风行者是个合适的对手。”莫洛菲尔扶着墙站起身说：“我想要与她交手······与争夺你无关，只是单纯为了战斗。”
“争夺······我？”杰斯摇了摇头说：“无论如何，如果你非要找机会跟她打一架，我也是不会用这种咒语帮你。”
“当然，那也只是一句估计罢了。”莫洛菲尔这么说着，语气里透出一点些许的傲慢。也就是这一刻，多少还能让杰斯意识到，她是个真正的恶魔。

第771章 又要开始攒钱了
杰斯·塞索，不知道信到你手里是什么时候，但我希望是一个晴朗的上午。
你的信我收到了，很高兴你终于养成了给我写信的好习惯，这可是一个巨大的进步！不过很抱歉，关于卡利姆多之行，或许还需要一段时间。
作为新任的游侠领主，接下来的一个月时间内我需要领导永歌森林东部的巡逻任务，在洛瑟玛·塞隆领主接替我之前，都不能擅离职守。
但是，我已经跟神圣遗物学会方面进行了沟通，确定了一个需要前往冬泉谷的任务。如果你能接受的话，完成了当下的巡逻后我会尽快前往暴风城找你。
附上一个小礼物，一朵“哀伤”，是我从一个被我亲手杀死的森林巨魔的行囊里找到的。
这是偶尔会在阿曼尼巨魔的埋尸坑周围发现的花，很久以前，很多人以为是被折磨致死的奎尔多雷的痛苦滋养了这种凄美的事物，所以如此命名。
但是它一度被认为是不祥之物，后来却被发现能与冰盖草搭配炼制强大的净化药水，有效祛除疾病和诅咒。
诞生于巨魔黑暗之地，却成了远行者对抗阿曼尼巫毒的重要依仗。它让我想起你。
（愿安宁抚慰你的心，我的爱人）
奎尔萨拉斯的游侠领主，温蕾萨·风行者。-
“艾鲁门纳尔，玛尔，阿兰。”杰斯轻念着温蕾萨写在落款前的那句萨拉斯语的祝福。
止水湖畔的微风已经有些暖意了，他手里拿着信，坐在大桥的栏杆上望着湖另一边高山上的石堡，
这会儿天气晴朗，湖面上没有一丁点雾气，否则的话，一般是看不清石堡的轮廓的。今天是在埃尔兰的安排下，跟石匠工会领袖艾德温·范克里夫见面的日子。
前几天杰斯先去了风暴祭坛一趟，确认卡尔勒兹的状态依旧稳定，术士们仍然在那里看守着他，随后就来到湖畔镇，等着跟范克里夫见面了。
杰斯掏出怀表瞄了一眼，还不到约定的时间。
这时湖上一阵微风刮了过来，他捏紧了温蕾萨的回信，还有信里夹着的那朵紫色和金色相间的花，免得它们一起被风吹走。
待风势安静了一会儿，杰斯再次把信展开。
之前从军情七处那里得知了暗语峡谷的存在，他第一时间就把这件事写信靠巫师圣殿的精灵法师送去了奎尔萨拉斯，当然，在信里他没有明确提到这些地名，而是说，卡利姆多之行已经确定了，主要的线索已经有了根据。
“哀伤之花”是萨拉斯语名，在通用语里它有另一个更为人熟知的直白名字—瘟疫花。
在天灾军团毁灭洛丹伦之前，这种花很罕见。毕竟它是生于死灵瘟疫的可怕花朵，比墓地苔更加极端，怪不得只有在巨魔埋尸的诅咒之坑周围才能偶尔见到。
他知道温蕾萨送给自己这朵花是什么用意，她希望自己也能像这朵花一样，诞生自黑暗，对抗黑暗。
同时他也能感觉到，在温蕾萨心里始终有那么一点担忧，或许是害怕杰斯终究会被黑暗吞噬，或者说，担心会失去他。
这朵花，大概也算一种寄托吧。
杰斯所能做的，只能是竭尽所能不辜负她的信任，不辜负所有人对自己的信任。站起身往大桥南方望去，正瞧见一个年轻男子朝这边走过来。
他大概不到三十岁，跟马迪亚斯·肖尔差不多年纪，体型健壮，一身简单的白衬衣，一件宽松的灰色亚麻裤，一头乌黑的散发，皮肤因为长期的露天工作而晒得有些发红。
尽管有一个为了生活打拼的穷苦工匠的外表，那人却自带一种奇怪的气质—有些傲气，像是接受过足够的教育，完全一副落魄贵族的模样。
男子朝这边走着，同时也注意到了这边的视线，他瞄了一眼杰斯手上的戒指，走上前伸过手来道：“艾德温·范克里夫。你就是杰斯·塞索大师吧？很高兴能在这里跟你见面。”
杰斯跟他握了握手，感受着这个家伙石头一般的手掌，说：“是我，范克里夫先生，埃尔兰应该已经跟你说过我的情况了吧？”
“伊尔加拉之塔。”艾德温·范克里夫点了点头，望向止水湖对面的方向，说：“暴风王国境内四座法师塔之一，是一座相当出名的建筑，能够有机会修补这座塔也是我们的荣幸。”
在游戏里，范克里夫始终戴着红色的迪菲亚面罩，根本没有露过面。
所以，杰斯忍不住多看了他一眼，其实坦白说，他的样貌有些让人失望，尤其是跟另外那些传奇人物，像瓦里安·乌瑞恩，或者阿尔萨斯相比。
当然，要跟阿尔萨斯那足以让七大王国的年轻女子都为之倾倒的相貌比确实是太不公平了，放到一般人里，范克里夫瘦削精干的模样也勉强算得上是英俊，很容易让人联想到一个无情的斗士。
或许也只是杰斯提前知道了剧情所带来的偏见吧。
“天已经不早了，塞索大师。”艾德温说：“就算是骑马去，现在不出发，天黑之前可能就到不了石堡了。”
“那我们就不浪费时间了。”杰斯说。
范克里夫是个相当干脆的人，杰斯本来还以为在湖畔镇的旅店请他吃一顿饭，不过对方似乎完全不在乎这些东西，只想着赶紧去瞧一瞧那座塔。
两个人骑着各自的马朝着石堡的方向赶路过去，一路上范克里夫都沉默不语，吃饭的时候也是在马上，只是有时察觉到杰斯的目光，会礼貌地点点头。
他们没有在石堡停留，而是顺着森林里的道路直接前往伊尔加拉之塔，终于在天完全黑下来之前抵达，
两匹马跑的都有些累了，把它们拴在塔下的马桩上，杰斯抬头望了塔一眼，才想起来两条地狱犬还在里面巡逻呢，得在艾德温进去之前把它们藏起来。
“稍等。”杰斯说：“我先进去瞧瞧，你知道豺狼人之前一直占据着这座塔，可能还残留了一些陷阱和法阵之类的，我有段时间没回来了，需要确定安全。”
范克里夫点了点头等在一旁，杰斯进到塔内，抬头望向高处，看着破开的窗户漏进来的，暗黄的阳光里缓缓散落的灰尘，深深地叹了口气。
啪擦啪擦的地狱犬爪子摩擦木板的动静从上面传来，杰斯用恶魔语吼道：“躲起来，别让任何人发现，躲的越深越好！”
这么一喊，本来迅速靠近的爪子摩擦声又朝着高处远离，很快没了动静，杰斯这才走出来。“可以了，范克里夫先生，应该没问题了。”
艾德温点了点头，跟着杰斯一起走进塔里，到处张望着迈上台阶。
杰斯一边跟他讲着自己的需求，包括最下面的把中间空出来，在两边的墙上修梯子，然后加固
上面的楼层，最好能让楼梯和墙面对魔法有一定的抵抗力，而且要完美继承之前伊尔加拉之塔魔法的流通能力等等。
艾德温·范克里夫似乎对杰斯的需求有一定的预料，全程都没有露出什么意外的神色，不过这也很正常，毕竟石匠工会可是为肯瑞托修建过法师塔的，杰斯的需求肯定不过分。
来到最顶层，他把所有破损的地方大致检查了一遍，然后抬头望向塔顶上那块小魔法石，说：“暴风城的重建工作已经进入收尾的阶段了，我想应该能找到许多资深的工匠投入到这座塔的工作里来。完全要按照你的要求整修这座塔，塞索大师，大概需要二百到二百五十金币之间。”
听着这个数字，杰斯尽量保持了镇定的模样，不至于在石匠工会的领袖面前当场腿软。
虽然这价钱比守望堡那座被深渊领主炸过一轮的法师塔便宜的多，但对他来说也是难以负担的昂贵。
现在他的存款只有不到六十枚金币了，其中有五枚已经拿去给矮人工匠们整修运河旁的房子了，剩下的一部分还要准备去卡利姆多的路费和盘缠。
不知道温蕾萨从神圣遗物学会那接的任务有没有报酬？就像上次达斯莫拉一样？那次可是一下子就拿下了八十个金币。
“让我，咳，考虑考虑。”杰斯说。

第772章 前往铁炉堡的方式
晚上，法师塔的最顶层，杰斯扶着脑袋瞄着桌子上的信纸，紧皱着眉头。
这座法师塔此时还不太适合招待客人，所以杰斯把范克里夫送回了石堡的客房休息，自己留在这里，准备跟温蕾萨写一封回信。
他看了一下自己随手写在废纸上的内容。
“风暴祭坛仍然受到兽人的威胁，随时可能会被黑石塔的势力夺回······所以我必须想办法尽快把恶魔领主从风暴祭坛转移到法师塔内，而这就需要一大笔钱让伊尔加拉之塔做好准备，目前来说，有二百个金币的缺口。”
看到这，杰斯随手将纸团起来扔到一边，叹了口气靠在椅子上。
没什么说服力，黑石兽人现在还没有跟黑铁矮人争出个一二三来，即使是十几年后，他们也没有再对风暴祭坛感兴趣。而且，温蕾萨也提过自己是拿不到家族里什么钱的。
温蕾萨知道他们可能要靠这个恶魔领主卡尔勒兹来尝试摸索前往破碎德拉诺的通路，如果提到这个恶魔领主，杰斯担心她会觉得自己是在拿她的姐姐说事。
杰斯摇了摇头，还是等她来了暴风城，问问遗物学会任务的报酬的事吧。
跟两个达扎尔姆吩咐好了继续巡逻法师塔的事，杰斯跟石堡的巡逻兵们交待了自己的离开，便骑着阿尔娜返回暴风城去了。
抵达暴风城已经是四天之后，如果温蕾萨还需要一个月左右的时间才能脱得开身，那么杰斯打算趁着这个空，去瑟银兄弟会那里瞧瞧。
在游戏里，瑟银兄弟会居住在黑石塔北方的灼热峡谷里一个被称为瑟银哨塔的地方。不过，毕竟这里是十多年前，杰斯也不确定现在的瑟银兄弟会有没有在那里。
游戏的小地图，界面和指示会引导着你前往最近的城镇和飞行点，帮你找到瑟银哨塔的位置，但其实在游戏里的地形也能看得出来，瑟银哨塔是一个算得上是比较隐秘的地方。
毕竟整个灼热峡谷仍然被黑铁矮人占据着，他们在这里修建了众多高塔，要塞和地下城，到处都是黑铁的巡逻军，瑟银兄弟会作为脱离暗炉城的小团体，肯定要低调生活。
一个月的时间，对于寻找一个远在北方千里之外的隐秘之处，实在是有些短。但杰斯也不想要虚度这段时间，至少尝试找找也是好的。
所以这天他约上格瑞德前往猪和哨声旅馆，提前订上啤酒香烤希尔斯布莱德山狮排，辣味赤脊山秃鹫翅，洛克湖狂鱼汤······这些他恨不得几个月都吃不了一次的菜品。
看到格瑞德出现在门口的时候，他又点上了蜂蜜酒。这些加起来，粗略估计一下价格可能已经值十几个银币了，尤其是洛克湖狂鱼汤，即使是在洛克湖畔的塞尔萨玛都不是一道便宜的菜品，因为这种翠绿色的凶恶野兽是洛克湖里最可怕的杀手。
杰斯希望这道狂鱼汤能多多少少唤醒一点埋藏在格瑞德内心深处的邪恶和狂暴的一面，能让他愿意······跟自己一起去见黑铁矮人。
更重要的是，跟戈尔杰特一起。
格瑞德来到桌前，看到上面摆着的还在冒着热气的菜品倒吸了一口气，然后瞪着眼睛瞄了一眼旁边平常不怎么舍得尝，此时只能当陪衬的暴风城特色蓝酪，还有玉米甜面包。
矮人扶着椅背低声问：“这是什么意思？你这个邪恶的男巫终于打算让我替你去找死了？”
“我不会说矮人语，格瑞德。”杰斯说：“而我只认识你一个矮人，如果我不会说矮人语，要怎么去跟黑铁矮人见面？”
“什么？！”格瑞德几乎是跳起来道：“你要我带你找黑铁矮人？！他娘的，你还是让我去死吧！”
吼是这么吼，但他的眼睛始终离不开桌上那道赤脊山秃鹫翅。
他一边时不时地瞧着，一边说：“进入巫师圣殿学习的时候你明明可以选矮人语，结果非要选什么龙语，现在好了，到了求人帮忙的时候了！”
“嘘。”杰斯瞄了瞄周围的人，说：“你小声点说话！”
格瑞德不太高兴地瞥了不远处一个独自喝闷酒的高个子人类一眼，然后一屁股坐下来，放低了声音说：“我之前说过了······你自己去找黑铁矮人，你这家伙真够麻烦的。我还要帮你看着房子装修，你忘了？”
“还需要多久？”杰斯问。
“就算是只是一些修补工作，没有那么麻烦，至少也要一两个月的时间吧。”格瑞德靠在椅背上说：“现在还没过去几天呢，我会尽量催他们快一点。黑铁矮人很多都会通用语，杰斯，毕竟他们还要跟暴风城的人做生意。而且瑟银兄弟会里的人大都脑子比寻常的黑铁矮人更好使一点，会通用语的可能性就更高了，你说呢？”
“这些肉眼看着就要凉了。”他又嘟囔道。
“那你吃啊。”杰斯说。
格瑞德刚要伸手去拿近处一个秃鹫肉翅块，又瞄过来说：“我吃了不代表我就要跟你去见黑铁矮人。”
杰斯叹了口气，说：“行，吃吧吃吧。”
格瑞德翘了一下嘴角，拿出来就着面包开啃，杰斯也拿过一块来，毕竟他也很期待秃鹫翅膀到底是什么味道。
不过一口咬下去，就有些后悔了，这翅膀的肉跟鸡翅比起来又柴又硬，还有些酸臭，好像放的太久腐败了似的。
看着格瑞德一口一口把肉撕下来的样子，杰斯甚至有点怀疑，难道这又是某种自己无法适应的奇特“风味”？
杰斯端起罐子喝了一口蜂蜜酒冲淡了一下嘴里的奇怪味道，然后问：“在哪里可以找到瑟银兄弟会的人？”
“铁炉堡。”格瑞德一边嚼着一边说。
“瑟银兄弟会的驻地在铁炉堡？”杰斯追问道。
“当然不是。”格瑞德说：“在铁炉堡的那几个人只是负责对外沟通贸易的，而且受到铜须的严格监视。毕竟瑟银兄弟会想要赚钱，其他地方的矮人也想要学习他们的高超技艺。至于其他的瑟银兄弟会成员的所在，我就不清楚了。”
听起来，瑟银兄弟会应该是不愿意让外人知道他们的藏匿点，至少不想让太多人知道。
按照格瑞德说的去铁炉堡认识一下那些黑铁矮人，应该是个不错的选择，如果直接冒失地跑到瑟银哨塔去，恐怕会被认为是来找茬的敌人。
杰斯说：“就算是你不愿意带我去找黑铁矮人，至少愿意送我去铁炉堡吧？你想想，如果你不帮忙，我就要坐船去米奈希尔港，然后从那里找其他的狮鹫管理员带我去铁炉堡，这差不多要半个月的时间。你带我去的话，顶多就飞三四天。温蕾萨跟我说她差不多一个月的时间能准备好，我打算趁着这个机会去见见瑟银兄弟会，要是坐船的话，光去米奈希尔港一个来回一个月就过去了。”
“坐地铁。”格瑞德说。
“地铁？！”杰斯问：“矮人区那个地铁建好了？我怎么没听说这件事？”
“你现在可是个大忙人了，根本不关心城里普通人的生活了。”格瑞德说。
听他这么说，杰斯怔了一下，格瑞德看着他的反应笑了一声道：“我开玩笑的，你没听说过也正常。因为现在那座地铁还没有开始运送乘客，只有从洛丹伦，斯托姆加德和铁炉堡转运到暴风城的物资。这座地铁本来就是为了支持暴风城的重建挖出来的。”
“不运乘客，那我怎么坐地铁去铁炉堡？”杰斯问。
格瑞德抓住杰斯的手腕掰过来，指了指上面戴着的王室宫廷法师徽记，说：“这个戒指不是光戴在这里好看的，杰斯·塞索！好歹也用一下你的特权！”
“这个能管用吗？”杰斯问。
“试试就知道了。”格瑞德说：“我之前听说有探险者协会的人，以考古交流的名义与铁炉堡送到暴风城的物资一起从那边过来，所以我猜这座地铁目前只是不进行商业运营罢了，特殊人物，或者说执行重要任务的人，应该还是会送的，虽然我没有去问。你自己去问他们不就行了？又耽误不了太多时间，如果那些人不肯送你去铁炉堡，我再看看能不能叫戈尔杰特。”
说到这，他叹了口气说：“戈尔杰特这个家伙，实在是太难养了，我感觉我上了瓦里安·乌瑞恩的当了，这个小国王表面上看起来老实憨厚，实际上一肚子坏水，表面上看起来是满足我的愿望，让戈尔杰特跟我在一起，但到最后把我给坑了，我还不好意思说什么。”
“他不是说只要在暴风城，就可以提供狮鹫巢让它居住吗？”杰斯问。
格瑞德端起罐子来喝了一大口蜂蜜酒，放下叹了一声气，说：“你不会觉得腾出一个大窝来给他需要花很多钱吧，那个小国王不但说给他地方住，还说了要给他东西吃呢，但他们完全是按其他的狮鹫的方法去喂戈尔杰特的，但那个家伙根本吃不饱，而且不满足！平常我还要时常带着它出去兜一圈，避免它烦闷压抑，同时也必须锻炼一下身体，结果带来的就是更夸张的食物消耗！”
“带他出去的时候，顺便帮他找吃的。”杰斯建议道。
“冬天外面没有什么能吃的。”格瑞德无奈地说：“我总不能惯着他去祸害别人的农场吧，现在春天到了，希望情况能好一些。总之养着这个家伙·······比养个老婆还让我烦心。虽然我没养过老婆，但大概也就是这种感觉了。”
“那如果去了卡利姆多，要怎么安顿戈尔杰特？”杰斯问。
格瑞德说：“这次去卡利姆多当然没什么事，我只要找个值得信任的狮鹫管理员，给他算好了钱，让他帮我照顾就是了，这头狮鹫是人类国王送给我的，肯定没有人敢怠慢。当然，算出来的花费肯定要比我自己照顾要多得多就是了，但这也是没有办法的办法。不过要是之后······我要是去将
来卡利姆多与莫萨生活在一起的话，我不知道戈尔杰特能不能适应的了这一路的折腾，能不能适应卡利姆多的生活。”
“我倒觉得你不必担心戈尔杰特这样强壮的大家伙能不能适应卡利姆多。”杰斯微笑了一下安慰矮人道：“我觉得顶多也就是换个食谱罢了，而且卡利姆多又没有什么像样的农场，只要让它离那些精灵远一点，岂不是想吃什么，就吃什么？”
格瑞德大笑出来，这个桌子一下子就成了旅店里最引人注意的位置。
杰斯也跟着笑起来，但他心里却不免得想到将来，格瑞德去了卡利姆多之后。无论是多么好的朋友和兄弟，最后总是要组建家庭，过各自的生活。
幸运的是，莫萨·木鬃是一个难得的好女孩，善良又勇敢，又不怕牺牲。杰斯现在还记得在埃雷萨拉斯的地下宫殿，面对着坐拥无限法力近乎无敌的恶魔时，莫萨来到自己面前，坚决地提出要去捣毁法力中枢时的模样。
最重要的是，她真心爱着格瑞德，而不是像那些精灵一样玩弄感情。
再加上她对自己的族人，对自己的家庭无比重视，绝不会轻易抛弃。如果将来与格瑞德在一起，杰斯也相信她会为了保护格瑞德不惜付出一切。
格瑞德对铜须没什么好感，也不愿意在铁炉堡定居。返回鹰巢山，又总是勾起他不愿意想起的过去，毕竟他离开那里太久了，自己都不愿意轻易回去了。
跟另一个世界的陌生种族结合，在一个陌生的地方开辟新人生，恐怕是最好的选择。很明显，格瑞德也期待着这些，而他值得这样的幸福。
但即使是明白这些，杰斯也觉得心里有些不太舒服，当然，不是他不想要让格瑞德过得幸福快乐。
这时，格瑞德也不约而同地沉默了下来，拿着面包一声不吭地打扫着盘子里剩下的肉汤。

第773章 不像是第一次
杰斯从来没有来过矮人区的这个区域，对于暴风城的市民来说，这里简直就是一个小铁炉堡，是矮人区里的矮人区。不仅是他，一般人类都不会试图来到这个地方，因为这里的许多矮人甚至都不熟悉通用语，而且有自己的一套生活的法则。
站在路口，望着远处开辟出来的一个堆满了各种物资箱，建材，一队队矮人和侏儒不断进出的通道，即使是不用任何指示，杰斯也猜的出来那里就是地铁入口的所在了。
除去外面一些穿着蓝色外衣的暴风城卫兵，杰斯是这里唯一的一个人类，他东张西望地靠近入口，想要看看应该从哪里进入，或者找谁带自己进去的时候，身后突然响起一个孩子般的声音。
“地铁目前还没有对游客开放，先生！”
杰斯转过头来，是一个满头大汗的女侏儒，她手里提着一根跟她的身体比例完全不搭的巨大铁钳说：“想要去铁炉堡的话，还是要坐船，或者去找狮鹫！”
“我听说有重要任务和使命可以搭乘货运的车厢前往铁炉堡。”杰斯说。
“你明显不是第一个听说的。”侏儒叹了口气说：“那你有什么重要的使命啊？去跟那边的高级主管埃尔比格先生说吧。”
杰斯望向她指的方向，只看到一群侏儒凑在一起正在聊着什么，哪个是高级主管埃尔比格？他甚至分不清这些侏儒之间有什么区别。
但再回过头来，那个女侏儒已经不知道跑到哪里去了。
没办法，他只能硬着头皮来到这些侏儒前，清了清嗓子说：“你们好，诸位先生，我想要找高级主管埃尔比格先生，请问他在不在这里？”
“就是我。”一个留着淡绿色胡须的侏儒走到面前来，打量了一下杰斯，气呼呼地问：“你要干嘛？你是谁派来这里找麻烦的？教会，还是巫师塔？”
“我是瓦里安国王的宫廷法师顾问。”杰斯把戒指递给他看了一眼，说：“这是我的徽记，我需要前往铁炉堡进行一项秘密调查·····”
严格来说，这也不能算撒谎。
毕竟黑铁矮人很可能掌握着黑龙的秘密，至少也是这项秘密的线索。杰斯去见一群对联盟比较友善的黑铁矮人群体，也应该是国王调查黑龙密令的一部分，也是他这样一个黑魔法顾问的职责。
“国王？”主管拿着徽记叨念道：“杰斯·塞索，我好像听说过这个名字。”
“格瑞姆巴托······”旁边一个侏儒说：“他就是那个毁了格瑞姆巴托的人类法师！”“什么？！”
“杰斯·塞索，他就是杰斯·塞索！”
“你是杰斯·塞索？！”高级主管端起手里的螺丝刀指着杰斯，瞪大了眼睛说：“离地铁远一点，你这个魔法炸弹，快离开这！别试图念什么咒语，你是不是热砂财团花钱雇来搞破坏的？！”
杰斯立刻下意识地举起双手说：“我没有能力破坏这座地铁，先生······”
这时，从不远处的巨大门洞里传出干脆的，铿锵的金属噪音，后面还有轰隆隆的，仿佛老式火车启动时，铁轮转动，蒸汽喷射时的巨大响声，从极深的地方回荡出来，压过了杰斯的话语声。
那座金属门洞，这些机械运转的声音······把他的意识从这个古老而奇幻的世界里微微抽出来了一点，让他有一点点回到了上辈子的奇特错觉。
侏儒瞄了一眼杰斯看过去的方向，然后回过头来问：“这是不是个巨大的奇迹，法师？”杰斯点了点头。
“看得出来，你是个懂得欣赏工程杰作的人。”侏儒主管说：“抱歉，我一直觉得暴风城就不应该放地精进来参与贸易，就算是只在港口附近活动也不行。那些该死的绿皮小杂种嫉妒我们的技术，恨不得早点把这里全都炸上天。再联想到你在格瑞姆巴托的故事······总之，现在我不想听到任何跟爆炸有关的字眼，比如火药，炮弹，火箭，龙，法师，地精，这些东西让我神经紧张！”
“不过，你真的是那个杰斯·塞索吗？”“是我。”杰斯说。
“很高兴在这里见到你，塞索。”主管埃尔比格主动伸过手来跟杰斯握手，然后说：“既然是国王的密令，你的徽记也没问题，而且我也没有理由阻挡一位英雄去他想去的地方，那么跟我来吧
矮小的埃尔比格迈着零碎的小步子在前面引路，杰斯跟着他慢慢走进深邃的地铁大门。
幽深的通道，冰冷的金属地面，有些刺眼的照明灯，侏儒，矮人的喊声伴随着轰隆隆的机器动静此起彼伏，埃尔比格在前面滔滔不绝地讲述着这座地铁的修建过程，再加上他的通用语口音有些奇怪，导致很多地方杰斯都听不太清楚。
根据埃尔比格的说法，这座地铁并不是像游戏里的模型一样平直地联通南北的，而是为了安全
绕开了中间的黑石山，从西边绕行，中间有一段穿过巴拉丁海湾之底。
游戏里的地铁中间会经过一大段水族馆一样的地方，往头顶看去透过巨大的玻璃罩，能看到一个相当丰富的水底世界，里面甚至还有一个首领级别的蛇颈怪物在游荡。
此前，杰斯一直还以为那是洛克莫丹的洛克湖底呢。
地铁的大厅跟游戏里一样，是一座十分宽敞的地下工厂一般的地方。一座座金属柱子支撑着，中间有两条地铁轨道，轨道附近还搭配了一些椅子，方便人坐着等车。
这会儿有一列地铁车正停靠在那里，当然这里的列车称不上是车厢，只能说是一个金属平台上安装了一些支撑保护的开放式“车架”，矮人和侏儒们正在忙着装货，看起来不久后就要出发了。
“你就搭乘这辆车前往铁炉堡，杰斯·塞索。”主管指着中间的一个平台，看了一眼怀表说：“现在就上去吧，还有不到半个小时就发车了，错过的话就要等晚上了！”
“明白了。”杰斯应着走过去跳上平台，他瞅了一眼月台和列车之间的间隙，感觉迟早会有人把漏下去然后把腰夹断，或者把腿摔断。
他抓紧旁边一个金属柱，观察了一下旁边那些固定好的货箱跟自己的距离，主管看着他眯起眼睛说：“感觉你好像不是第一次坐我们的地铁了，塞索先生。”
“完全是第一次。”杰斯往平台下面的深坑里瞥了一眼，尴尬地笑了笑说：“我只是有些担心，害怕掉下去。”

第774章 穿梭在地下
地铁装满了货物箱，头顶的灯闪烁了几下，不知道从哪里传来的铃声“铛铛”的响起。
矮人搬运工们纷纷远离轨道，主管埃尔比格也退后了两步，说：“祝你铁炉堡之行愉快，杰斯·塞索。”
杰斯点了点头，脚下的平台突然晃动了一下，像是不知道跟什么钩子脱开了似的，随着一阵叮咚叮咚的奇怪声音从高处乱响，一个本来显示红色的警示灯变成了白色。
埃尔比格的视线往下挪了一下，然后再次抬起，做了个再见的手势，杰斯刚来得及瞥了他一眼，就觉得脚下的平台像是突然被什么东西给拖走······或者弹飞了一样嗖的一声朝前冲了出去！
杰斯觉得眼前一黑，好像灵魂被留在了原地怎么追都追不上一般，意识完全不知道丢到哪里去了，只能晕乎乎地紧抓着地铁的栏杆······从单手变成双手，双手变成紧抱着。
气流冲击着他的后脑勺刮擦着他的耳朵，他内心里此时只有一个想法，就是这些侏儒为什么不在前面加装一个该死的挡风玻璃，或者干脆用一个金属板完全挡住，不好吗？
这他娘的又不需要人来驾驶！
矿道地铁与轨道摩擦的巨响轰鸣起来，尽管很难睁开眼看清周围的东西，但杰斯相信现在的速度一定快到离谱，幸亏他的行李都是束在腰带上的很难脱落，但这会儿这些包袱，佩剑，短刀也都在疯狂的吹动下晃荡着好像要把他的裤子给拽下来似的。
高强度的震动很快就让杰斯双腿发麻，站立不稳，直到一只有力的手从后面抓住他，拖到了一堆箱子后面，原来是一个矮人。
这个矮人和另外两个侏儒用绳子稳稳把他捆在一堆货物旁边，他们大概都是保护货物的护送人，他们不知道什么时候都戴上了护目镜，穿上厚重的外套，打扮的像是一群飞行员似的。
但考虑到这个地铁车飞驰起来的可怕程度，这种穿戴倒也算是正常。
如果要是杰斯没有红龙精华的赐福加成，这会儿估计已经被刮飞到不知道哪里去了，难道这就是这地铁此时还没有向普通旅客开放的原因？
这会儿他已经没有精神去思考了，旁边一个侏儒递过一个护目镜来给杰斯套上，大家都沉默谁也不说话，毕竟这时候无论说什么也没用，根本压不过车辆摩擦轰鸣的巨响。
不知道过去多长时间，随着几次连续的震动，地铁似乎从之前一直向下行驶变成了平稳的行驶轰鸣声和此前难以抵挡的气流也变得舒缓了一些。
如果要这样持续下去一直到抵达铁炉堡······杰斯不知道自己还能不能挺得住，毕竟之前那段路，连呼吸都变得极其困难。
检查了一下自己的行李，确定没有在刚才的混乱中落下什么东西，他安稳地坐在了货物箱子之间。
有护目镜的保护，他这会儿也能看看周围的景色了，虽然实在是没什么景色可看，一个个掠过的白色的照明灯，无尽的深邃通道，暗色的墙壁，所有的东西都在飞速向后方离去······也没有期待的如同水族馆一般的海底世界。
当车辆的震动和噪音让里面的乘客麻木了之后，视野内的千篇一律便让人昏昏欲睡，不过，杰斯还是尽可能地保持了清醒。
他从来没有去过铁炉堡，也不知道铁炉堡的矮人有没有特别的恶魔侦测方式，所以他没有带小鬼来，魅魔也不在身边，只是为了减少麻烦。
车厢里还有其他人，而他的身上太多不能丢掉的宝物，所以不能就这么轻松地睡过去。地铁行驶到第二天晚上，他一直坚持着没有睡觉。
他不是第一次强行让自己清醒了，但在这种又无聊又可怕的交通工具上保持清醒，要比在新奇又刺激的格瑞姆巴托艰难不知道多少倍。
就在杰斯感觉意识要崩溃的时候，速度似乎减慢了一些。
周围的灯光不知道什么时候变成了黄色，一闪一闪地晃动着，旁边的货物护送者们也都站起身开始收拾东西。
终于要抵达铁炉堡了？
真是一趟充满折磨和旅程·······
地铁驶入又一间大厅，在一阵尖锐刺耳的摩擦声里停住，僵硬的像是被什么东西硬生生卡在了地上。
杰斯感觉浑身一震，感觉整个世界都安静的要命，进来的人踩在金属地板上的脚步声，矮人和侏儒们说话的声音都又朦胧又细微。
他心里暗下决定，以后打死也不坐这玩意了。
来到地铁门口，杰斯往通道外面望了一眼，看到朝这边走过来的铜须矮人们，似乎跟在暴风城的矮人区没什么区别。
但外面，可是铁炉堡了。
实际上，对于早期的大部分联盟玩家来说，铁炉堡是比暴风城更熟悉的真正“主城”。
因为地理位置，最早时候的拍卖行设置等因素，联盟玩家最早是普遍集中在铁炉堡，把这里当做整个联盟真正的中心。
所以上辈子作为一个双面间谍，杰斯对这里也是有着特殊的感情的。
跟着搬运货物离开地铁的矮人们一同往大门外面走去，走进一间地下大厅，这里的模样让杰斯想起格瑞姆巴托里那个摆放龙蛋的大厅，当然这里没有龙蛋，但墙壁，宽阔的中厅，两边的建筑都很相似。
记得在游戏里，铁炉堡的地铁入口外面是侏儒居住的工匠区，到处都是齿轮，金属墙壁和巨大的机械，与眼前的空间画风完全不同。
虽然这里也有许多侏儒，但似乎大都与地铁有关的员工，并不是真正住在这里的。
杰斯记得，似乎是侏儒城市诺莫瑞根被穴居人毁灭之后，侏儒们逃难到铁炉堡，把这里改造为了一个侏儒城区，有些像暴风城里的矮人区。
跟着人群从旁边进入一个狭窄的通道，铁锈味一点点散去，焦炭的味道愈发地浓烈。如果在暴风城闻到这股味道，杰斯第一反应就是哪里着火了，但这里可是铁炉堡！

第775章 铁炉堡
还没走出通道，就听到四面八方传来的熙熙攘攘的谈话声，笑声······叮叮当当的打铁声，甚至还有熔岩翻腾的动静从各处传荡到近处。
走出门洞之后，深色的街道对面是一座高耸的石壁，上面造满了各式各样的门厅，窗口，不少门前都挂着招牌，但这些招牌上的标记大都带着铁砧或者锤子和凿子，不少矮人在门口争吵，交谈。
抬起头望向高处，十几米高的石造的古老拱柱支撑着洞顶，上面刻着一个个巨大的，密集矮人符文，朴素又庄严。
白底金红纹战锤的铜须之旗悬挂在上面，旁边悬挂着白底洛丹伦王旗，代表着铁炉堡对联盟的支持和人类与矮人的紧密联系。但杰斯无比熟悉的洛丹伦徽记出现在这里，却让他觉得有那么一丝不和谐的感觉。
与格瑞姆巴托一样，两边铁炉堡的道路平整又宽阔，但却完全没有格瑞姆巴托那般空旷。毕竟蛮锤的旧都已经被遗弃，龙喉兽人数量庞大，也无法让那座城市恢复过去生活的气息。
在铁炉堡这里，数不清的矮人带着各种各样的货物来来往往，杰斯只敢靠着街边一边观察着一边向前走，担心自己被什么东西不慎刮到或者碰到，或者撞倒了别人的宝贵财产。
因为他注意到有些货物里甚至都带着魔法能量，尽管都盖着布不让外人看到里面是什么，但杰斯也能猜测得到，可能是一类带有魔法的矿物，水晶。
这会儿时间不早了，杰斯一路上都没有睡觉，想着找个地方休息，比如旅馆一类的。
不过就这么在大街上逛了好一会儿，耳朵听着各种叽里呱啦的矮人语已经快要听出耳鸣了，也没有在路边找到一个跟床，或者睡觉有关的门店招牌。
他本来觉得这么繁华的城市，走到哪里都有各种各样的商店和市场，应该很容易找到住宿的地方才对，没想到都转晕了也没有结果，铁炉堡似乎与格瑞姆巴托一样，也是个环形的巨城，走了一段时间后觉得好像又返回来了似的，但直觉告诉他铁炉堡的规模不可能在这么短的时间内让他走一圈·····所以还是找个士兵问问路吧。
在游戏里，暴风城的士兵们一身银甲披挂的严严实实，但在这里的暴风城街道上，杰斯几乎从来没见过穿的这么吓人的士兵，只有暴风要塞里的皇家卫兵差不多是那副样子。
但是铁炉堡就不一样了。
游戏里的铁炉堡卫兵穿着厚重的，石头一般的重铠，提着方形大盾和战斧在街道上巡逻，而在这里，似乎是因为现实的细致程度完全不一样，杰斯总觉得他们穿的比游戏里还离谱。
一层层灰白色的带着金红相间纹饰的肩甲盖在他们本就厚重的肩膀和手臂上，脑袋顶着一个仿佛一颗长着两个牛角的巨型卵石般的头盔，头盔的缝隙里涌出来一大把金色的，褐色的长须，两个小眼睛在胡须和头盔边沿的缝隙间滴溜溜地转动着。
而在他们宽大的头盔和肩甲下面，胸铠和腿铠也丝毫不含糊，全都是厚重的钢板，铁环和锁链，经过身边的时候发出铿铿的杂音，像是一个个机械傀儡。
杰斯在黑暗之门前远远地见到过这种铁炉堡的卫兵，不过他们都远远处在阵线的正前，跟黑压压的恶魔卫士迎面冲撞。杰斯这边的战斗法师们在侧面，那些凶暴的矮人斧手们并没有这么厚重的防护，所以没有机会看得这么清楚。
实在是难以想象要让全城的卫兵都武装成这副模样需要多么大规模的铁匠和矿产，大概充斥着整座城市的打铁声和炉火声，城市深处岩浆滚动的动静，就是他们这么干的底气吧。
那些全副武装，列队行进的卫兵们脚步保持着固定的节奏，一步步踏在结实的地面上朝着一个方向稳步前进，时不时用矮人语喊出齐声的口号，杰斯望了他们一眼，感觉最好还是别挡到前面问路了。
他看向街边，发现偶尔也有站在那里注视着街道的卫兵，于是找到一个最近的，凑上去咳嗽了一声，用矮人语认真问候道：“晚上好，先生。”
卫兵抬起头来看着他，然后用矮人语说了一大串乱七八糟的东西，杰斯尴尬地咳嗽了一声，用通用语说：“抱歉，我听不懂矮人语，我是从暴风城来的。”
矮人卫兵的眼睛被头盔边沿挡住了一半，杰斯甚至搞不清楚他有没有在瞄着自己，不过过了一会儿矮人还是说：“人类，问题，说。”
杰斯大概明白他想要说什么，于是用非常清楚标准的通用语发音道：“旅馆。”
“啊······旅馆。”矮人恍然大悟般地重复了一下这个通用语词，一边用矮人语不停地说着什么，一边把斧子和盾牌摆在脚下，伸出两个戴着铁护手的大手，一只手比了个五，另一只手比了个二。
“七？还是二十五？”杰斯皱了皱眉，他甚至不知道这个卫兵想表达什么。
见杰斯一副茫然的样子，矮人拍了拍旁边的石造楼梯扶手，伸出五个手指头，然后大摇大摆地迈上楼梯的台阶走了几步，回过头来两个手伸出七个手指头，指了指地板。
杰斯抬起头，似乎一下子明白了什么。
格瑞德跟他说过，铁炉堡有很多层，但游戏里的刻板印象让他总觉得铁炉堡的所有区域都集中在一层······
所以难道这个矮人卫兵是说，这里是五层，而旅馆在第七层？“小圆环。”卫兵突然用通用语说。
“什么？”杰斯低下头，看到卫兵正指着自己手上的戒指说：“我看小圆环。”
他是想要检查自己的戒指，杰斯把手伸过去，卫兵看了看他的戒指，瞪起眼睛问：“杰斯·塞索
·······格瑞姆巴托？”
“是我。”
“杰斯·塞索！”卫兵又重复道，接着用矮人语说了一大堆杰斯根本听不懂的东西，弄得旁边有矮人都向这边看了过来。
杰斯深切地觉得，自己学了那么多乱七八糟的语言，甚至包括整个扭曲虚空都没几个东西会的埃雷杜因语言他都懂一点。结果联盟内部盟友的语言，不管是精灵语还是矮人语，他都几乎算是一窍不通，是不是太离谱了。

第776章 名扬三锤
卫兵抓着杰斯的手朝着附近几个矮人说了些什么，那些矮人也跟着一起兴奋起来，其中一个金胡子矮人来到杰斯面前说：“你就是杰斯·塞索，你真的是暴风城的杰斯·塞索？！”
杰斯在一阵迷茫中点了点头，毕竟他根本不知道这些人说的话，金胡子矮人立刻抬手狠狠地拍了一下他的肋骨说：“今天我可算是见到真人啦，你来铁炉堡干什么，杰斯·塞索？来找麦格尼国王聊天？”
“不是，先生。”杰斯说：“我是来找人的。”
金胡子指了一下远处街道拐角处一个门洞口用通用语说：“这里的卫兵通用语说的都不怎么样，跟我来，屠龙者，我带你去找旅店。”
说完，矮人整了整自己的腰带，狠狠地提起裤子转身往门洞走去，一边招了招手示意让杰斯跟上。
然后杰斯才意识到，他无论是杀掉塔隆·血魔，还是完成了格瑞姆巴托那件事，都是铁炉堡先知道的消息，然后通知的暴风城国王。
而格瑞姆巴托里的兽人作为卡兹莫丹最大的威胁，龙喉氏族的崩溃自然也让卡兹莫丹的首府铁炉堡受惠最多，所以杰斯·塞索的名字在这里更出名并不奇怪。
只是之前他从没来过铁炉堡，也没有认真考虑过要不要来铁炉堡旅行或者办事，这次真的来到这里，便真切地感受到这种影响。
尽管因为矮人的热情让他不太适应，但这是他性格的问题，不是矮人们的问题，无论如何，心里还是很暖的。
随着金胡子走进通道，在一个岔路口转到阶梯，这里无比阴暗潮湿，只有在拐角处的火盆照明。
狭窄的楼梯上许多矮人拥挤着上上下下，每个人打了个照面时都会微笑着问好。杰斯最开始还以为他们都互相认识，但慢慢才发现，无论认不认识，这些铜须矮人都会试着用各种方式问候，而且问候语还很不一样，有的长有的短，总之都不是你好，早上好一类简单的东西。
走了不知道多长时间，中间好几次杰斯差点在人潮里跟丢了那个金胡子，最后终于在一个拐角处走出了楼梯通道，这里没有那股烧焦的气息了，取而代之的是弥漫街道的面包和麦酒的发酵味道，与五层不一样，这里的天花板并不高，街道两旁的房子也没有那么高耸，一个个密密麻麻的小门
洞和窗户附着在岩壁上亮着灯光，生活的气息要浓厚的多。
而且这里开始出现许多外族了，人类，精灵，偶尔都能看得见，杰斯自己也就没有那么突兀了。
“这边，杰斯·塞索！”金胡子带着穿过人群说：“我认识一个旅店的老板，跟我来准没问题。”
看着他的背影，杰斯想起了上辈子那些给住宿拉客的载客司机，所以下意识地警惕了起来。
但他观察着街道两旁的商店招牌，果然出现了很多“床”，“酒杯”的标识，也就是说铁炉堡的这一层大概是生活或者住宿，饮食一类的区域。毕竟这个金胡子把自己带到了这里，他觉得只要那个旅店的价格不是特别的离谱，把自己当傻子坑，也就接受了吧。
不过走着走着，杰斯注意到一个箭矢和野鹿做标记的店门，他问向前面的金胡子说：“那是卖狩猎用具的商店吗，先生？”
“不。”金胡子说：“那是一个猎人公会，先生。”“奈辛瓦里？”杰斯问。
“赫米特·奈辛瓦里，你竟然也知道这个传奇猎人的名字？”金胡子很惊讶，不过他还是摇了摇头说：“当然，他们家族很出名，杰斯·塞索。只是我不是个猎人，不太记得住他们这些组织的名字，我只能确定地告诉你那个不是奈辛瓦里的狩猎队，是另一个猎人公会。”
听金胡子这么解释，杰斯又回头望了一眼那个招牌上被箭射中胸口的野鹿。
之前那趟卡利姆多之行，还有一件重要的事没有做呢·······严格来说，是还有一笔重要的钱没有赚，那就是玛拉顿深处那条鳄鱼洛特格里普的踪迹。
杰斯本来打算从卡利姆多回来，就准备跟格瑞德一同前往铁炉堡寻找传奇猎人赫米特·奈辛瓦里，跟他聊聊这个鳄鱼踪迹的事·······没想到回来就被格瑞姆巴托的事耽误了。
正巧现在已经在铁炉堡了，他甚至不必找到奈辛瓦里家族，毕竟这个传奇猎人有很多竞争者，许多矮人猎人都想要超越他。在这方面，其他猎手应该更有出大钱的动机才对。
不如明天早晨就先来这个猎人公会瞧瞧，看矮人猎手们愿意出多少钱来换取“洛特格里普杀手”的称号。
跟着金胡子穿过几个通道来到一个不大不小的旅店，金胡子指着那个招牌上的笑脸弯月图案说：“就是这里了。”
钻进矮小的门洞，狭小的前厅里有几个醉醺醺的矮人正在闷声交谈着什么。柜台后面的矮人见到杰斯，毫不掩饰地打量了一下他的穿着，配饰，手上的戒指和腰包的大小，立刻兴奋地用通用语喊道：“欢迎！我们最坚实和勇敢的人类盟友！每晚只要两个······”
他还没说完，金胡子立刻冲上去拍了一下桌子，气呼呼地说了一大串什么东西，柜台老板皱着眉头看向他，似乎很不高兴他打断自己迎接客人，但金胡子说的越来越多，他脸上的神色也从不满变成惊讶，然后望向杰斯这边。
听到金胡子的话，那些喝酒的矮人也转头往柜台方向望去，然后好奇地看向杰斯这边、
“一个真正的屠龙者光临我的旅店？！”矮人老板翻过柜台来跑到杰斯面前，抓起杰斯的斗篷抬起头用通用语说：“而且不是一般的龙，是黑龙，黑龙的祖宗！我的妈呀！怎么没有什么国王或者领主给我打声招呼，告诉我这个消息？！”
“你的名声已经从格瑞姆巴托飘到了铁炉堡，顺便又去了鹰巢山，没准连弗兰克罗恩·铸铁挖出来那个大火坑都听说了这件事！我怎么可能收你的钱，法师！忘掉刚才的屁话，愿意住多久就住多久·····.”

第777章 传奇巨鳄的线索
睁开眼睛，从带着一股闷湿味道的床上坐起身，周围出奇的安静。
铁炉堡是一座建造在卡兹莫丹山脉当中的城市，照明完全靠路边的火盆，街道边缘深邃的熔岩深沟······所以明暗非常的不均，往窄小的好像垛墙箭口的窗户外看去，城市的街道，外面土黄色的墙壁上一片阴影，一片刺眼的光亮，但到处都是空荡荡的，没什么人，仅有的几个在街上行走的家伙，竟然还有一个精灵。
杰斯换了个方向瞥到另一边，发现也是一样，与昨天晚上热闹的景象相比，这会儿好像整座城市的矮人都突然搬空了似的。
他瞄了一眼怀表，已经是早晨八点多了。
走下楼梯的时候，一个矮人眯着眼睛晕晕乎乎地扶着墙正往上爬，不知道是得了病，还是没睡醒，还是仍然醉着，
看到他用矮人语嘟囔了一句什么，杰斯以为他是在问好，于是用矮人语回了一句，早上好，这个矮人惊讶地瞪起眼睛看了他一会儿，但也没说什么。
杰斯有点怀疑他是不是在辱骂自己这个外来者，毕竟矮人语脏话他了解的也不太多，要是格瑞德在旁边的话，可能会好得多。
不知道待会儿去了那个猎人公会，会不会遇到更多类似的麻烦。
来到街上，路过那些民居的时候，甚至能听到街边那些石窗子里矮人震雷般的鼾声。
到了现在，尽管陆陆续续有商店开门，街上有卫兵出现，但昨晚那叮叮当当的锤击声，热火朝天般的笑声和吵闹还完全没影呢。
看起来，贪睡不是格瑞德自己的问题。
回到昨晚经过的那个猎人公会门口，杰斯确定了那只利箭刺穿野鹿的标识，走上台阶敲了敲门，过了许久才有人把门打开。
门里的矮人顶着鸡窝似的乱发抬起头，动了动嘴唇，厚重的褐色胡辫跟着晃了晃，眯起眼睛看准了俯视着自己的杰斯，又看了看他暗色的外披和兜帽，问：“你是谁？你来找谁？”
“我是一位旅行者，矮人先生。”杰斯瞄了一眼里面，说：“我正在寻找有志于成为名声响彻两个大陆的猎人团体。”
听到杰斯的话，矮人想了想，问：“你确定是“有志于＇，而不是“已经是＇？”
“我确定。”杰斯知道对方在暗示奈辛瓦里，不过他还是说：“我听说铁炉堡的一些狩猎队伍正在搜集传奇野兽的讯息。”
“每个铁炉堡的狩猎队都希望成为名声响彻洛丹伦和卡兹莫丹的伟大团体，人类。”矮人一下子比刚才精神了许多，他把门完全拉开让到一边说：“快点请进吧，法师先生。”
“不是洛丹伦和卡兹莫丹。”杰斯走进来把兜帽摘下来，说：“而是这里和卡利姆多。”矮人怔了怔，杰斯指着旁边挂着大檐帽的钩子，问：“我可以把斗篷挂在这边吗？”
“当然。”矮人连忙点了点头，然后直盯着杰斯的斗篷问：“这是什么材质的斗篷，法师？我从来都没有见过······感觉有那么一点点像是灼热峡谷的双帆龙。”
“黑龙皮。”杰斯说。
“黑龙。”矮人说：“你指的是黑色的，双帆龙？”“不。”杰斯转过头来说：“真正的龙。”
“厉害，厉害。”
矮人这么感叹着，但杰斯知道他没有立刻相信自己，而是把自己当成了喜欢虚张声势的骗子，即使是不用感受对方的情绪也能猜得出来。
“我是哈吉克。”矮人跟杰斯简单地握了一下手，坐下说：“你直接叫我哈吉克就好。”“杰斯·塞索。”杰斯说。
“听起来很耳熟的名字。”矮人点点头，说：“大概是因为人类的名字听起来都很耳熟，我们直入正题，塞索先生是在旅行过程中听说了什么传奇野兽的消息吗？我们与奈辛瓦里的狩猎队一样，都会有偿给予线索提供者一定的报酬！这点你完全不用担心。”
哈吉克说完笑了一下，杰斯说：“泰拉默克。”
泰拉默克，玛拉顿真正的名字，也是猎人传说里的鳄鱼之神洛特格里普栖息的地方。只要提起这个名字，那么懂的自然就懂了，不懂的，杰斯也没有必要跟他们废话。
“泰拉默克？”哈吉克低声重复着，摇了摇头说：“泰拉默克这个名字确实跟卡利姆多有关，人类，但是声称自己去过卡利姆多的人远比真正去过的人要多得多，你需要证明自己真的去过那个地方才行。”
其实，杰斯没有从卡利姆多带回什么能证明他去过那里的东西，真正能证明的，比如跟达斯莫拉有关的那些卷轴和包裹，乃至无尽黑暗之刃，眼前这个猎人估计也搞不明白它们到底是什么东西。
不过杰斯也懒得证明什么了，毕竟格瑞德说得对，特权该用还是要用。于是，他把宫廷法师徽记从手指上取下来放在桌上。
“这是什么？”哈吉克拿起戒指来端详了一阵，说：“金戒指······我的天，这是一枚相当漂亮的龙眼石，这上面的狮子纹饰，这是暴风王国的东西？抱歉，法师，我不太认得这个戒指，但这个东西确实很贵重，你是想要拿它作为自己消息的担保吗？”
“什么担保。”杰斯一把将戒指拿回来，说：“这是暴风王国的宫廷法师徽记，哈吉克先生，我是瓦里安·乌瑞恩的魔法顾问，我想这一层身份足够让你们重视我的话了吧？”
“等等。”哈吉克楞了一下，说：“我知道我从哪里听到过你的名字了，杰斯·塞索！”他低下头思索了一阵，接着说：“等等，我要叫个人起来。”
矮人站起身跑上楼梯，到二楼狂敲了一通门，喊着“萨尔班，萨尔班！”，然后是一大串乱七八糟的矮人语，被他叫起来那个人发了疯似的狂吼了一阵，但听到哈吉克提到“泰拉默克”的时候，立刻打开门跑了出来。
这个叫萨尔班的矮人明显年纪大了不少，他跟着哈吉克来到楼梯口望见下面坐着的杰斯，一边下楼梯一边问：“你就是那个摧毁了龙喉兽人军团的杰斯·塞索？”
摧毁了龙喉兽人军团？！
虽然好像是那么回事，但似乎又不怎么准确，不过杰斯也懒得纠结这其中的差别了。
“是我。”他说：“不过这次这件事跟格瑞姆巴托的事没有关系，我曾经去卡利姆多旅行了一段时间，意外地发现了那个传说中的泰拉默克，我想以我的名字和身份，足够为我所说的话的真实性做担保了吧？”
“当然，当然，塞索先生。”哈吉克指着旁边的矮人说：“他是萨尔班，我们公会最资深的猎人，也是我们的领袖之一，他曾经去卡利姆多调查过泰拉默克和洛特格里普的消息，但是除了一些传闻以外一无所获。你可以跟他讲讲。”
“对于很多卡利姆多的居民来说，泰拉默克是个传说中的地方，尊敬的塞索先生。”萨尔班走下来坐到桌子上，说：“即使是到处探索寻找财宝的地精们也没有找到过那里，不是我怀疑你，但
“因为泰拉默克是一个被遗忘的名字。”杰斯说：“无论是半人马还是牛头人的部落，都不再使用那个名字了，只有在那里居住了数百上年前，甚至更久的元素生物，才会用这个古老的名字称呼他。”
“半人马和牛头人？”萨尔班点点头说：“这是你听别人说的，还是你真的跟那些原住民交流过？”
“那你所说的居民是什么人？”杰斯问。“当然是地精。”萨尔班说。
“地精对于卡利姆多来说也是外来者。”杰斯解释道：“说不定从高等精灵的图书馆里还能查到一点跟“泰拉默克”有关的记载呢，毕竟他们是七千年前从卡利姆多渡海来到这边的流浪者的后裔。”
“那么泰拉默克现在在什么地方？”萨尔班焦急地问。“你们打算出多少钱买下这个消息？”杰斯问。
两个矮人对视了一眼，哈吉克说：“很多时候提供线索的人都是我们的向导，塞索先生，当然，我们肯定雇不起一位暴风王国的宫廷法师带我们去卡利姆多猎杀一头传说中的怪物，所以······”
萨尔班用矮人语跟哈吉克说了些什么，哈吉克又以矮人语回应，他们两个确定杰斯听不懂矮人语之后也不再犹豫了，直接连续不断地争论起来。
“我希望是一个合适的价格。”杰斯看着他们说：“毕竟铁炉堡不止有一个猎人公会，而且奈辛瓦里的价格肯定不会低到哪里去。”
哈吉克立刻说：“我们愿意出四个金币。”
听到这个价格，杰斯的第一反应是感觉自己传授古尔丹之手的价格出的有点低了。
如果按照商量好的，恶魔增效咒语能抵消五个金币，那德米赛特·克劳斯只需要凑够十个金币交给自己就可以了·······这样才与两个线索的报酬差不多？
不过考虑到这个大鳄鱼的线索，这些年来从来没有猎人能获知，而自己得知这个消息，一方面是靠上辈子的记忆，一方面是与温蕾萨，格瑞德，莫萨·木鬃，以及两个恶魔同伴经历了玛拉顿之底整个一趟危险的旅程，差点回不来才最终知晓的线索。
那些荆棘谷的野兽线索肯定没法跟这个相比。
见到他若有所思的模样，哈吉克跟萨尔班又说了些什么，然后咬了咬牙道：“如果最后我们真的猎捕到那头传闻中的鳄鱼之神·······我们再外加给你十个金币，至少十枚金币，怎么样，塞索先生?”
又多了十个金币？
杰斯觉得差不多了，这样离着二百个金币就又近了那么一点点，毕竟聚沙成塔嘛。这么想着连他都觉得自己飘了，十四个金币也成了“沙”了！
“可以。”他强作镇定地道。
萨尔班走到地下室里去翻动了一阵，最后拿出一个小钱袋，从里面数出四个金币放在桌子上。杰斯拿起一枚金币，瞄了一眼上面已经严重磨损的高山之王玛多兰的头像，说：“泰拉默克就是玛拉顿。”
“怎么可能？”萨尔班惊讶地说：“我知道玛拉顿，很多地精都听说过那个地方，那可是个大坟墓！你是说那头鳄鱼藏在半人马的墓穴里面？他怎么生活，靠吃半人马的尸体吗？”
不得不承认这个矮人还知道的挺多的，杰斯本来以为自己还要解释玛拉顿是什么，看来这个猎人公会还是有点东西的。
“半人马的墓穴深处是另外一片世界。”杰斯说：“牛头人的古老传说里，他们曾经在玛拉顿那个地方召唤出一个远古神灵，而半人马就是那个神灵的子嗣，后来他们触怒了这个神灵，被赶出了洞穴，从此之后他们便把那个洞穴的入口当成是圣地。”
萨尔班说：“所以，要想猎杀那个鳄鱼，必须要穿过强大半人马部落的重重保护？”“我不可能让你们白花钱。”杰斯伸出手来说：“纸和笔。”
哈吉克立刻把一张漂亮的皮纸铺开，递给杰斯一根狮鹫羽毛笔，杰斯沾了一下墨水想了一下，在纸上大致描绘出凄凉之地西部包括长矛谷和玛拉顿的相对位置，然后把海岸线大致描绘了一下，甚至还画出了旁边的森林。
最后，他在他们那个小队最终离开玛拉顿的那个洞穴差不多的位置画上一个叉号，指了指说：“就在海岸旁，被海边树林埋藏的一个洞穴，里面的水道可以一直通到玛拉顿的最深处，让你们不必跟半人马纠缠，也不必直面洞穴里面愤怒的远古元素。”
“什么？”萨尔班问：“里面真的有远古元素？”
“真的有，而且相当强大，我建议你们尽可能地低调行事，在水道里行动，不要离开水道进入
洞穴深处。”杰斯警告他们道：“如果你们发现周围的植物过分的茂密，就是停下脚步的时候了。一旦招惹了不该招惹的东西，生还的希望不大。”

第778章 都是误会
“或许我们应该跟探险者协会合作。”萨尔班说着，然后跟哈吉克又商量些什么。
杰斯把金币塞进包里，说：“这就不是我的问题了，你们自己商量如何行动，我把我所知道的都告诉你们了，祝你们好运。”
“当然。”哈吉克说：“真的很感谢你，塞索先生，能提供这么重要的消息，泰拉默克······都已经快要被铁炉堡的猎人们遗忘了，能再次听到那个鳄鱼的消息对我们来说都很振奋。不知道还有没有其他能帮到你的？”
杰斯刚想说没有了，突然想到自己这趟铁炉堡之行的主要目的。“我听说铁炉堡有瑟银兄弟会的人，我想要见见他们。”
“要我说，没必要跟那些脾气古怪的黑铁打交道。大铁砧有很多技艺高超的铜须铁匠，塞索先生。”哈吉克尴尬地笑了一下，说：“如果你想要给自己，或者给朋友打造一套盔甲，武器什么的，完全可以去大铁砧满足心愿，就算是魔法物品也没有问题。”
“我是为了调查一些事的。”杰斯说。
“跟黑魔法有关？”萨尔班放下卷轴，抬起头问。“不方便透露。”杰斯说。
“原来是这样，好吧，他们居住在另一头。”哈吉克看了一眼萨尔班，说：“我没记错吧？”“我记得也是。”萨尔班说：“那边挺难走的，塞索先生。”
两个矮人又用矮人语交谈了一阵，萨尔班说：“我们这有个人知道瑟银兄弟会在什么地方，我把他叫起来，让他带你去。”
杰斯起身拿起自己的斗篷说：“十分感谢。”
“对了。”哈吉克：“所以那件斗篷·······真的是黑龙的皮？”“当然。”杰斯说。
哈吉克盯着杰斯的兜帽，咽了口唾沫。
之前听格瑞德说，瑟银兄弟会在铁炉堡受到监视，杰斯还以为要跟铁炉堡的官方联系才能见到他们，没想到这下方便了许多。
杰斯可不想要再惊动这里的国王了，因为到时候又不知道要参加什么仪式，又要到那些矮人国
王和贵族面前站多久，这半年，从风暴要塞，米奈希尔的王宫到远行者居所，一次又一次地经历这些千篇一律的嘉奖，宴会，各种各样的客气，他已经无比疲劳了。
前往格瑞姆巴托是为了解决麻烦的，没想到麻烦一个接着一个。
离开猎人公会和那一大片旅舍，在那位猎人的带领下朝着这一层环形区的对面走，逐渐进入一片充满烟尘和火气的地方。
这种环境如果放到暴风城或者洛丹伦王城，很自然而然地就会被人认为是贫民窟，但贫民窟的称呼套到这片区域又显得有些过分，因为这里仍然有很多看起来规格不错的房舍，甚至比刚进入旅馆区那边的墙壁还要精致，弄得杰斯有些搞不清楚这里到底居住着什么人了。
从这里的住民的样貌和打扮来看，他们普遍年纪较大，体格强壮而且神态严肃，很可能居住着一些铁匠，工人或者退伍的士兵。
杰斯觉得自己作为一个外来者，大概是没法在一两天的时间内弄清楚铁炉堡居民区的具体结构了。
猎人带着杰斯来到一个偏僻的角落，指着前面一个阶梯上的铁门说：“就是这里，塞索先生，瑟银兄弟会，你自己去跟他们聊吧！”
“麻烦你了，先生。”
杰斯点点头，跟猎人告别，望向那道看起来很有历史的旧门。
旁边的柱子上刻着几行他根本看不懂的矮人符文，看起来有些严肃，杰斯突然想起来应该让那个猎人帮忙翻译一下的，但猎人已经离开了。
这些黑铁矮人会在门口写明这里居住着黑铁矮人吗？
无论如何，这里热的要命，杰斯清晰地感觉到一阵阵热浪随着石壁里传出来的低沉轰响声，从楼宇之间的缝隙里扑出来烘烤着自己。
走上台阶，来到门前，这股灼热的感觉更严重了。
他“铛铛”地敲了几下这个牢门般的金属门，然后从门上的小孔里往里瞥了一眼，似乎没人，又用力敲了几下，没想到这门竟然自己打开了一点。
没锁门吗？
杰斯用力推了一下把门推开，里面热烘烘的，感觉跟个烤箱似的，让他这受红龙赐福的身体都有点吃不消了。
“请问，有人吗？”他用通用语问道，但是没人回应。
杰斯往里面探了探头，一个吊在天顶上的小火盆燃烧着作为照明，但是这一个小火盆，不可能把这个石屋子烤的这么热吧。
屋子里面没什么东西，像一个空荡荡的仓库，但是里面有一个敞开的门洞，杰斯犹豫了一会儿走过去，顺着门洞看进去，这是一个向下的长廊，被一个个火盆照亮，里面似乎有灯光，还有一些嘈杂的动静，不知道是不是有人在里面。
“你好！”杰斯抹了抹额头上的汗，用矮人语朝着走廊里吼了一声，但很快就被墙壁里面发出的巨大轰响吞没。
或许就是因为这里噪音实在是太大了，所以里面的人听不到自己说话吧。按理说如果没人在，应该不会就这么敞开着门才对。
杰斯顺着阶梯往下走，看着底部晃动着的光亮一步步靠近，空气也变得越来越热了。气氛变得有点诡异了，正当他快要走到最底部的时候，那个光亮突然晃了一下。
“你好？”杰斯停下脚步，又用矮人语问了一句。
话音刚落，那火光突然越来越亮，空气也迅速升温，杰斯眼睁睁看着一团燃烧着的猛火从下面窜了上来！
什么鬼？！
他浑身一个激灵立刻转身便跑，那团烈火爬上阶梯，发出一声声沉重的听不清楚的低语追在身后，杰斯回头瞥了一眼，正看到这火焰挥舞着两团手臂一般的火柱直朝着自己扑过来，而那火柱上，竟然还有两个明晃晃的元素护腕！
那是用来把元素生物束缚在这个位面的护腕，这竟然是一个被召唤到这里的火元素！
眼看着对方逼近，杰斯感觉衣服都要烧起来了，立刻转身朝着那个扑过来的燃烧怪物念诵咒语，手中的阴影越聚越强，甚至迅速压过几乎要灼瞎人的明炎！
他大吼一声将暗影箭迎面掷了过去，暗影之力钻进火焰之心里立刻将它的亮度吞噬了大半，火元素原地挣扎着逐渐熄灭，裂开的护腕铛啷啷地掉在地上，走廊里空灵地回荡着元素的低沉嗓音。
“欢迎来到······瑟银兄弟会的驻地······人类，你是要打造什么·····还是要学习·······陌生人······欢迎······唔······我自由了······”
杰斯傻了，这竟然是通用语。
空气冷下来许多，汗水冰冰凉凉的，暗影的腥气到处弥漫，不是因为什么邪恶的黑铁矮人，而是因为自己的黑暗魔法。
“简直全他妈乱套了！”背后突然传来一声吼叫。
杰斯转过头，一个黑铁矮人正在高处圆睁着血红的双眼，举着黑洞洞的枪口瞄着自己。
“我就出去买了个面包，我的费德雷就他娘的被你一招送回他的老家去了！我好不容易才把它召唤出来，你到底要干什么，术士，我不认识你，我们有仇吗？！”

第779章 一个术士能提供什么
“误会！”杰斯举起双手说：“别开枪，我没有恶意，我是来······”
“误会？！”黑铁矮人吼着打断他，晃了晃手里的枪说：“你干掉了我的宠物，然后跟我说这只是个误会，那我能不能打爆你的脑袋，然后说只是开个玩笑？！”
杰斯眼看着矮人一边叫嚷着，扣着扳机的手指颤动了一下，手心一紧，一条红线瞬间扯住了矮人手里的长枪！
“砰！”的一声枪响，子弹在狭窄的走廊里来回碰撞擦出一连串刺耳动静，杰斯皱了皱眉握住那把枪，枪身已经被强悍的血魔之握扯弯了。
这下更说不清楚了。“我杀了你！”
黑铁矮人从兜里拔出匕首直接高高跃了下来，杰斯一把抓住他的手腕，另一只手摁着他的脑袋，黑铁矮人哇哇乱叫地又踢又踹，尽管力气大的离谱，但杰斯至少还制得住，怎么踢怎么挥拳都打不到他。
“真的是误会，先生，我不是来杀人的，我只是来拜访一下，根本没想到会有一个火元素冲出来，我下意识想要保护自己！”
“那我也是在保护自己！保护我的屋子！”
矮人吼完念叨了几个咒语，被杰斯抓着的手拿的匕首上顿时缠绕上了一层火舌！
火舌缠绕着匕首越转越快一下子烧到了杰斯的袖子上，然而杰斯根本没有松手，任凭这火焰灼烧着他的手腕，烧坏了袖子，皮肤也只是逐渐发红，根本没有严重的烧伤。
黑铁矮人明显被杰斯强大的火焰抗性给吓了一跳，他咬着牙跟杰斯较劲，一边骂道：“你他娘的是谁？！你他娘的是什么东西？！”
“杰斯·塞索。”杰斯说：“我来自暴风城······”
听到他的名字，黑铁矮人怔了一下说：“杰斯·塞索，是我想的那个人吗？是你杀掉了死亡之翼？不可能，我不相信你······就你这两下子能跟这个世界上最可怕的黑龙之父战斗？不是那些红龙疯了，就是我疯了！”
杰斯抓着他的手腕说：“因为严格来说不是我杀的，我只是·······妈的，真的很难解释，你先把
匕首收起来，先生！”
“放手······放手！”黑铁矮人的声音从刚才的怒吼一下子变成了低声哼哼，“你这个崽子，看着不怎么结实为什么这么大的力气，先松手，我手腕要碎了！”
“那我放手你不准再进攻了。”杰斯说。“我又打不过你！”矮人吼道。
杰斯尝试松开手，退了两步，矮人瞟了一眼被杰斯扔在地上的火枪，又看了看滚落到下面的破损的元素护腕，说：“费德雷会说通用语，他说的话你听不懂吗？”
杰斯回答道：“周围的噪音太强了，先生，我这是第一次来到铁炉堡，还不适应这里的环境，所以他说的话我都没有听清楚，很抱歉。”
矮人整理了一下衣服和胡子，冷冷地盯着这边，过了好一会儿才问：“你真的是杰斯·塞索？”“如假包换。”杰斯伸出手展示自己手上的戒指，说：“这上面都有我的名字。”
矮人看了看那些戒指，他皮肤几乎是纯黑的，褐红色的大胡子随着他说话的时候一动一动，像是跳动着的火苗。当他认真地盯着杰斯手上的戒指看的时候，杰斯注意到他的眼睛，就像是一团血水一般恐怖。
这是单纯的火焰之王拉格纳罗斯的火焰炙烤出来的样貌？还是上古之神的某种黑暗诅咒······
“暴风城的宫廷法师徽记，洛丹伦骑士徽章。”矮人说：“那个宫廷法师徽记样子没问题，只是我不懂得怎么分辨真假。不过，那枚洛丹伦的戒指在我看来应该是真的，好吧。”
“我叫鲁伊格，如你所见，我是个黑铁，我想这确实可能是个误会。你来这里是干什么的，塞索？你想要找瑟银兄弟会？”
杰斯松了一口气，坦白道：“我在暴风城听闻了黑铁矮人，尤其是你们瑟银兄弟会操纵火焰的技艺，所以想要来这里学习火魔法。”
听到杰斯夸奖黑铁部族与火之间的联系，这个矮人微微抬了一下头，好像略微有些得意的模样。
“火魔法？我不会什么“魔法＇，要学魔法去达拉然就可以。”
“准确地说，不是魔法。”杰斯说：“而是与火元素沟通的技巧。”矮人皱起眉头问：“你想要学习我们的锻造技术？”
杰斯摇了摇头，鲁伊格瞪起眼睛来说：“那你是想要成为一个控火师？！”“控火师？”
“控火师在暗炉城，是一群······很难跟你解释，总之，就是那些不打算把火焰用在工匠事业中的人。但你不是黑铁矮人，控火师不是想当就能当得了的，首先，与元素沟通是一种天赋！要看你有没有这类天赋才行！”矮人嘟囔着，不高兴地捡起自己被魔法扯坏的火枪，来回看了看，接着道：“而且，先把眼下这件事解决了。”
“不管你是塞索，还是图拉杨，亦或是什么其他的名人，你干掉了我的召唤物就必须赔偿。我辛辛苦苦将那个火元素仆从召唤到这里，耗费的符文石板，精力······都值一大笔钱，更不用说我好不容易才教会他说几句通用语，记好了那么长一段话，全被你给毁了！无论你打算找瑟银兄弟会做什么，不对我的损失进行赔偿都不可能实现！”
“我真的很抱歉。”杰斯说：“我承认，我对于你们黑铁部族有些偏见，所以进来的时候太紧张了，看到有火焰出现就觉得是有人要突袭我，而且你召唤的火元素确实拥有很强的能量······”
“我是个黑铁矮人，但我不是黑铁部族的成员，注意你的说法，人类。”鲁伊格指着他说：“用不着狡辩什么，我也不想跟你浪费更多时间，三十个金币，解决所有问题。”
“三十？！”杰斯几乎快要被吓出眼珠子了，“我拿不出这么多钱。”
“这还多？”矮人生气地说：“你是暴风城的宫廷法师，别以为我不知道你们这类人多么有钱，看看你身上穿的这件黑龙皮的斗篷，光这件就不知道值多少金币了，上百，几百？什么样的人会穿着一件这么贵的东西在大街上乱走？！”
“但你也清楚这件披风只用钱是买不来的。”杰斯说：“我确实没有现金，有没有什么其他可行的赔偿办法？比如你刚才说，召唤一个火元素需要耗费大量的精力，恰好，我的精力可能比常人都多一点，我可以尝试帮你召唤一个火元素补偿你的损失，先生。”
鲁伊格哼了一声，说：“你是不是跟铜须矮人来往的太多，就觉得所有的矮人都应该跟那些石灰似的玩意一样蠢？你想要趁这个机会让我教你如何召唤一个火元素？盘算的不错，人类。”
他上下打量了一下这个年轻的“入侵者”，说：“不过，你倒是提醒了我。你用一个暗影魔法消灭了费德雷，没错吧？”
“是。”杰斯说。
“那么我说你是个术士，一点都不错。”鲁伊格微笑了一下说：“既然你是个术士，那么你一定会一些不一般的本事。如果你能提供一些特别的，我需要的东西，我可以把这当成是一种赔偿。
难道这个鲁伊格想要学什么黑暗咒语吗？
就算是脱离了黑铁部族的黑铁矮人，也不会立刻变成一群善良正直的人。更何况他们本身就对黑暗魔法接受程度更高，如果他想要学一些暗影魔法，杰斯一点都不意外。
而且如果能不花钱，靠教授一些咒语什么的作为交换，学习所谓的“控火”技巧，也算不错。“你想要什么？”杰斯问。
“正巧，我想知道一些跟恶魔有关的事。”鲁伊格把弯折的枪背在肩膀上，一个个捡起已经失去颜色的元素护腕说：“跟我下来，人类，别在这里傻站着了。”

第780章 仆从的替代
恶魔有关的事？
难道这个黑铁矮人想要召唤一个恶魔仆从，取代火元素？
不可能啊，铁炉堡绝对不可能容许一个恶魔堂而皇之地在这里帮瑟银兄弟会充当门卫，或者前台接待之类的角色。
不过杰斯没有多问，只是跟着鲁伊格走下阶梯。
阶梯下是一个深邃的地下走廊，走廊两边的房间里有不少摆放着和悬挂着的金属物件，有些像是武器，有些像是工具，可能还有一些没有完成的作品。
鲁伊格把两个破损掉的元素护腕随手扔到那些工具堆里，杰斯问：“这里只有你一个人吗？”
“大部分时候是。”鲁伊格说：“这里离大锻炉的铁砧太远了，如果有瑟银兄弟会的人来到铁炉堡，一般不愿意住在这里。我在这是为了看守瑟银兄弟会的财产，也就是这栋房舍，顺便看看能不能帮兄弟会联系一些生意。”
“这是瑟银兄弟会的财产？”杰斯问：“是你们在铁炉堡这里买下来的吗？”
“不。”鲁伊格说：“很多矮人也跟你一样忘记了历史，瑟银兄弟会在三锤之战前就存在了很久了，只不过那时候我们的领袖选择了跟黑铁站在一起。虽然最终黑铁部族失败被逐出了铁炉堡，但铜须的族长没有把兄弟会也一并处理，保留了我们的财产，其中就包括这栋屋子。”
矮人带着杰斯来到对面一个昏暗的房间，用手扫了扫一个石头台子上的灰尘，说：“坐吧。”
他坐到台子对面的一个矮凳子上，沉默了好一会儿才说：“你一定会召唤恶魔，没错吧，杰斯·塞索？我听说过跟你有关的一些传言，你用一个可怕的黑魔法在守望堡杀死了恶魔领主阿兹格斯，有十三个恶魔女仆时刻陪伴在你的身旁。”
“我知道魅魔可以隐身。”他往杰斯身旁瞄了瞄，说：“现在她们就在旁边吗？能不能让我瞧瞧？”
“我没有十三个恶魔女仆。”杰斯说：“而且你不觉得这个房间对于十五个人来说实在是太挤了吗？”
黑铁矮人点了点头，说：“我也觉得这个传言实在是太不着调了，要是有十三个恶魔女仆，你怎么能忙得过来呢，但真是可惜啊，我本来还想要让你能分给我一个······”
果然是这样。
杰斯靠在发热的石墙上说：“原来是魅魔。”
“不可以吗？”鲁伊格说：“召唤一个魅魔······哪个男人不想要呢？如果你赔不起三十个金币，只要能给我一个魅魔就够了。”
“那个火元素对你来说根本不那么重要，远远不值三十个金币。”杰斯说。
“非常重要，但是如果能拥有一个魅魔，就没什么了，塞索。”鲁伊格有些着急地问：“所以虽然你没有那么多恶魔女仆，但你真的可以召唤萨亚德恶魔，没错吧？”
杰斯感觉这个家伙已经快要把那个火元素的事给忘光了，现在的感觉不像是他有求于人，而是对方有求于他了。
“当然。”他淡定地道。
鲁伊格激动地咬着牙用说了一个矮人短语，然后说：“召唤出一个魅魔来，让她遵从我的一切命令，任何命令，只要你做得到，我就不再追究你干掉费德雷的事，甚至我可以教你一些与火焰沟通的方法作为入门······”
“你可以教我？”杰斯惊讶地问。
“这不是很公平吗？”鲁伊格说：“你带我接触恶魔，我带你接触火焰，我们各取所需。年轻时我也是一位控火师学徒，虽然我因为理念不同与暗炉城分道扬镳，但既然我能加入瑟银兄弟会，就意味着我多多少少也有些自己的本事，远不止一个学徒的水平。”
“带你接触恶魔没什么问题。”杰斯说：“但是我不能帮你召唤魅魔，鲁伊格。召唤魅魔的咒语就是契约的一部分，我召唤到这个世界上的魅魔意味着她接受的是我邀请。所以就算是我强行命令她听从你的指令，那也是我的仆从，不是你的仆从。”
当然，杰斯在意的其实不是这个，而是莫洛菲尔的反应。
自己在外面离其他的魅魔哪怕只是近了一点，回去之后莫洛菲尔都会不爽的要命，现在堂而皇之地召唤另一个魅魔，还达成契约·······天知道会有什么后果，就算是莫洛菲尔无条件听从自己的命令，杰斯也很难睡得着觉。
“换句话说，你要亲自召唤你自己的魅魔。”
“真的，你愿意教我咒语？”鲁伊格说：“我甚至都没见过几个能召唤魅魔的术士，更别说愿意教我咒语的了！”
“记得你的承诺就好。”杰斯说。
“没问题。”鲁伊格兴奋地站起身来问：“除去咒语以外，还需要有什么准备吗，施法材料，法阵，祭品？”
这家伙还真是挺懂的，教会他召唤魅魔应该没那么难。
杰斯说：“施法材料需要一枚灵魂碎片，至于法阵我来解决，祭品，一个跟爱情有关的信物。”
“爱情的信物？”黑铁矮人问：“那是什么东西，你不能说的更具体一些吗？”
“例如·······”杰斯说：“结婚戒指，定情信物，总之，跟爱情有关的东西，任何一个都可以，具体能吸引到什么样的恶魔，就要看与这个东西联系起来的感情有多么强烈了。”
“所以，范围很宽泛。”鲁伊格明白地点了点头说：“那么这个没问题。至于灵魂碎片·····那是什么东西？听起来就很难弄到。”
“这样。”杰斯从包里拿出一枚小灵魂碎片来说：“既然我干掉了你的火元素仆从，灵魂碎片就用我的吧，作为赔偿的一部分。”
经过一天的准备，材料，背诵咒语等等，到了第二天晚上，鲁伊格在外面的门上挂上了一个矮人语的牌子，把门锁死。
杰斯问：“门口那些墙上的矮人符文是什么意思？”
“友好的瑟银兄弟会，令人惊叹的烈焰元素将会引导你认识我们的技艺。”鲁伊格用通用语解释，然后突然明白了什么似的回过头来，说：“原来你不懂矮人语！所以才杀了费德雷······”
“再次抱歉。”杰斯说。
“好吧，没关系，屠龙英雄，能够教授你火焰的知识是我的荣幸，与之相比一个脑子不怎么灵光的元素生物根本算不上什么。”
黑铁矮人笑了笑，态度已经完全不同于之前的模样。
杰斯心想对他来说，可能屠龙英雄之类的名号，或者杀入格瑞姆巴托的功绩根本不怎么重要，最重要的是能帮他召唤一个魅魔出来。
来到一个空房间，杰斯熟练地用鲁伊格从猎人那里买来的狼血画好了暗影强化法阵，经过之前在匕首会里的尝试，这样的暗影强化法阵对于第一次召唤恶魔的新手来说很有帮助，即使是对埃尔兰·杜德摩尔那样暗影天赋不怎么强的人类来说都帮助巨大，更别说这样一个本就了解一些召唤知识
的黑铁矮人了。
鲁伊格看着杰斯把法阵画完，佩服地瞪着眼睛咂了咂嘴，杰斯看了他一眼，伸手道：“召唤信物，鲁伊格先生。”
矮人从兜里拿出一个黑色的铁指环递给杰斯说：“这个东西，希望能管用。”
杰斯点点头，他没有兴趣去问这个指环背后的故事，只要矮人确定它与爱情相关就可以了。
把信物摆在法阵的一边，再把灵魂碎片丢过去，鲁伊格拿着杰斯写下的咒语纸默念了一遍，说：“我差不多已经背过了，可以进行尝试了吧？你会不会保证我的安全？你能独自对付一个魅魔吗，塞索先生？”
杰斯没说什么，只是把碧空之歌抽出来了一点又插回剑鞘，灿烂的奥术光芒在那刹那间把整个房屋都照的泛出银蓝，那股压抑着的强大魔力，只要是跟魔法有哪怕一点点联系的人都会感到震撼。
鲁伊格咽了一下口水，说：“那么我开始了。”
杰斯点点头，黑铁矮人望着法阵上的字符，然后慢慢闭上眼睛，念诵恶魔语咒。“因哈杰特，图利奥克瑟诺尼······”
他念的相当标准，只有一点无伤大雅的矮人口音。杰斯甚至怀疑他过去学过恶魔语似的，这没准是黑铁一族的种族天赋，毕竟他们的矮人语和通用语都有一股说不清道不明的怪味，好像就是在恶毒地嘟囔恶魔语似的。
咒语念到一半，杰斯注意到那个铁指环颤动了一下，他屏住呼吸提高警惕，这意味着咒语开始生效了。
黑铁矮人确实比人类在黑魔法方面有天赋的多，怪不得那些黑铁术士这么歧视暴风城的人类，让加尔德斯那么不爽。
“······塔亚坦萨衣迪尼，比诺督西斯。”
咒语完成，整个房间暗了下来，这是萨亚德降临的征兆。
“怎么回事？”鲁伊格到处张望着问：“失败了吗？为什么没有恶魔出现？”
灵魂碎片已经耗尽了能量，毫无疑问鲁伊格已经与扭曲虚空里的某个存在进行了沟通，建立了联系，而对方也已经响应了他的呼唤。
杰斯用侦测恶魔瞄着眼前，瞬间感觉到有个影子在贴着墙迅速朝着这边接近，而鲁伊格完全没
搞清楚状况！
“督克，赫督尼洛因莫斯！”
他高声念咒伸手指向那个影子，整个屋子混沌的虚空能量瞬间在他的号令之下凝聚成一道道锁链将那个影子压在了墙角！
窒息咒死死把恶魔的脖颈箍住，萨亚德张牙舞爪地在阴影中现身，奋力地挣扎着，翻滚着想要挣脱杰斯的魔法。
这是一个相当强壮的魅魔，浑身肌肉紧绷，铁链和皮带相互交错形成的护身衣物野蛮又粗鲁，手里提着一把带着倒钩的战刀，看起来简直像个喜好杀戮的女暴徒，而不是用美色和肉欲诱惑凡人的模样。
她抬起头看了看鲁伊格，又看了看杰斯，说：“你们谁想要当我的主人，嗯？我的召唤者根本不像个术士！而你，人类，我更想要你······哈！放开我，让我给你一个终生难忘的夜晚！”
魅魔发狂地吼着，杰斯一边压制着恶魔一边道：“这可能不太符合你的预期吧，鲁伊格先生？要不要把她杀了，然后再试一试？我想可能是那个信物的问题。”
“不。”鲁伊格说。
杰斯望向那个黑铁矮人，没想到他已经看的眼神发直了。
“这正合我意······我想要的就是这样的类型，我······咳咳······接下来我该怎么做，我要怎么成为她的主人？！”鲁伊格急切地问道。

第781章 自行完成契约
杰斯再次念咒，重新强化了窒息之咒的影响力，让那些暗影锁链掐的越来越结实，结实的魅魔再次发出哼哼声，一边盯着杰斯咧开嘴角露出一个邪恶而又充满自信的笑。
如果喜欢这种类型的女人，强壮，浑身都是饱满的肌肉线条，甚至有些假小子的味道在里面，肯定承受不了眼前的诱惑。
“命令她交出真名，完成契约的建立，鲁伊格，这样你就能成为她真正的主人。”“真名？”鲁伊格一只手不停地搓着手指，问：“那是什么东西？”
“恶魔的命门，掌握了真名，就意味着得到了恶魔的完全信任，你可以利用真名让他没有底线的屈从于你，这也是掌控恶魔，建立牢固契约的前提。”杰斯介绍着，接着转头看向魅魔用恶魔语说：“告诉他你的真名，恶魔，将契约完成！”
魅魔努力顶着他的黑魔法抬起头，用恶魔语回应道：“别想了，我不会屈从于弱者！”“他是你的召唤者，你这个搞不清状况的东西。”杰斯说。
魅魔被暗影能量压制的咳嗽了一声，说：“我绝不会让这个丑陋的黑色肉瘤命令我······”杰斯冷哼一声说：“现在告诉他你的真名，否则我用反召唤咒把你送回去！”
“反召唤咒？”魅魔笑了笑说：“那只是一张返程票罢了，现在就念吧，我为什么要害怕回到我原本的地方？总之，我弄不明白你跟这个矮人之间有什么交易，才弄出这一出荒唐可笑的召唤仪式来，我绝不服从那样的弱者！”
“你们到底在说什么？”矮人茫然地问：“这是恶魔之间的语言吗？不要瞒着我，我才是召唤她的人！”
“我正在强调这一点，鲁伊格先生。”杰斯看了他一眼说：““但是，看来这个魅魔并不打算服从你，我有一些办法可以逼迫她说出自己的真名，你要不要考虑一下？”
“为什么？”鲁伊格不高兴地问：“为什么我把她召唤到这里，她却不服从我，只因为我不会说她的语言吗？！我完全可以学！多学一门语言对我来说根本不是问题，恶魔的语言会复杂到哪里去？比元素的语言还复杂吗？”
魅魔忍不住大笑出来，不知道是在嘲笑鲁伊格的天真，还是在心里比较了恶魔语和元素语言的复杂程度所以觉得好笑。
杰斯瞥了这个黑铁矮人一眼，感觉不管这一趟旅行是不是变得愈发的荒唐，至少自己是找对人了，他确实很懂元素的语言，也就是卡利姆多语。
“她觉得你是个弱者，鲁伊格，或许你应该向她证明一下自己的力量。”杰斯说：“如果你愿意的话·。”
“弱者？！”黑铁矮人满脸的红色发须好像都膨胀起来了似的，嘴里骂了一大串听不懂的东西，来回看了看说：“在这里等着，我马上回来，让这个臭婊子见识见识谁才是这里的主人，他娘的
杰斯怔了一下，这家伙要去干什么？
过了一会儿，黑铁矮人返回了房间，他换上了一身褐红色的厚重法袍，手里多了一根焦黑的铁棍，棍头上有一个利爪一般的支架，抓着一个圆形的红宝石。
这个红宝石相当不一般，当拥有了火焰亲和之后，杰斯能感觉到其中涌动着的某种相当原始的火焰之力。
“你确定要自己征服她吗？”杰斯问。
黑铁矮人低声嘟囔了一句什么，这柄铁法杖的顶端立刻包围上了一团火苗。
“还记得我跟你说过的吗，塞索，很久以前我在暗炉城是控火师学徒，尽管我从来没有在黑铁部族那里成为一个真正的控火师，但这不代表我离开暗炉城加入瑟银兄弟会之后就丢下了这些东西O
“现在放开她，让她见识一下谁才是真正的主人！”
杰斯知道，矮人们大都看重面子和尊严，向往战斗，更不用说脾气暴躁的黑铁矮人了，简直就是这些刻板印象的暗黑加强版。
于是他点点头，收回魔法，魅魔笑着一下子从阴影中消失，杰斯皱了皱眉试图用侦测恶魔锁定她的位置，果不其然她直朝着鲁伊格冲了过去！
魅魔的手里还带着一把带着倒钩的战刀！要是一刀刺进矮人的血肉里，那自己这忙活这么多天来到铁炉堡，找到瑟银兄弟会·······岂不是全都白费劲了，到时候说不定铁炉堡和瑟银兄弟会还要追究自己的责任······
尽管根据加尔德斯的说法，铁炉堡里本来就已经躲藏着很多术士，其中不乏黑铁矮人了，但现在看起来他们至少还没怎么暴露。
不过，杰斯还是攥紧了手，打算决定相信这个矮人，恶魔的影子飞扑到矮人面前，法杖突然亮出火光，本来有些发热的空气瞬间就像是被抽走了热量似的，矮人周身齐聚起一大团火焰般的外壳，恶魔从矮人身后现身，一刀劈在外壳上激起烈火，高温随着这武器与火焰的撞击再次扑了出来，杰斯感觉面上一阵滚烫，恶魔竟然被这股火焰的力量震到了一旁！
黑铁矮人大吼一声挥舞铁杖砸了过去，恶魔抬起翅膀格挡了一下，却被打的踉跄一步，勉强再次遁入阴影消失，鲁伊格又嘴里念叨了些什么，脚下突然爆炸出一团炙热的冲击波！
这个房间虽然不算小，但也没有大到被这种大范围的魔法轰一下还有空间躲藏，杰斯始料未及地后退了几步抵在墙上，硬生生吃下这一道冲击波，袍子的袖子和下摆都烧了起来！
要早知道来到铁炉堡要遭遇这种问题，他就应该穿嘉莱恩的虚空法袍来的·······
他好不容易把火拍灭之后，鲁伊格和他召唤出来的魅魔已经近身相拼了好几个回合，恶魔似乎打的也有些发狂，毕竟她已经嘲笑了好几通自己的召唤者是个废物了，要是被这个废物打败······那岂不是丢尽了脸？
但鲁伊格明显不像杰斯想的那么弱，大概是因为他之前外出买面包的时候也没想着回来要对付整个联盟最有名的黑法师，所以没做任何准备。
现在火焰随着他的呼喝不停地缠绕铁杖，给火焰附魔充能，并随着他的想法形成一道又一道的火焰屏障阻挡魅魔的进攻，甚至会喷射出去灼烧魅魔的蹄子和翅膀，干扰她的行动，很快恶魔就处在下风，节节败退了，甚至想要隐形都会立刻被大范围的烈焰炸出来。
当然，在不远处观战的杰斯也时不时地受到火焰的波及，只得念诵了一个简单的法师护甲咒，尽可能别让自己看热闹看的这么惊心动魄。
魅魔或许能感觉得出来鲁伊格不是个资深术士，但她一定没想到，这个看起来对召唤魔法没通几窍的矮子竟然是个资深火焰萨满！
这会儿她也意识到不对劲了，但为时已晚，她连续几次强攻失败后，再次想要隐身远离寻找机会，却被已经熟悉了她隐身节奏的鲁伊格一法杖横敲过来，红宝石发出灿烂的亮光一道震击命中刚刚消失的魅魔的脊背把她敲的跌倒在地。
鲁伊格抓着机会丢掉法杖扑上去，徒手捉住魅魔把她按在地上，黑铁矮人的眼里已经窜出火焰，头顶的暗红色的头发也烧黑了大半，整个人像一个从岩浆里跳出来的烈火魔鬼似的歇斯底里。
“告诉我你的真名，你这个该死的恶魔，我召唤了你，我战胜了你，现在你被我他压制着无法脱身，还有什么好说的？！你哪怕就是个发了疯的火元素，也该认我当主人了！”
“我······我认输，主人。”魅魔仰着头说：“我已经见识了你的力量，愿意为你效劳，我的真名是·······”
恶魔用魔法的嗓音低声说出了只有矮人能听得清楚的真名，杰斯注视着这一切，回想着鲁伊格刚才操纵魔法强化自己，保护自己，压制敌人的模样。
他心想，如果真的能像这些瑟银兄弟会成员，或者说那些强大的黑铁控火师一样操纵烈焰，就能发挥红龙女王给予自己的赐福，与自己擅长，但破坏力没有这么直观的暗影魔法互补了。
燃烧军团里太多恶魔拥有极高的暗影抗性，每次遇到这种对手，杰斯都显得很吃力，如果能够让自己的火焰之力弥补这个缺憾，那么将来无论是进入外域，或者面对燃烧军团的入侵，都能从容得多。
更不用说如果天灾不可阻挡地到来，那些骷髅，亡灵，不死生物，对火焰的抵抗能力要远弱于暗影。
杰斯意识到自己想的似乎有些多了，他把注意力拉回到现实中来，眼前鲁伊格痴痴地笑了笑，舔了舔嘴唇，厚重的手掌已经在魅魔饱满的胸脯和强壮的腹肌上来回摸索了，一下一下地吞咽着口水。
“很好，很好，服从于我，盖娅妲，瞧瞧这结实的大腿，这是汗水吗，恶魔也有汗液吗？真是诱人！这正是我喜欢的那一款，我能信任你吗，现在我能信任你了吗？回答我的问题，亲爱的。”
矮人的手慢慢下移，摸索到新仆从的腰间，魅魔高大结实的体型与这个看起来大概只有一米三一米四左右的矮小汉子形成了鲜明的对比，让鲁伊格的毛手毛脚显得有些滑稽。
但杰斯也不得不承认，到这里契约大概就算真正完成了。
“你可以信任她，只要你不自己弄出危险来，就不会出问题。”他提醒道。
“啊，我差点忘了你还在这里，塞索。”鲁伊格抬起头问：“你说的自己弄出危险来·····是什么意思？”

第782章 火焰之路
“别尝试召唤第二个魅魔。”杰斯说：“上次我遇到的这么做的人被自己的肠子吊死在家里。“什么·······什么东西。”黑铁矮人怔了一下，问：“这是某种隐喻？”
“字面意思。”杰斯说：“他想要召唤两个魅魔，让他们争宠，结果不怎么愉快，或者说，过分愉快了。”
鲁伊格吞了一下口水，看向身下的魅魔。
“他说的没错，主人，答应我，你不会再爱上其他的萨亚德。”魅魔抓着主人的外袍领子说着本像是调情的话，在这个凶恶的萨亚德嘴里说出来却像是最后通牒似的。
鲁伊格立刻说：“保证不会，我肯定不会爱上其他的恶魔，只要有你就够了·······我确定！”“那么，什么时候可以教我与火元素沟通的技巧呢？”杰斯问。
“你这么着急干什么。”鲁伊格不高兴地说：“现在我已经得到了我的萨亚德，那么我就一定会教你。先让我痛快痛快还不行吗？你先出去······给我一点时间！”
“我现在很缺时间，一点都没有。”杰斯说：“以后你有的是时间跟这个魅魔缠绵，要么现在带我去见你瑟银兄弟会的其他成员，比你更了解火焰的那些····要么，把你会的教给我。”
鲁伊格搂着魅魔说：“带你去见我的同事？那我要怎么向他们说明带你去的缘由，因为你帮我召唤了一个魅魔吗？这绝对不可能！我会教你如何操纵火焰的，但不是现在！我刚刚经历了这么一番战斗，你至少要让我歇息一段时间吧，先来个两三天吧。”
杰斯脸上的神色逐渐冷了下来，因为他感觉到对方是打算能拖就拖了。
黑铁矮人终究还是黑铁矮人，即使是瑟银兄弟会也是一样。得到好处，又不想付出代价？“你叫盖娅妲，对吧？”杰斯望向魅魔。
“怎么？”恶魔挑了挑眉毛。
“你之前说过，比起这个黑铁矮人，你更想成为我的仆人，这是真话，还是说只是你魅惑魔法的一部分？”杰斯问。
魅魔犹豫地瞥了自己主人一眼，又望向杰斯，眼神逐渐变得缓和许多，鲁伊格却一下子瞪起眼
来说：“你这个家伙，到底他娘的要干什么？！”
杰斯微微抬起头，用手指捻出一点暗影光芒说：“我可以帮你召唤这个恶魔，当然也有很多种办法把她据为己有，你听说过奴役恶魔咒语吗？”
听到这句话，魅魔抬起身子好像立刻来了兴趣似的，完全不在意自己主人的感受了。
鲁伊格见状马上慌张地说：“你说过，一个术士不能掌控两个魅魔！你已经有自己的魅魔了，不是吗？”
杰斯说：“我相信我的女伴肯定更希望我先惩罚你这个言而无信，自以为是的东西。”
“什么言而无信，自以为是？你可别这么说我！”鲁伊格立刻从魅魔身上爬起来说：“哎呀，别这个样子，塞索！我不是说了两三天吗？我只是想要偷个懒，谁知道你这么容易生气，你看起来还挺和善的。再说，跟元素沟通需要耐心，元素可不是随随便便就会回应你的······”
“耐心？”杰斯哼了一声问：“你让我相信你们的族人有耐心这种东西？”
鲁伊格皱了皱眉头说：“别上升到整个族群啊，听你的，今天晚上开始就进行我们的火焰之路，当然，要是你自己没什么天赋，或者说跟火元素不怎么投缘，那可不关我的事。”
他吻了一下魅魔暗色的嘴唇，说：“抱歉，盖娅妲，主人没办法立刻满足你，要怪，就怪这位恶魔大师吧！他不肯给我留出让你快乐的时间！”
“我在这里等着主人吗？”魅魔问。
“可以！可以！”矮人兴奋地说道：“你可太体贴啦！我还从来没见过对我这么好，这么听话的女人！”
“女恶魔。”杰斯纠正道。
“女恶魔，但又有什么区别呢？”鲁伊格咽了一下口水说：“你以为女矮人就不会半夜捅你一刀，剥下你的皮，或者用什么奇怪的力量引导你变成另一副模样吗？呵·····谁知道哪个更邪恶一点呢？我猜你肯定没有听过巫婆莫德古德的传说。”
说着他站起身，拍打了一下身上的灰尘，捡起铁杖，深深地喘了口气，说：“跟我来，塞索。实际上，杰斯也松了一口气。
虽然嘴上那么威胁，但他并没有真的打算那么做。就算是逼到最后，他也最多就是把这个魅魔给杀了，让这个黑铁矮人明白事情不是完全在他的掌控中就可以了。
盖娅妲······单单是闻着空气里她身上的味道，就让杰斯极其不舒服，更别说要跟她深入接触了鲁伊格就这么简单地屈服，倒是让一切简单了很多。
无论如何，被别人夺走魅魔对术士们来说还是很有杀伤力的，尤其是这个魅魔自己都在动摇了
离开这个狭窄的房间，朝着走廊的尽头而去，气温愈发地变高，这里也没有火盆存在了，但里面仍然亮堂堂的。
走到最深处的厅室，这里有一个细长的窗口朝着外面，杰斯透过窗口望去，是一片熔岩之河。
这里让杰斯想起游戏里黑石深渊的黑铁城市走廊，铁炉堡的最深处也到处都是岩浆，高处铁锤与铁砧撞击的动静一声声传来，在峡谷之间回荡着，然后被岩浆冒泡的咕噜噜的动静压过。
“来见见这个大个子。”
鲁伊格指向房间角落，那里蹲着一个两米多高的黑色金属傀儡，如果不仔细看的话，还以为这是一堆摞在一起的金属箱子。
他接着说：“过去很长一段时间，他都是瑟银兄弟会在这里的帮手。但现在能启动傀儡的那位不在这里了，没人能操纵它，所以它可以作为我们的练习靶。”
说完，黑铁矮人举起手中的铁杖挥舞了一下，念了一些杰斯听不懂的东西，傀儡立刻被一团火焰围绕。
不过这烈焰没有持续多久，在火元素之力的催动下烧了一阵很快就灭了，毕竟这个傀儡身上都是光秃秃的铁板，没有什么可烧的东西。
“就像这样。”鲁伊格走到一旁说：“让我看看你现在的本事，塞索，既然你想要学习火焰魔法，我猜你自己多多少少也有点东西。”
杰斯完全不知道任何跟元素沟通的技巧，他只知道巫师圣殿的法师教给他的咒语，灼烧咒和火球术。
当然，还有献祭和灼热之痛咒语，杰斯已经把咒语背熟了，不过这些掺杂了邪能的火魔法·······明显不太适合用来跟火元素沟通。
“基比莫弗洛萨斯！”杰斯念诵灼烧咒语，一团烈焰顿时在傀儡的肩膀上炸开！
整个傀儡轰隆一声颤动了一下，一块铁板当啷着掉在地上，鲁伊格惊讶地抬起眉毛，说：“这
······让我有些意外。”
“怎么？”杰斯问。
鲁伊格说：“这是灼烧术的咒语，我也会这个，当然，我在奥术方面没什么天赋，只是出于好奇而从那些法师那里学的，费了很大的力气。但是很明显，在你呼唤奥能帮你引导火焰的时候，那些火焰听从的可不止是奥术的引导，我能感觉得到火元素愿意接受你的呼唤······这是怎么回事？”
“或许我有成为控火师的天赋。”杰斯笑了一下说。
“那么你来找我们是有理由的。”鲁伊格点了点头说：“只是火元素弄不清楚你的动机，他们只是感觉到你想要它们出现，于是就出现了，从而让这个灼烧术的威力意外的强！但他们需要进一步理解你的意图，他们要听懂你的话才行！”
“来，听我的，塞索。”鲁伊格说：“跟我念诵，埃尔杜，文达尔，米尔格，弗拉格！”“埃尔杜，文达尔，米尔格，弗拉格。”杰斯跟着黑铁矮人重复道，但并没有什么事发生。
“不是跟我说话，是跟火焰交谈。”鲁伊格把手里的铁杖递给杰斯，说：“感受着空气中游离的火焰，在铁炉堡里你应该很容易就能感受到才对，你要跟它们说话才行，别觉得它们不存在，也别觉得自己是在进行某种虚假的仪式，要跟它们说话，让它们感受你的真诚！”
杰斯看向那个窄细的窗户，注视着忽明忽暗的火光又重复了一遍，但还是没什么反应。
鲁伊格皱了皱眉头，说：“不应该，我觉得你真的有某种火焰的亲和力，我能感觉得到，这不是个多么复杂的要求······至少应该有一点回应才对。”
“这句话是什么意思？”杰斯问。
“使你的武器燃烧出烈焰，附上火的力量。”鲁伊格解释道。“我是说，这句话本身是什么意思。”杰斯问。
“啊，是的，我该告诉你的·······这句话的意思是—火焰，祝福我手中的事物，燃烧吧！”鲁伊格说完后咂了咂嘴道：“用通用语这么说感觉真是令人尴尬。”
“我理解了。”杰斯点点头说。
他再次望向窗外的火光，认真地道：“埃尔杜，文达尔，米尔格，弗拉格！”
突然他感觉腰间窜出一道猛烈的高热，碧空之歌的剑鞘被瞬间烧毁整把剑掉在地上，杰斯丢掉铁杖，念了个咒把燃烧起来的碧空之歌拉到手里，慢慢抬了起来。
这把碧蓝的宝剑已经燃起赤红之火，而且不是只有窜出火的一瞬，而是持久地燃烧着。这幅景象对比如此强烈，以至于让他觉得这是只有梦里才会出现的幻觉。
“我差点忘了，这才是我的武器。”
单纯的念出元素的语言还远远不够，你必须理解自己在说什么，更重要的是，让元素体会到你想要表达的····这不是嘴型或者声音的沟通，而是真正的相互理解。
旁边的黑铁矮人已经看呆了，他盯着那把剑说：“等我去找人借那本元素之语的书典，塞索。”

第783章 元素和奥术的区别
第二天上午杰斯外出去铁炉堡，花了几个银币买了一个合适的剑鞘回来，毕竟提着那把蓝龙之王的鳞片重铸成的宝剑，散发着奥术光芒和擦过空气的悠悠乐声在大街上行走实在是太招摇了。
之前那件袍子虽然没有完全烧毁，但也到处都是烧出来的破损了，所以他去上面一层买了一件新外套。
在铁炉堡买一件合适人类穿的衣服实在是太难了，只能去人类开的贸易行去询问，最后也只是买了一件别人穿过的旧衣服。
不过好处就是便宜，在铁炉堡他也不需要维持什么体面。
回到瑟银兄弟会的地下室，狭窄的走廊里不住地回荡着矮人的低吼和那个萨亚德的叫声，听得杰斯禁不住皱起眉头。
不知道他们两个是战斗了一晚上，还是早晨醒过来之后又再续前缘的，但这会儿听着矮人断断续续的咳嗽声，他已经有些负罪感了。
中午矮人推开门的时候，一股浓郁的魅魔腥香味从房间里飘了出来，杰斯忍不住扇了扇手望过去，鲁伊格扶着墙走出来，因为他皮肤完全是黑的，所以看不出什么黑眼圈，但血红的眼睛明显是没有昨天晚上那么亮了。
“塞索，你的魅魔是不是对你不好？”鲁伊格系上腰带，提着自己的外袍摇摇晃晃走到门边，摘下帽子，说：“否则的话，我没法想象你会不带着自己的魅魔出远门，还是说你的那位仆从不擅长隐身？”
“她对我很好。”杰斯说：“只是我需要法力保护自己，而她每次都克制不住抽取太多法力，影响我第二天的状态，所以你最好也小心一点。”
“那就是你不行。”鲁伊格说。
“要记住，鲁伊格。”杰斯提醒他道：“魅魔说到底还是为了追求主人的法力，恶魔都是追求法力的生物，从深渊领主，到地狱犬，甚至小鬼······所以你最好还是收敛一点，别伤害了自己。”
“盖娅妲小姐对我这么好，让她多吃点法力又怎么了？”鲁伊格哼了一声说：“否则我的法力要用来干什么呢？现在兄弟会只是让我在这里看门，我几乎不参与任何工作，也不需要跟任何人发生冲突。”
“我只是建议。”杰斯说：“记得命令那个魅魔不能对你，也就是她的主人使用魅惑魔法，无
论你爱不爱她，她爱不爱你，你总不想要慢慢变成她的血肉傀儡吧？”
鲁伊格迟疑地舔了舔嘴唇，说：“你说得对，我记住了。好了，我要出门了，帮你去借那本书，估计要晚上才能回来，你在这里等着。记着，这里的东西绝大部分都不是我的私产，你最好别私自进行什么魔法实验，把我的房间搞得一团乱，到时候我没办法跟兄弟会里的人交待。如果你还想要跟瑟银兄弟会搞好关系的话，对你也没有好处！”
“我明白。”杰斯点头说。
铁门当啷关闭的动静从走廊上面传来，空余一点点回响，周围变得安静了下来，只剩下铁炉堡地底滚动的闷声。
杰斯一个人坐在这里扶着腮，想着自己刚刚跟鲁伊格说的话，其实有些旁观者清，当局者迷的意思了。
他心里清楚，莫洛菲尔接受他的召唤，也不过是被他的法力所吸引罢了，就像他说过的，恶魔都是为了追求法力，追求变得更强，弱小的恶魔寻找一个主人追随，在这个过程中伺机变强，比在扭曲虚空里漫无目的的游荡成功的机会更大。
更不用说对恶魔来说，在扭曲虚空里死去，那就是真的湮灭了。
但经常地，莫洛菲尔说的话，做的事，也会让杰斯忍不住觉得受触动。必须时刻提醒自己她是个恶魔，才能稍微清醒一些。
这么想着，她那副得意的微笑好像又出现在了眼前似的。
—我是不是快要得到你的心了，主人？你的意志也没有你想的那么坚定嘛。
杰斯知道，自己的意志力从来都没有别人以为的那么坚定，表面上的决绝和勇气之下其实隐藏了太多的犹豫，迷茫甚至是胆怯，退缩。
而这一点，莫洛菲尔比温蕾萨，甚至比格瑞德都要清楚得多。这个恶魔······
接下来等着鲁伊格回来的这段时间，杰斯也不能闲着。
只是在铁炉堡里他不能练习邪火咒语，而且鲁伊格也特别交待了不能在这个房间里练习魔法，那他也没有太多事可以做了。
于是，杰斯干脆拿出纸来，开始写马林交待的死亡之翼的报告。
马林刚跟他说，希望他能总结一下格瑞姆巴托这件事的时候，他答应的很痛快，但事后很长一
段时间，每次想着要开始写的时候，就觉得自己有些不太想要面对那段时期了。
但从洛丹伦回来，应该说，从奎尔萨拉斯回来之后，他便多多少少接受了那段时期在意识里留下的伤疤。
他摸了摸自己手臂上已经模糊不清的伤疤，想起与温蕾萨在风行者村外面那条的河边······
只要她还在身边，只要自己珍视的所有人还在，只要这些人明白自己的努力都是为了什么，那就没什么好怕的了。
晚上，鲁伊格从外面回来，手里还抱着一本厚重的书。
他把书放在桌上，杰斯看了一眼上面的封面，写着一大串矮人语字符。
“卡利马格，也就是元素的语言，或者说，卡利姆多语。”黑铁矮人拍了一下这本书硬实的封皮，说：“接下来这段时间，你可以借着这本书，练习与元素沟通。”
杰斯翻开这本书看了几页，然后意识到里面竟然除了元素语言之外，竟然全都是矮人语。“我不懂矮人语，怎么办？”杰斯问。
“矮人语又不难学，尤其是对你这种法师学院出来的人来说。”鲁伊格说：“巫师圣殿虽然没有达拉然那么厉害，但我知道它的正式法师头衔还是非常有分量的。”
“我又不是正式法师。”杰斯说。
“你不是瓦里安·乌瑞恩的魔法顾问吗？”鲁伊格问道。
“那属于宫廷法师，跟巫师圣殿又不是同一个组织，没有晋升关系。”杰斯说。道理是那么个道理，但杰斯还是心虚地清了清嗓子。
“这本书没有其他版本吗，比如通用语？”
“我不知道，要不你去达拉然的大图书馆看看？”鲁伊格说：“但据我所知没有人把它翻译成通用语，因为打算学习元素语言的人·······大都通晓矮人语。”
“所以我还需要一本矮人语—通用语词典才行。”杰斯揉了揉太阳穴说：“我能不能把这本书带回暴风城？”
“当然。”鲁伊格说：“留下抵押就好了，这本书是瑟银兄弟会的财产。”“多少钱？”杰斯问。
“三十个金币。”鲁伊格说。
“又是三十个金币？”杰斯皱起眉头问：“你为什么张口就是要三十个金币，你是不是欠了别人三十个金币打算找我帮你还了？”
鲁伊格躲了一下杰斯的眼神，低下头咳嗽了两声说：“别说没用的，不给的话，不准拿走。你就在这里看，我帮你找一个矮人语词典。”
想到这一个月也没什么其他的事要做，杰斯干脆就在瑟银兄弟会这里进一步学习与元素沟通算了。
只要给温蕾萨写一封信，把自己不在暴风城的事告诉她就行了。“那我就在这里看了。”
鲁伊格盯着杰斯说：“你还真的要在这里看？”“我不能留在这里吗？”杰斯问。
“不是不行。”矮人迟疑了一会儿说：“那就随你吧，我觉得我们也算是朋友了。”
杰斯倒是没搭他这个朋友的腔，说：“这里面，有没有记载什么确切的咒语？就像是你昨天晚上交给我的那个一样。”
“严格来说那算不上一个咒语，如果你非要把它当成是咒语理解，我也没办法。”矮人说。“什么意思？”杰斯问。
鲁伊格坐在杰斯的对面，从兜里掏出一块布包放在桌上，展开后露出一整个外壳酥脆的烤面包。
他撕下一块来塞进嘴里，一边嚼一边说：“当然，你们奥术的咒语也算得上是跟奥能沟通的过程，只是按照我的理解，对于那些飘荡在空气中，或者“魔网”，“魔脉”里的奥能来说，只要你有精力用咒语把自己的意思传达到奥术那里，它们就会响应你的要求，没错吧？”
“差不多。”杰斯说：“只是有些人更受奥术的青睐，有些人就没有那种天赋，或者说奥术亲和。”
鲁伊格点点头，接着道：“但是元素们完全不是那样，元素或许会响应你的要求，或许不会，这不太取决于召唤元素的人这边。或许有些人更受元素的喜欢，就像你，昨天晚上，我不知道为什么火元素会那么积极地响应你的要求······但是那些受到元素青睐的人，也有可能会被元素抛弃，比如你利用元素去做它们不喜欢的事，或者伤害它们。”
“我知道这一点。”杰斯说：“我听说过一些人向元素乞求，但元素却不再回应他们的故事。
对了，黑铁矮人好像永远都不会被火焰抛弃。”
鲁伊格瞪起眼睛，好像杰斯说了什么蠢话似的。
“暗炉城里的黑铁部族当然不会被火焰抛弃，因为他们不是要求火焰做什么，不是与火焰合作，而是他们甘愿做火焰的奴隶！他们是火焰之王拉格纳罗斯的忠犬！所以你明白了吗，火元素不是奥术那么纯粹的东西，我不想说太多关于火的坏话，但事实就是如此。”
“今天晚上你打算接着试试吗？”他盯着杰斯问道：“操纵火元素。”“当然。”杰斯说。
鲁伊格说：“我也对你的火焰亲和相当感兴趣，说不定以后你可以加入瑟银兄弟会，成为一个很不错的铁匠。”
“铁匠？”杰斯楞了一下，这倒真是一条未曾设想过的道路。

第784章 发怒的火焰
铁炉堡里的白天和黑夜没有任何分别，但是从外面的热闹程度能感觉得出来，越热闹，说明时间越晚，当整个城市安静下来的时候，说明已经快到早晨了。当再次喧闹起来的时候，说明时间基本要到中午了。
把上衣脱掉，跟着鲁伊格来到那个黑铁傀儡所在的房间，杰斯还能听到时不时从狭窄的窗口里飘过来的矮人突然爆炸出来的尖笑。
鲁伊格看着杰斯身上的伤疤，说：“你跟我想象中的人类法师不太一样，你倒是更像个战士，或者冒险家一类的。”
“我确实算不上个法师。”杰斯说。
矮人耸了耸肩，说：“昨天只是稍微尝试一下，让火焰帮助附魔你的武器本身不是什么难事，毕竟火元素们本来也总是想要找点什么东西烧起来。今天我们来点困难的，也就是，呼唤火元素保护你。”
马林提到过类似的，利用奥术操纵火元素毁灭敌人很容易，例如灼烧咒，或者火球术，但是要让火焰形成防护结界，就没那么简单了。
“那么我该说些什么？”杰斯问。
鲁伊格说：“你可以试着说，恩杜尔，文达尔，洛加尔，门尼塔，这句话的意思是，火焰，请你出现并保护我。”
“听起来也没那么难。”杰斯说。
鲁伊格轻笑一声说：“提出要求总是很简单，你也可以去铜须国王的宝座前让他赏你一颗艾泽拉斯宝钻，看他答不答应你就是了。”
杰斯点了点头，望向窗户缝隙外面的火光，闭上眼睛道：“恩杜尔，文达尔，洛加尔，门尼塔这次，他认真地体会着自己与不知道躲藏在那里的火元素沟通的过程，尝试感知空气中那些回
应自己的存在，这时好像真的感觉自己像是跟什么人在交谈似的。
他感觉周身一点点发热，睁开眼的时候，一道道烈焰已经盘绕在周围。
这让他想起马林释放过的那道火焰防护结界，当然，没有那么灿烂，甚至有些······浓稠。
“火元素一下子就满足了你的愿望！”鲁伊格惊讶地说：“我不明白，你难道私下给火焰之王献祭了什么贡品？你认识其他的黑铁矮人？”
“想知道我是怎么做到的吗？”杰斯问。
“当然！”鲁伊格说：“即使是黑铁矮人，如此受到火焰青睐的人也不多，至少在瑟银兄弟会里没有几个。”
火焰慢慢消退，杰斯伸手说：“三十个金币，我就告诉你。”
鲁伊格摆出一副冷脸，杰斯又补充道：“让我带走那本元素之语的词典也可以。”
矮人说：“我只是好奇罢了，你不告诉我我也没有什么损失，八成是我根本做不到的原因。别想在我这里沾什么便宜，你这个狡诈的术士。”
“那我就不说了。”杰斯说。
“你能不能感知到火元素回应你？”鲁伊格问。
“模模糊糊地有一点，在我说完了那句咒语的时候·······像是有人在回应我的呼唤。”杰斯说。
鲁伊格警告道：“再告诉你一遍，那不是咒语，严格来说，那可以说是一种祈祷，一种愿望，如果你把那当做咒语······这会严重拖累你与火元素的交流。也怪我，我之前不该拿咒语来给你类比的，这属于我的教学失误。”
“这样吧，我可以把我或者其他控火师呼唤火焰保护自己的祈祷语告诉你，但现在眼看着已经没什么好处了。昨天晚上你已经找到了跟火焰对话的诀窍，我更希望你自行寻求他们的帮助吗，现在你还不懂卡利姆多语，你可以说出你想说的话，然后我帮你翻译成元素的语言，你再试着重复。”
杰斯指着傀儡说：“帮我翻译这句话，火焰，摧毁这座黑铁傀儡。”
鲁伊格笑着说：“我觉得这样可能不会得到回应，塞索，这就像是一句命令，听不出任何的尊重，元素喜欢尊重，这就是为什么我们的祈祷语里都是敬语·······我可以帮你稍微修改一下。”
说完，黑铁矮人高举双手，用元素之语简短地呼唤了一句什么，接着伸展手掌朝向傀儡，傀儡身上立刻炸出一个火团，冒出黑烟，一道道火星爆裂出来，燃烧了一阵随后消失。
“烈焰震击。”矮人介绍道：“与你刚才想要让我翻译的那句话很相似。如果去掉敬语的话···
他再次举起双手，用一个短一点的句子喊了一声，再次朝着傀儡释放烈焰震击，但这次除了一
阵热风扫过，傀儡没有受到任何攻击。
鲁伊格喘了口气，说：“被火焰拒绝的滋味，真是令人不太舒服，你也可以自己感受一下。”
杰斯点点头，用鲁伊格修改过的带有敬语的祈祷呼唤火元素，举起手，指向那个傀儡的时候他感受到了火焰前赴后继的热情，一股强烈的火焰自空气中聚集过来，顺着他的指向在傀儡身上炸开，整个傀儡跟着震动了一下。
虽然威力比不上鲁伊格呼唤的那么强，但鲁伊格还是满意地点了点头，说：“不错，不错！就是这样，你确实是个当控火师的好材料，塞索，而且铁炉堡也确实是个学习成为控火师的好地方！现在，你可以试试不加敬语，你也要习惯火元素偶尔不响应你召唤时的感觉，到时候你记得靠自己。”
“火焰，助我摧毁那个傀儡。”
杰斯用通用语说了一遍，然后用刚才鲁伊格第二次说出来的语言进行重复，指到傀儡的方向。随着一次次与火焰沟通，伴随着整个铁炉堡最深处的炎热，到处弥漫的高温，他甚至感受到了火焰的情绪！
他清楚地感知到了火焰的厌恶，不想要帮助自己，但他们不是无声的，不是“没有回应”。
火元素借着铁炉堡深处那轰隆隆的动静表达着另一种回应—他们讨厌自己的命令，讨厌自己的态度。
然而杰斯还是感觉到了一股炽热突然包围过来，带着火焰的怒骂和训斥轰向眼前的傀儡，而这次的爆炸甚至更加强烈！
轰！
傀儡胸前的护甲板当啷一声掉在地上，把还在体会着火元素情绪的杰斯一下子震醒，也把矮人震的吓了一跳。
这一下火焰震击的威力远比杰斯之前尝试释放的那个强得多，但杰斯也清晰地感受到，火的热度迅速离他而去。
“元素生气了，塞索。”矮人趴到窗口上望向外面，说：“你的无礼行为惹怒了元素！”杰斯无辜地说：“我只是想要试试······而且还是按你的指导尝试的。”
“我本以为元素根本不会回应你！”鲁伊格叹了口气说：“不过这也没有什么，你可以试着祈求元素的宽恕，我相信这只是暂时的，毕竟元素只会对你有所期待，才会对你失望，毕竟一般的蠢
材根本没有惹怒元素的资本！”
“所以我该怎么做？”杰斯问。
鲁伊格回答道：“等待一段时间，平息火焰的愤怒，或者进行一点简单的祭祀仪式进行安抚。今天肯定是没时间做那么多事了，塞索。要不今天先到这里吧，我有些饿了，想要吃点东西。你不要这么着急，我老实告诉你，你的进步已经很吓人了。或许是因为你曾经学过一些火焰魔法，或许是火元素比较害怕你，不敢违抗你的命令······总之，与元素沟通这种事就是这么混乱，他们的脾气阴晴不定。我先把这个房间打扫一下，你出去。”
“还有件事。”杰斯问：“你有没有听说过一种可以让变身的黑龙显形的咒语？”
“呃？”鲁伊格刚刚把扫帚提起来，又撑着靠在墙上，说：“让黑龙显形的咒语？我不知道，但我知道有一种可以压制黑龙魔法，破除黑龙幻象的古老咒语存在，这种咒语应该也可以破除黑龙的变身，你指的是这个吗？”
杰斯也没法确定，他对那个自己只在游戏里有那么一点接触的咒语石板简直是一无所知。
矮人接着道：“暗炉城正在跟攻占了黑石塔的黑石兽人交战，不知道怎么的，那些兽人竟然找到了黑龙帮助他们······所以暗炉城一直在到处寻找压制黑龙的办法，他们显然是有些什么线索了，消息也传到了我们这里，但我们只是一群铁匠和商人，知道的也不比暗炉城里的人多。怎么，黑龙打算找你寻仇了吗？”
“目前还没有，但我不得不考虑这种可能性。”杰斯说。

第785章 宝剑的主人
为了把这本书的元素语言学通，杰斯需要首先学会矮人语。如今，他已经能够熟练使用兽人语，通用语和恶魔语，用龙语进行简单沟通，埃雷杜因语因为记录和学习的途径太少，到目前为止，也只是能看懂特定方面的一些简单记录。
不过，通过这些完全不同的语言的学习，杰斯已经掌握了一些诀窍，以他的判断自己差不多能在三个月左右的时间内入门一门新语言。
如果什么都不干，专心致志地学习的话，可能还能再缩短一半时间。
其实对他来说，矮人语是学习元素语言的中介，不需要学到母语水平，只需要能简单理解，看到矮人语不至于两眼一抹黑就可以，让矮人语能够成为一个探索元素世界的工具就足够了。
只是，剩下的这两三周的时间他做到这一点都难，别说进一步再学习更加复杂的元素之语。
前往卡利姆多的船上应该还有足够的时间进行学习，到时候学习矮人语有格瑞德在身边可以练习。
但是这本元素语书典，鲁伊格不肯借出来，该怎么办？
经过差不多一周时间的寻觅和走访，他从一个矮人学者那里花了二十个银币买到《德罗肯·金须的卡兹莫丹符文》，这是一本在铁炉堡的知识分子那里并不罕见的矮人语辞典，但最重要的是这本书里面有他前几任主人写下的通用语注释，所以尽管价格很高，杰斯还是狠了狠心买下来了。
回到瑟银兄弟会这边，来到下面，鲁伊格还在跟他的魅魔激战。
杰斯翻开矮人语词典看了看，差不多把矮人符文的念法熟悉了一遍之后，房间里的吼声才在一阵剧烈的喘息和失控低吟中平息下来。
没过多久，鲁伊格从里面走出来，带着一个奇怪的微笑看向杰斯，说：“很抱歉，塞索，让你只能在外面听着，忍受可怕的孤独。”
“没有什么可忍受的。”杰斯说。
鲁伊格望见杰斯手里的书，说：“你这么快就弄到这本《卡兹莫丹符文》了？”
“是你在那个房间里浪费了太多时间了。”杰斯在书皮上敲了敲手指，说：“我们认真讨论一下吧，鲁伊格，要怎么样你才肯把这本元素之语的书借给我？除去那三十个金币，我们都知道你不是认真的。”
鲁伊格一个一个地系着衬衣扣子，一边说：“你有没有考虑过，塞索，我之所以提那样的要求是因为这本书根本就不允许外借给兄弟会以外的人？”
“要是我加入瑟银兄弟会呢？”杰斯问。
“我他娘的只是随便说说的，你还当真？”鲁伊格瞪起眼睛说：“你又不是黑铁矮人，你甚至不是个矮人！”
“凡事总有第一次。”杰斯说。
“不可能。”鲁伊格的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“至少我做不了决定。”说完他眼睛往杰斯的腰间瞄了一下，说：“好了，我要去一趟大铁砧。”“怎么？”杰斯摸了摸自己新买的剑鞘，问：“你对这个东西感兴趣？”
鲁伊格装作不在意地说：“特别感兴趣？不至于，但你那把剑的附魔确实很有意思，巫师圣殿的附魔水平比我想象的高很多。”
“这不是附魔。”杰斯说：“这把剑本身······就是那个样子。”
鲁伊格惊讶地问：“怎么可能？这剑是用什么做成的，诺森德的蓝铁？”
杰斯把手搭在元素语书上说：“我告诉你，你要把这本书典借给我几个月。”
“啊，该死的，我的天哪，你这个·····”黑铁矮人捂着脸说：“你先告诉我这把剑你是从哪里弄来的，让我看看这把剑的信息到底值不值我冒险。”
“你听说过碧空之歌吗？”杰斯问。
“简直是胡说八道。”鲁伊格话里甚至带了点怒意，“碧空之歌是精灵的宝物，是传说中蓝龙送给奎尔萨拉斯的礼物！怎么可能在你这个家伙这里？好吧，我承认，这把剑确实有点像画里的碧空之歌，但细节有很多地方不同，比如最明显的，剑刃的颜色和材质很不一样，要我说，这只是个水平很高的仿品·······你们这些爱慕虚荣的法师就喜欢弄这些把戏欺负不懂行的人，而我是瑟银兄弟会的成员，塞索，别在这里侮辱我的知识和智商。”
杰斯把剑抽出来摆在桌上，一声声细微旋律随着他的动作慢慢响起，在铁炉堡地底的地鸣中显得无比微弱，含蓄。
剑光散发出淡淡的蓝光，在这里看去，火盆的光亮下，这把剑的碧色剑刃甚至如同一枚被仔细雕琢过的水晶，但又没有那么透明。
鲁伊格盯着这把剑，脸上的愤怒也变得没有那么坚定了。
他看得出来，这把剑的材质无论是什么，都实在是太非凡了。
“这乐声······你没有必要用碧空之歌的名字来给这把剑增光添彩，塞索，它本身就是一件宝物，一件艺术品，我看得出来，告诉我实话。”
“这确实是碧空之歌。”杰斯看着桌子另一边的矮人说：“但也确实不是原本的碧空之歌。原本的碧空之歌已经毁在格瑞姆巴托了，蓝龙之王用它的残骸和自己的鳞片重铸了这把剑。”
“我从来没听说过这个传说。”鲁伊格坐下盯着这把剑说：“你是从哪里听来的，碧空之歌什么时候去了格瑞姆巴托，在那个巫婆用黑魔法毁灭格瑞姆巴托前，还是之后？”
杰斯说：“是几个月前，我带着它前往格瑞姆巴托，然后在与死亡之翼的战斗中不慎损坏了它，蓝龙之王玛里苟斯帮我修复了这把剑。”
“简直是·····”
鲁伊格嘴里念叨着，皱了皱眉头，想要伸手去摸剑刃，又缩回手，搓了搓手指。
“说实在的，我有点没法相信，手持碧空之歌迎战死亡之翼，救出红龙女王的英雄，竟然就是你这么个小伙子？那真的是你吗？”
矮人疑惑地瞄了一眼杰斯的戒指，好像想要相信，又不敢相信。
“这个人就坐在我面前？穿的像个从暴风城逃来的难民似的，我根本没法说服自己。”“我穿的像个难民，难道不是因为你用火元素烧了我的衣服？”杰斯无奈地问。
“确实，抱歉。”鲁伊格追问道：“那你就没有找个诗人，歌手，把你的故事编成曲子去每一个旅店和酒馆里传唱？没有把碧空之歌的新传说告诉你认识的每一个侏儒，人类，矮人和精灵？”
“没来得及。”杰斯躺在石造的靠背上，说：“这不是告诉你了吗？如果你不信的话，可以去找铜须的国王问问，他知道为什么精灵会将这把剑赠给我，或者更直接的，随便找一个蓝龙，或者红龙问问。”
“你这简直就是在为难我，我根本见不到你提到的龙，说不定见黑龙更简单一些，而铜须国王
·····”鲁伊格咽了口唾沫，说：“不说别的了，这把剑能不能让我试着拿一下？”
“可以。”杰斯说。
矮人小心地握住桌上的剑，用力地做了个深呼吸，将其一点点提起来。碧空之歌发出一声声不谐的声响，就像是发出了不高兴的抱怨似的。
鲁伊格迟疑地说：“是不是我拿的方式不对？我觉得······.”
“这是一把法术之剑。”杰斯试着安慰他道：“可能施法者更容易让它配合自己的力量。”
“现在我告诉了你这把剑的来历，甚至让你触碰了这把剑，你知道这个世界上没有几个人真正动过它，鲁伊格，作为交换，你总该把这本书借给我了吧？”
鲁伊格轻轻把剑放下，视线始终不能从剑上离开。
“能不能把它借给我一段时间？让我对它进行一些测试，研究？这机会实在是太难得了。”“呵。”杰斯说：“别想了。”
“好吧，这要求确实是有些过分。”鲁伊格拍了一下桌子说：“我可不想让瑟银兄弟会因为这点小规则而招惹上碧空之歌的主人，这本书你拿去吧，但要在下一个冬幕节前还回来，因为到时候监督者会来审查兄弟会的财产。如果这东西不见了，你又不在我身边解释，我会惹上麻烦。”
“冬幕节，你是说九个月以后？没问题。”杰斯说：“我肯定在下个冬幕节之前回到铁炉堡把这个还给你。”
鲁伊格提醒道：“别以为学会了元素的语言，掌握了沟通的技巧，你就学会了关于火元素的一切，塞索。你把这本书摸透了，只是拥有了踏上火焰之路的资本，而这条路还很长！瑟银兄弟会里还有很多比我厉害的控火师，暗炉城更多，你想要在这条路上走的长，与火焰建立更加亲密坚固的联系·····就一定记得把这本书还回来。”
杰斯好奇地问：“瑟银兄弟会可以帮我进入暗炉城，跟那些黑铁矮人联系？”
其实学习火焰掌控还是其次，杰斯真正感兴趣的是揭露黑龙真身的魔法可能跟暗炉城有关。
“没办法，现在黑石山到处都是兽人，太危险了。”鲁伊格说：“你要是能避开那些兽人的话就能去。”
“直接进去？暗炉城的黑铁矮人不会把我抓起来吗？”杰斯问。
“为什么你会这么觉得。”鲁伊格说：“你又不是铁炉堡或者鹰巢山派去的间谍，也不是个兽人。至于暴风城的魔法顾问？你别说自己是不就行了，我也不觉得暗炉城的人那么敌视你们人类。反而你是个强大的术士，我想暗炉城的术士们应该对你很有兴趣。当然，前提是你要学会矮人语，暗炉城里会通用语的人比铁炉堡还少。”
杰斯稍微消化了一下他的话，然后想到，在这里暗炉城是个黑铁矮人的城市，而不是一个全是红名怪的地下副本，那些黑铁矮人确实没有理由见到自己就立刻开枪。
所以，最困难的地方反而是进入暗炉城的过程，暗炉城位于黑石山的最深处，当外面的黑石塔被兽人占据了之后，进入黑石山就意味着很可能会碰上巡逻的兽人。
不过，瓦拉斯塔兹送给自己的披风正好可以派的上用场，他可以伪装成兽人先穿过兽人占领的地方，再褪去伪装去见黑铁矮人。
只是这件事需要从长计议，还是先做好前往卡利姆多的准备吧。
除了达尔坎·德拉希尔以外，还不知道有多少人见过了神圣遗物学会的记录，有多少人在寻找乌萨勒斯的所在。

第786章 铜须里的黑铁
火元素亲和，熟悉火元素，是两种不一样的东西。
杰斯也是在来到铁炉堡，接触这位瑟银兄弟会的控火师，一点点学习元素之语，与元素对话，才慢慢了解到的。
红龙女王的赐福给予了杰斯相当强大的火焰亲和，但这不代表他能够迅速与火元素互相理解，无障碍的沟通。
火元素愿意响应他的召唤，愿意遵从他的指令，但它们要如何理解这些指令，如何精准地贯彻，则需要更好的熟悉程度，这也是杰斯需要从黑铁矮人的身上学习的东西。
只是，按照鲁伊格所说的，接下来的一段时间，火焰可能都不会响应他的呼唤了。
那这样的话，他还不如用奥术操纵火焰呢，毕竟无论是灼烧咒，还是火球术，就算是他每次施放出来的威力可能不太稳定，但至少只要还有法力在，就不会有施放不出来的情况。
如此对比之下，元素的力量实在是太不牢靠了，也怪不得达拉然对萨满之道不感兴趣。不过，仅凭着这么简单的一两次尝试，还不够说明什么。
毕竟那些最强大的萨满可以撼动大海，动摇群山，召唤出火焰之王拉格纳罗斯，或者风王子桑德兰那般可怕的元素领主。
自己只是放了个火焰震击，召唤出了一团火焰防护结界一般的事物就直接放弃，未免太没耐心了。
再说，对杰斯来说奥术这条路实在是很难走得通。
第二天中午，杰斯跟鲁伊格来到外面一间酒馆，这是铁炉堡最底层的一间酒馆，就像这一层的整体风貌，有些脏乱，而且狭窄破旧，完全不能跟上面旅馆区的那些气氛温馨的小酒馆相比。
而且，坐在这里面的矮人客人也大都神色严肃，有些人甚至可以称得上是不友善了。
跟这个黑铁矮人同住的这段时间，杰斯已经快要忽略了这个家伙的肤色和发色，但进入这间酒馆后，那些铜须几乎是齐刷刷地往这边瞟过来。
鲁伊格倒是没怎么在意，他坐到一边挠了挠脖子，在粗糙的皮肤上刮出嚓嚓的动静，这点动静在突然沉寂下来的酒馆里甚至都有些刺耳了。
他抬起头望了一眼柜台，那边还没人，酒侍也不知道去哪里了。
杰斯坐到他对面，低声说：“我想要再试试呼唤元素之力。”
“你已经激怒了元素，他们这次肯定不会搭理你了。”鲁伊格说：“不过，我赞同你可以再试一试，毕竟你还没有真正尝到被拒绝的滋味，不是吗？即使是你惹怒了元素······他们至少也算是给出了回应。”
一边说着，黑铁矮人瞄见柜台上出来了一位矮人女酒侍，立刻抬手招呼了一下，然后看向这边问：“你想要喝些什么，塞索？”
“淡啤酒。”杰斯说。
“选得好。”鲁伊格面无表情地说：“铁炉堡的淡啤酒跟其他地方的不太一样，那么我也是一样。”
“然后我要两个黑面包和一碗肉汤，什么肉都可以。”他跟酒侍补充道。“我听说过铁炉堡有一种很出名的食物，叫哈吉斯。”杰斯说。
“哈吉斯。”鲁伊格说：“就是把羊下水和燕麦一起炖，放点手边有的香料，没什么特别的。羊内脏能有什么特别的呢？他们的丹莫罗又不缺山羊。”
“你是不是以为我们听不懂通用语？”不远处一个矮人厉声问道。“抱歉。”鲁伊格举了举手说：“只是牢骚几句。”
“允许你出现在丹莫罗，已经是麦格尼·铜须格外开恩了！”一个铜须矮人提醒道。
一下子杰斯甚至还没弄明白发生了什么，他本来还以为铜须矮人生气，是因为鲁伊格暗示铁炉堡的矮人都是山羊之类的。然后他才意识到，是因为一个黑铁矮人提到了丹莫罗。
这时另一个矮人用矮人语道：“老实点，黑栗子！”
鲁伊格微笑着朝着那个矮人低了低头，等周围的气氛安静了一些后，他小声道：“抱歉，塞索，我该管住自己的嘴的。”
杰斯没有说什么，他作为一个局外人，此时最好还是不要说什么东西加剧矛盾了。
另外一边的两个矮人小声讨论着什么，杰斯听到他们似乎提到了“瑟银兄弟会“，但他也不敢确定自己是不是听错了，毕竟他的矮人语才学了一个星期。
尴尬的气氛看似有些难熬，但时间又过的挺快，酒侍很快送上了啤酒和食物。
鲁伊格端过肉汤和面包蘸一下吃一口，因为刚才一句山羊就引起了这么多的不愉快，杰斯也没
有兴趣再去品尝铁炉堡的“哈吉斯”了，只是点了一份野猪肉干和黑面包，简单地吃了一顿。
铁炉堡的食物有些偏甜，也比暴风城的更咸，吃完之后嘴里总觉得不太舒服。
不过更让人不舒服的，是对面这个黑铁矮人的沉默。
在重新热闹起来的酒馆里，鲁伊格仍然一句话不说，就那么快速地把眼前的东西消灭完，把啤酒咕嘟嘟地喝光，让习惯了一边吃饭一边聊天的杰斯很不适应。
吃完之后，两个人也没做停留，迅速离开了酒馆，一路上快步回到住处。
刚来到下面，鲁伊格就不高兴地喊着盖娅妲的名字，把衣服胡乱地脱下来扔到石台子上，抱着魅魔冲进房间，很快里面就传来一声声的低吼和呻吟。
杰斯没有再管他，他打算再试试呼唤元素之力，按照黑铁矮人的建议，尝试一下被拒绝的滋味。
他来到走廊尽头的傀儡所在的房间，按照之前鲁伊格教给他的那句祈祷，向火元素呼唤毁灭，但呼喊出来的时候，他明确感觉到一股炙热的力量再次响应他的声音聚集过来，只是没有那么有力，也没有那么果断了。
杰斯挥出双手引导烈焰凶狠地砸到了傀儡的表面，发出咚的一声，使得傀儡震动了一下，浑身的关节传出吱呀的动静。
尽管比起他之前那一次烈焰震击要弱小了，但杰斯仍然能感觉得到，这比他不掺杂暗影的灼烧咒威力甚至还要强一些。
身后咚咚咚咚一连串脚步声，鲁伊格一路跑到这边，问：“发生什么事了，你听到刚才的动静了吗？哪里爆炸了？是大熔炉吗？我们这里就在大熔炉的下面，要是出了事第一个遭殃！”

第787章 简单的协议
“不是，是我又尝试了一次烈焰震击。”杰斯说。
“怎么·····”鲁伊格金属傀儡上仍然残留的火星问：“元素没有拒绝你吗？你惹怒了元素，但是仍然能够得到它们的回应？！”
杰斯说：“我试着按照昨天的呼唤方式召唤火焰的力量，这次的元素之力确实很弱，我能感觉得到。”
鲁伊格像是松了一口气，然后说：“既然元素变弱了，那么说明，元素确实对你有了负面的态度，但它们仍然愿意帮助你······只能说我低估了火焰对你的宽容。”
杰斯问：“你之前提到的用什么仪式争取元素的原谅，是要怎么做的？”
鲁伊格解释道：“无论是用什么方式，都是为了让火焰感受你的歉意，让它们明白，你不是想要奴役它们，强迫它们做事，而是一次无意的冒犯。看看它们愿不愿意接受，再次以全力回应你的呼唤。最简单的，就是试着跟他们进行没有索取与回报的交流，塞索，仔细聆听他们的声音，感受他们的情绪。”
这些话，杰斯也只能说是似懂非懂，之后的一段时间，他继续努力学习矮人语和元素之语，学的累了，他就坐在那个黑铁傀儡的房间里休息，闭上眼睛，尝试进行冥想，努力感受元素的存在。
然而过去了一个多星期了，他听着整个铁炉堡嘈乱的噪音，丹莫罗群山之底的鸣响，却没有办法像鲁伊格说的那样，听到“火的声音”。
他以为这是因为自己之前的火焰震击激怒了元素，元素也不愿意跟他说话了。
这天，他听到外面鲁伊格经过，于是喊道：“鲁伊格，我无法感受到火元素的存在，距离我“激怒＇他们已经过去了一个星期了，是不是不太正常。”
鲁伊格从外面说：“有些控火师，或者其他试图跟元素保持联系的那些贤者什么的，他们在不慎激怒了元素之后，元素们永远都不再响应他们的呼唤了。现在火焰仍然青睐于你，这是个好事，尽管我不知道为什么，脾气暴躁的火焰往往不愿意这么迁就一个寻常的凡人。”
说完，他来到门口往里面窥视了一眼，看着杰斯说：“当然，你也绝对不是个寻常的凡人。”“那我要怎么再次跟火焰产生联系呢？”杰斯问。
“这几天坐在这里，你一丁点元素的声音都没有听到吗？”鲁伊格问。
“没有。”杰斯说：“我无法从这些混乱的噪音里分辨出元素的声音······”
鲁伊格解释道：“元素的声音不是随随便便哪个人都能用耳朵听到的动静，塞索，你需要用精神去感受······用你的意识。你是个法师，一个术士，我想你应该比一个几乎没接触过魔法的普通人更懂得如何去感受这些精神层面的东西。你有没有跟灵魂说过话，你有没有跟扭曲虚空里的恶魔交谈过？当然，这只是一个比喻。实在不行，你可以试着呼唤元素，让它们直接跟你交谈，这样会更容易听见，记住别有什么目的性，别把这弄成是又让他们帮忙！”
“我试试吧。”杰斯说。
鲁伊格点点头，离开了房间，杰斯继续闭上眼睛，试着用他学到的为数不多的古卡利姆多语念道：“请聆听我的声音，火·····.”
话音刚落，他感觉自己好像听到了什么熔岩翻腾的动静，杰斯微微地睁开眼睛，看到窄窗闪烁出一点点亮光。
那是火元素在说话吗？
杰斯感觉这些动静，好像出现了某种规律，他好像能够听得出来，但是又听不懂，毕竟他现在对元素之语也只是基本熟悉了念法，根本没有到大量地去记词汇的阶段。
于是他只能模糊地把这些声音记下来，按照他自己熟悉的元素语的念法一个个写在纸上，然后拿过那本记载元素之语的书典，打开后一点点的查询，对照。
折腾了半天之后，杰斯终于把模模糊糊听到的声音翻译出来了，幸好元素将声音重复了很多遍，而且说的非常缓慢，才给了他这么翻译的空间。
虽然忙活了很久，但实际上元素重复的话也只是一个简单的短语—黑暗之力，难以信任。
但这也足够杰斯弄明白火元素的意思了，他们是大概是想说杰斯是个操弄暗影的术士，所以无法信任？
既然弄明白了火元素的意思，杰斯现在有点没有完全学会元素之语再去跟元素沟通的耐心了，毕竟元素已经愿意跟他交流了。
所以，他干脆拿着矮人词典和元素语词典，对照着把自己想要表达的意思拼出来，尽管又废了半天的力气，但总算是弄出一句完整的话。
“我可以掌控暗影，而不是被暗影掌控，我可以获得你的信任。”他试着将这句话喊出来，然后等待元素的回应。
过了许久，久到杰斯开始怀疑自己是不是哪里说得不对，但慢慢地，熔岩的声音还是沸腾了起来。
尽管模糊，杰斯已经能根据之前听到元素声音的经验，分辨出这不是什么无意义的火焰动静，而是真正有信息的声音了。
他再次拿出纸笔开始记录，完整地记录下来后，故技重施进行翻译，但其中有一个词他查不到任何意思。
复读了好几遍他才意识到，这竟然是红龙女王阿莱克斯塔萨的名字！把红龙女王的名字放进去，最终得出来的结果大概是这样。
“受阿莱克斯塔萨之血者，可以拥有机会。”这是火元素愿意给自己一次机会吗？
杰斯重复了一下这段话，没过多长时间，元素又开始低声诵念另一句话了，经过又一通费劲的翻译，杰斯大概能理解这句话的意思了。
“受黑暗奴役者，将遭背弃。”
虽然很难翻译，但元素的意思不难理解。
火元素因为红龙之血而愿意亲近，同样也因为黑暗之力而迟疑不定。
现在他们得到了杰斯的回应，明白了杰斯的态度，所以打算给他一次机会，如果他反过来被暗影控制，他们就会离开。
这听起来很公平。
尽管无数元素被古神奴役，但这个世界上仍然大量存在着愿意帮助凡人的元素，这些元素肯定不想要再次被古神和暗影控制，有这样的担心也很正常。
“我同意。”杰斯用元素之语说道。
熔岩翻腾之间，杰斯几乎能听得出，火焰发出的声音与他的声音一致，他甚至不用再去费力气翻译了。
这算是达成了某种协议了吗？自己与元素·······
杰斯站起身，再次望向那个黑铁傀儡，用熟悉的元素之语说：“助我毁灭这个傀儡。”
他没有用任何敬语，只是唤出这个命令，一团烈焰瞬间在傀儡心口炸开，炸出来的烈火迅速将其吞没，火光和高温辐射整个房间，让杰斯觉得这炙热甚至有些难以忍受了。
烈焰嚎叫着，狂呼着，甚至比杰斯第一次用敬语呼唤他们还要狂暴和热烈。望着这一幕，杰斯很难说自己心里不激动。
不但是这威力巨大的火焰让人兴奋，更重要的是，他能感觉到整个铁炉堡里翻腾的火焰都对他敞开了心扉，同时，他甚至能与这些火焰进行对话，这种体验实在是难以向没有跟元素说过话的人解释。
怪不得那么多萨满祭司愿意呆在那些容易跟元素进行沟通的地方学习，生活，甚至一生都不愿意离开。
这时，他打算尝试另一个招数。
那就是鲁伊格在对付魅魔盖娅妲的时候，释放的那道“冲击波”。
当然，冲击波在游戏里是法师的火焰魔法，但在游戏里，萨满也可以利用图腾释放出一个类似的魔法，也就是“火焰新星”。
杰斯不太清楚鲁伊格是怎么释放那道火焰新星的，但鲁伊格也说过，不要把呼唤元素的力量当做是念诵咒语，要让火焰按照你的意图，实现你的想法。
他翻开元素语书典，找到自己想表达的词汇。
拼接完成之后把书放到门外，自己呆在房间，把门关上，闭上双眼，寻找火元素的存在。“烈焰······荡清我周围的一切。”
杰斯只是试着这么一说，就感觉到自己的周围环绕起一大团不稳定的火元素！
他不需要控制，也不需要去释放，这团火元素自己就向周围猛烈地炸了出去，携带着一股灼人的热风，伴随着一阵哨子似的动静轰中墙壁！
真是无比痛快！
释放火焰肆意毁灭的快感太容易让人沉迷了，杰斯甚至开始设想，要是有一群豺狼人企图接近自己，他只需要这么让元素帮忙······瞬间就能把那些家伙全都击退，点燃，而不需要费力气用恐惧术把他们驱离，在各个击破了。
不过，与元素沟通不是单纯的听声音，是非常耗费精力的事，经历了刚才与元素一系列交谈，再加上尝试召唤元素帮助自己的这两次，他已经有精力严重消耗的感觉了。
一口吃不成个胖子，杰斯还是需要继续学习矮人语，同时精通元素语，才能更好的跟元素沟通，像刚才那样说两句话恨不得就要浪费半个小时一个小时的交流效率实在是太差了，也太浪费精神。
他这才真正理解了马林让他来找萨满祭司的原因，召唤火焰帮助自己，中间隔着一个跟自己不怎么亲密的奥术之力，确实很耽误效率。
天已经很晚了，也该休息了，回到自己睡觉的房间，鲁伊格正在旁边门口看着自己。
“从今天下午开始，我就感受到这里元素异常的躁动，而这躁动在刚才达到了顶峰······我之前不是让你试着跟元素沟通，乞求他们的原谅吗，但我觉得你又在强行调动元素之力了。”
“我想我跟火元素已经达成了协议。”杰斯说。
“达成·····协议？！”鲁伊格用一副完全无法理解的态度看着他说：“看来你与元素之间的交流很顺利。”
“差不多是这样。”杰斯说：“我已经在你这里麻烦你够久了，鲁伊格先生，明天我该返回暴风城了，接下来这段时间我会认真学习元素语，等把这本书摸清楚了，就把它拿回来还给你。”
鲁伊格说：“好吧，小心别把这本书弄坏了。”
“我会好好保护它的。”杰斯说。
第二天来到铁炉堡第五层工匠区的地铁大门口，鲁伊格站在这里，附近路过的铜须矮人时不时地偷瞄向这边。
杰斯最后检查了一下自己的行李，配饰等等，把要带回去的书都检查了一下，鲁伊格看着他整理东西，说：“你是个善良的家伙，塞索先生，其实我要说一点都不像个术士，或许是我认识的术士还太少。”
“不止是你一个人这么说了。”杰斯把东西都提起来，望向地铁门口，说：“再次强调一遍，记得时刻让盖娅妲隐身，要给她定下足够多的规矩，否则她可能会不听话给你惹麻烦，记住你是她的主人，而不是反过来！”
“我知道，我知道·······我也是召唤过异界生物的人，不是什么单纯的菜鸟！”鲁伊格不耐烦地说。
杰斯说：“你惹出麻烦把自己关进监牢里是一回事，把我牵连进去就全完了。”“知道了。”鲁伊格不耐烦地说着。
“不过，这几天相处的很不错。无论你接下来打算做什么，都祝你一切顺利，塞索先生。”“你也是。”杰斯说：“另外，你也不像我听说过的那些黑铁矮人，偏见总是很难打破。”“因为偏见并不总是坏事。”鲁伊格说。
杰斯看了他一眼，点了点头，转身向地铁大门里去了。

第788章 誓死守护
回到暴风城已经是两天后的早晨，虽然这一路上的颠簸让他无比痛苦，但能够这么快速地，相对安全地跨越这么远的距离，最重要的是免费，杰斯也已经别无所求了。
听侏儒工匠们说，地铁距离真正能搭载普通人运营还需要至少两年的时间，也就是说到时候的乘坐体验和安全性应该比现在还要高得多，还是值得期待的。
从地底回到地面，来到矮人区的街道上，望着街道旁边铁匠已经熄灭的熔炉，杰斯觉得自己好像已经能从这些跟火有关的事物上，看出，或者听出一些别的东西来了似的。
这不到一个月的时间跟火元素进行交流和沟通，他掌握了一些诀窍，开始能探知一些自己曾经一直忽略的东西，也就是一直存在于这个世界里的元素的声音。
他现在或许无法辨认大地，空气，或者水元素发出的声音，但对火焰······已经非常敏感了。
无论是鹰巢山的贤者，还是兽人的萨满，亦或是库尔提拉斯人，他们学习与元素对话，首先肯定不是为了召唤元素进行战斗，而是为了从元素那里获得知识，跟自己族人的生活密切相关的知识，比如天气，海况等等，用这些知识和信息帮助族人的生产生活。
杰斯想要前往瑟银兄弟会寻找火焰的知识当然是为了战斗，让自己变得更强，但同时他也觉得火焰肯定能在其他方面帮助自己。
只不过他现在对卡利姆多语也只是刚刚入门，还需要更多的学习。
这会儿他能听到那些炉子里的余热，还有不知道那里的火焰发出的，难以察觉的低沉嗡嗡声，尽管他完全听不懂，摸不清意思，但他根据铁炉堡里跟元素对话的经验能够判断，这些容易被忽略的杂音也可能是元素正在向他倾诉着什么。
等完全掌握了元素之语，应该才算发挥了红龙女王的精华所蕴含的全部价值。回到租屋，推开门，莫洛菲尔靠在桌上冷冷地望着自己。
床底的传来一阵“噗噜”的动静，是小鬼急匆匆地钻进去的声音。
杰斯看了看莫洛菲尔的神情，又看了看自己身上，然后问：“怎么了？”“你自己清楚，主人。”
莫洛菲尔说着“主人”这个词的时候，还特别加重了语气。
“你身上的气味重到让我觉得你被另一个萨亚德已经从头到尾舔过一遍了，我已经快要吐出来
了。她被你藏在哪里？还是说你用黑铁矮人教给你的特殊办法，召唤了一个比我强大得多的萨亚德，她隐身的能力让我根本无法识别得出，现在她就藏在你身旁肆意嘲笑我的丑态？我记得我强调过
······主人，你的法力，只归我一个，而且你也答应了我。我没有对你有太多要求，最重要的······只有这一个，难道不是吗？我不想跟扭曲虚空里的任何恶魔，不，整个位面，整个黑暗虚空里的任何事物分享你的力量。”
杰斯几乎从来没见过莫洛菲尔这么认真地说什么东西，差不多完全褪去了玩笑般的语气。
她现在根本不像个魅魔，倒像个在什么邪教徒的集会上宣讲重要规则的恶魔导师。尤其是配合她现在高挑的身姿，胸衣之间裸露的魔纹，还有头顶那一对漂亮的分叉长角，显得极其严肃。
过去杰斯从地下室回来的时候，莫洛菲尔闻到他身上的魅魔味道，经常会调侃似的说他肯定跟森萝拉偷偷做过，或者没准让加克雷斯走了后门，杰斯只是不耐烦地让她闭嘴，或者自己到一边凉快去。
不过这次，看着她貌似认真的态度，杰斯也不好意思随便敷衍。
“我没有召唤任何魅魔，莫洛菲尔。”他把东西往旁边一扔，把佩剑往床上一抛，说：“我可以以任何东西发誓，我在铁炉堡见了一个黑铁矮人，他能够教我如何发挥红龙之血的价值，你可以将那些血转化为你的力量，但你是恶魔，我不是，我需要进一步的学习，挖掘这些力量，莫洛菲尔。而那个黑铁矮人希望我能给予他有足够价值的东西作为交换，所以我教给了他如何召唤魅魔。”
一口气说到这，他才喘了一口，看着莫洛菲尔的神色仍然有些冷漠，于是接着道：“整个召唤过程，无论是召唤仪式，还是完成契约，都是他自己完成的。我只是帮他画了一个暗影强化法阵，给了他一个灵魂碎片，告诉他咒语，召唤方法，和与恶魔仆从相处的一些重要注意事项，就没了。”
“说说那个魅魔。”莫洛菲尔说。
杰斯说：“一个很强壮的魅魔，她叫盖娅妲，我不知道这是那个矮人给她起的名字，还是她就这么自称，铁炉堡也是一个不允许恶魔出现的城市，所以那个矮人必须把她放在自己家里，而我在他的家里看书，学习如何与元素沟通，大部分时间肯定也要在那个房子的地下室里度过。”
他说着，一边把包里放着的矮人语辞典和元素之语书典翻出来，扔到床的另一边。
“这样，就不免跟那个魅魔待了太长时间，而且那个矮人根本不懂得提醒他的魅魔收敛自己的气息，或者说，那个强壮的魅魔可能根本不懂得这一套，我就在里面被熏了好几个星期，我跟你说实话，莫洛菲尔，我也快要受不了了。”
“你没有上她？跟一个萨亚德，一个女萨亚德一同困在房间里，二十几天的时间，你都没有上她？”莫洛菲尔眯起眼睛问道。
“完全没有。”杰斯说。
她靠近过来，把手按在杰斯的胸口，慢慢用食指和中指抬起，一步步走到杰斯的脖颈，下巴，嘴唇上。
这只瘦到近乎皮包骨的恶魔之手好像一个极端的芭蕾舞者，浑身的皮肤泛着红，透着病态的青丝。自从莫洛菲尔一步步成长到现在这副模样后，杰斯还从来没有仔细观察过她的手变成了什么样子。
“让我看看，你是不是在骗我。”
莫洛菲尔凑在耳边说着，慢慢用食指按住他的下唇，小心地探进嘴里。
杰斯没有排斥，任凭她把手指探进自己的口腔，跨过牙齿按在舌头上，如果这是某种能让她相信自己的方式的话。
含着她的手指，闻到了她的味道，莫洛菲尔已经很擅长掩藏自己的气息了，到今天已经很少暴露出来让杰斯感觉到，不过杰斯一点都不觉得厌烦。
虽然他能感觉得到这是一股病态的，很容易让人觉得腻歪的浓香味。
很快，莫洛菲尔一点点把手指抽出来，盯着杰斯的眼睛，突然把手指含进自己嘴里，闭上眼睛裹吸了一阵，然后伸出舌头舔了舔手背，终于露出了杰斯进入房间后的第一个微笑。
“主人没有骗我，这真是不简单，你知道如果你进入那个萨亚德身体之后，我会怎么样吗？”“我不知道。”杰斯说：“杀了我？”
“你明明知道我杀不了你。”莫洛菲尔低了低头，沉着语气说：“我只会很伤心，很痛苦。会觉得我在这个世界的停留毫无意义，主人，我会觉得你不再是我的了，会觉得我对你来说根本没有那么重要。”
这个魅魔确实是摸到了他的弱点了，杰斯想着。
她这么说，确实要比威胁杀了他，或者像加金那样把他给弄死更有杀伤力。不过，杰斯也清楚，这个恶魔只是在故意说这些话刺痛人。
杰斯摸了摸莫洛菲尔的黑色长发，说：“我永远不可能触碰别的魅魔，只要······”“只要什么？”莫洛菲尔着急地问。
“只要你永远效忠于我，永远不做伤害我的事。”“这本就是我誓死守护的信条。”
“誓死？呵。”
“回到扭曲虚空也是巨大的代价啊，主人······别说的这么轻飘飘。”

第789章 另一边的动向
第二天，杰斯去了一趟矮人区准备找格瑞德吃顿饭，聊聊铁炉堡的事，结果这个家伙不在家。
于是他来到自己在运河边的房子那里，跟装修房子的矮人们聊了聊，才知道是大狮鹫戈尔杰特昨天好像又欺负其他狮鹫，今天早晨格瑞德去了城墙那边处理。
既然他忙着，杰斯也不好去打扰他了。
明天再去找他，今天先去已宰的羔羊，看看那些人的召唤法阵练习的怎么样。
杰斯这段时间虽然有背诵主导召唤法阵的咒语，而且虽然那咒语已经很长，他也背的差不多了。
但他没有机会画出那么大，那么复杂的法阵进行实际的尝试，没有法阵，没有召唤目标，更没有两个辅助者在身旁，自然也没法实验自己有没有能力主导召唤法阵。
经过巫师圣殿法师塔的时候，他突然听到一个熟悉的声音从背后叫住自己。“杰斯······是你吗？”
回过头去，竟然是艾米！
她穿着一身浅紫色的长袍，尽管上面没有一个明晃晃的紫罗兰之眼，但她脖子上挂着的坠饰，还有手指上的紫罗兰之眼徽记都足以说明她肯瑞托的身份了。
她看起来比之前在达拉然见面的时候好像还瘦了一些，尤其是头发从后面盘起，完全露出细到有些不健康的脖子，更显得虚弱了很多。
她已经完全褪去了此前在巫师圣殿时作为一个见习法师时浑身的学生气息，变成了一位真正的法师。
“艾米·······”杰斯惊讶地说：“你怎么回来了？”
艾米客气地微笑了一下，说：“感觉自己很久没有回来了，而且最近一段时间觉得很累，所以想要回来放松一下，看望父亲，顺便也看看你。”
“那，你吃了吗？”杰斯问。
“还没有。”艾米看了一下怀表说：“现在好像才十一点，我还在考虑吃什么。”
杰斯指了指远处被树荫遮挡的酒馆入口，问：“那我们一起去蓝色隐士吃点？我请客。”
艾米抬了一下眉毛说：“还是我请客吧，我听父亲说最近你肯定要因为伊尔加拉之塔的事破费
“我就知道是他们这帮老法师商量好，故意坑我的。”杰斯玩笑般地叹了口气说。
“所以我要为他给你一点点小小的补偿。”艾米捏了一下食指和拇指，笑着说：“那跟我来，杰斯，正好我们也很久都没有在一起吃饭了。”
艾米走在前，杰斯跟在后面走上阶梯，进入蓝色隐士。
这时候还没到午饭时间，但这里已经聚集了很多端着茶杯或者咖啡杯热闹地交谈着的年轻法师。
“很难想象，将克拉苏斯大师那样传说中的大法师从黑石塔传送到达拉然需要多少法力·······肯瑞托的法师确实非同一般。”
“不需要传送到达拉然，只需要传送到黑石塔北面黑铁矮人的地盘就可以了，不是吗？兽人还没有完全占据黑石山，黑铁矮人跟达拉然又没有什么直接的冲突。别太夸大肯瑞托成员的能力。”
“铁炉堡已经加入了联盟，按理说，他们的敌人现在也成了我们整个七大王国的敌人，把克拉苏斯送到黑铁矮人手里？”
“六大，奥特兰克已经灭亡了。”
“奥特兰克国王之头衔很快就要被普瑞斯托家族继承了，听说二百年前普瑞斯托和匹瑞诺德···“你的消息到底是有多滞后，你没有听说吗，达瓦尔·普瑞斯托已经死了。”
“失踪而已，黑龙把他藏到了不知道什么地方。”
“那只是那些统治者放出来的消息罢了，普瑞斯托家族明显已经支撑不下去了，而匹瑞诺德王室还有一位继承人活着。”
“王室······呸。”
每当杰斯和艾米经过的时候，这些讨论声都会压下去一大截，变得刻意的沉默，不知道是因为他们注意到了杰斯的宫廷法师之戒，还是艾米的肯瑞托身份。
他们两个一人要了一杯花茶，点了一点吃的，端着找了一个窗边的空位坐下。
艾米瞄了一眼杰斯的头顶，又看了看旁边的几个法师，说：“你真的是变高了很多，杰斯，之前在达拉然见面的时候没有现在这么直观的对比。很羡慕你们男孩到了快二十岁还能再多长一大截，而我自从学徒毕业之后十多年都没有再长高哪怕一寸。”
“我长高不是自然的。”杰斯抿了一口发烫的热茶坦白道：“可能是生命吸取抽走的黑龙之血产生了一些影响。”
“感觉你现在终于能正视自己之前一直掩藏的那一面了。”艾米说：“之前我在达拉然调查了很多有关于暗影修习者的历史资料，我发现了一个相当有意思的观点。提瑞斯法议会里的一些调查者认为，这些所谓的黑法师，他们堕落的最主要诱因往往是他们本身对自身力量的恐惧，长年的逃避，遮掩让他们慢慢形成了极端的性格，这往往会加速暗影魔法对他们的腐蚀。暗影魔法一定是一种受情绪影响极其明显的法力，是一种无比感性的力量······与奥术很不一样。”
“是。”杰斯说：“特定的情绪能显著地影响特定的暗影魔法强度，我可是弄了很久才搞清楚这一点。”
艾米微微惊讶道：“我听说提瑞斯法议会里有法师在很多年前提出过这种想法，但对于暗影魔法研究到这么细致和深入地步的资料都被肯瑞托封存了······啊，该死，我们是不是该聊点更有意思的话题，我感觉自己琢磨这些东西已经成习惯了。”
杰斯看着酒侍把酱红色的月梅糕和洒了某种坚果碎的羊角面包递过来，说：“这怎么没意思了，艾米？不过我确实挺好奇达拉然最近有什么有意思的新闻。”
“你是说，除去你和温蕾萨·风行者和格瑞德·雷拳在格瑞姆巴托击败了死亡之翼，救出了红龙女王的事？”艾米笑了笑问。
“这也算不上新闻了吧。”杰斯有些不好意思地说。
“即使是再过去一百年，一千年，人们也不会忘记这个传说。”艾米轻声道：“不过，最近确实是有几个。你听说过罗宁的事了吗？刚才我也听到了那边的年轻法师聊这件事，他在黑石塔里救出了被黑龙困住的克拉苏斯大师。这克拉苏斯已经回到了达拉然，并且掀起了一场针对六人议会内部人员的调查······而他们现在最主要的调查对象，竟然是克尔苏加德。”
说到这，艾米微微地叹了口气说：“好吧，也不能说完全没有征兆，此前在达拉然就有关于他的传言，说他作为达拉然对抗黑魔法的支柱却主动学习危险的黑魔法。不过，这其实在达拉然也不算什么非常严重的罪行，但与黑龙勾结反过来攻击达拉然，甚至是······偷窃达拉然之眼，就实在是不可饶恕的大罪了。”
“那，调查有什么结果了吗？”“可能会持续很久。”
“怎么？”
艾米说：“克尔苏加德是达拉然最强大的法师之一，而且他明显已经察觉到自己可能受到了重点关注。还记得之前我跟你说过，他很久都没有公开露面了吗？现在肯瑞托内部很多人认为他趁着那段时间销毁罪证去了。”
“他舍得销毁那些他背叛达拉然交换来的东西？”杰斯问。
艾米说：“如果他没有销毁的话，也一定是用某种非常精妙的魔法掩藏起来了，现在肯瑞托几乎找不到什么像样的物证。”
杰斯问：“试着用魔法追踪不行吗？交感。”
艾米托着腮说：“肯瑞托当然知道这一点，但肯瑞托想得到，你我想得到，克尔苏加德那样的人一定也想得到，现在追踪还在进行，但我不怎么看好其结果。”
确实，杰斯心想，自己还是别去尝试指导肯瑞托的成员怎么利用奥术的事了。
“我听父亲说。”艾米喝了一口茶，说：“你当初在达拉然的时候，就察觉到了克尔苏加德不太对劲，是真的吗？”
“是。”杰斯点头说：“而且我觉得，他可能也知道我察觉到了。”
听到他这么说，艾米微微抬起眉毛，问：“所以那个保证·······那个关于你黑魔法无害的保证，是他的某种安抚？亦或是警告？”
“谁知道呢。”杰斯说：“不去亲自问他，谁知道他是怎么想的。”“希望这件事最后能有一个好的结果。”艾米低声说。
“我也是一样。”杰斯说。
“对了，还有一件事，我觉得你可能会感兴趣。”艾米说：“那个奎尔萨拉斯的魔导师，达尔坎·德拉希尔。之前温蕾萨·风行者女士找到我，希望我也能帮忙在肯瑞托内部注意一下他的行踪。虽然我答应了，只是最开始我觉得自己可能帮不上什么忙，但最近还真的让我知道了一件跟他有关的事。他前段时间一直在接触紫罗兰之眼的成员。”
她摸了摸自己的戒指说：“不是这个符号，而是一个组织，就叫紫罗兰之眼。”
说到这，艾米看了看周围，确定没人注意这边的谈话，轻声说：“这是一个专门调查卡拉赞的组织，所以知道它的人不算多，就是那个卡拉赞，杰斯。”
听到这，杰斯的脑子稍微转了一下，立刻觉得心脏猛地跳了一下。
毕竟在另一个时间线，是卡拉赞的宝物猎人找到了乌萨勒斯，并把它带回了卡拉赞。
如果那些宝物猎人在埃雷萨拉斯找到了达斯莫拉留下的命令，那么他们后来肯定也找到了破解埃雷杜因语言的方法，知道了上面的线索。
而这个破解埃雷杜因语言的办法，说不定就在卡拉赞里！
毕竟这些宝物猎人是遵照麦迪文的命令在世界各地寻找宝物的，他们肯定更容易在麦迪文的塔里获取知识，寻找方法，而这个世界上最神秘，最深邃，储藏着最多知识的大图书馆，就在卡拉赞里！
达尔坎·德拉希尔找到紫罗兰之眼是寻求进入卡拉赞的机会吗？“杰斯？”艾米好奇地问：“怎么了？”
“他还在达拉然吗？”杰斯问。
“在。”艾米说：“至少我回暴风城的时候还在，大概半个月前。”
杰斯咽了一口唾沫，心想前往卡利姆多的计划没法再拖延了，自己必须立刻联系温蕾萨了。
希望卡拉赞的扭曲魔法把达尔坎直接吞了，这样不需要他动手就能解决可以预见的好几个麻烦但他也知道，自己不能把命运交到这个世界上最不靠谱，最不稳定的黑暗之塔手里。

第790章 值得保护的人
蓝色隐士到了中午人变得越来越多，法师们你挨着我，我挨着你，认识的人热情地交谈，不认识的人相互问好，杰斯甚至能从大厅里弥漫的甜奶面包味道中闻到一股淡淡的奥术气息了。
到了这时候，再谈起肯瑞托，聊什么卡拉赞和乌萨勒斯的话题就不合适了，艾米也意识到了这个问题。
谈过达尔坎·德拉希尔之后，艾米望着刚刚进来的三两个男男女女，沉默了好一会儿才说：“接下来你有什么打算，杰斯？”
“当然是伊尔加拉之塔。”杰斯说。
“啊，是的，我刚刚提起过，现在竟然都忘了。”艾米尴尬地笑了笑，说：“我小的时候去过那座塔，兽人还没有进入那座丛林的时候，在那座塔的照顾下，石堡周围甚至比艾尔文森林的相当多地方还要平静，没有任何豺狼人，或者其他怀着敌意的魔怪敢靠近那里。”
“我一直觉得，住在那种塔里的人都是白胡子老头，至少也应该是长着我爸现在那副模样的人。谁能想到，有一天我最好的朋友能成为那座塔的主人呢？”
杰斯说：“我会努力让那里重新回到过去那般平静的，艾米。”
“我一点都不怀疑。”艾米说：“但是王国内的魔网似乎受到了卡拉赞那场灾难的影响，要让那座塔重新成为整个石堡瀑布森林的看护者，可不是一件容易的事。”
“我有自己的办法。”杰斯微笑了一下说。
女法师微微抬了一下眉毛，看着杰斯说：“我倒是期待你这个王国内最厉害的黑法师能想到什么办法，重新激活伊尔加拉之塔了。”
听她这么说，杰斯差点以为艾米猜出他要干什么，或者至少是知道什么了·······
去卡利姆多之前，他必须要把卡尔勒兹和伊尔加拉之塔的事安排妥当，跟石堡的士兵们交待好，告诉他们如何跟保护法师塔的地狱犬合作。
同时，他要跟卡尔勒兹谈谈他长时间不在时要注意的东西。
杰斯其实一直在考虑一个能够长期跟卡尔勒兹保持联系的办法，一方面能监视卡尔勒兹的情况，另一方面也能让卡尔勒兹尽可能地提醒自己，风暴祭坛有没有出现意外，比如来自黑铁矮人的监视，或者兽人突然不知道哪根筋搭错了想要把风暴祭坛拿回来。
达斯莫拉那个恶魔联系法阵，或许能派的上用场，杰斯可以试着用这个法阵去问卡尔勒兹使用的办法。
既然达斯莫拉用那个法阵可以跟扭曲虚空里的末日领主联系，从卡利姆多跟东部王国的大恶魔沟通应该简单的多。
艾米用勺子挖下一块糕点，盯着上面的果酱说：“黑暗之门后，很多年轻人越来越早地展露天赋，被大家所注意了，你听说过吉安娜·普罗德摩尔吗？”
“当然。”杰斯说：“库尔提拉斯的公主。”
“她还不到十四岁，却已经是达拉然的新一代里最出色的一位了。”艾米这么说着，眼神逐渐变得有些发直，“最开始我还以为很多人对她的赞誉只是对王室贵胄的奉承，但那次我看她上课，亲眼见到她操纵寒冰，虽然带着一点胆怯和不自信·······但我可以说，她做的已经比很多三四十岁的达拉然法师还要优秀了。联盟里出现这样的法师学徒，我本该感到高兴的。”
杰斯能从她的话里听出焦虑，或许是眼见着一个幼小的后辈以难以想象的速度朝着自己追过来时，自然而然产生的恐慌。
艾米犹豫了好一会儿才说：“杰斯，你说我是不是嫉妒她？”
“嫉妒？”杰斯看着她低着眉头，有些失神地看着杯子里冒出来的热气的模样，说：“在达拉然的时候我可没觉得你考虑的这么多，好像所有的精力都在你那时候的学业上似的，最近遇到什么困难了？”
“我不知道。”艾米摇着头说：“我也不清楚为什么会突然像是失去了目标似的，或许只是回到暴风城让我有空档胡思乱想了吧。这段时间我总是梦到守望堡，梦到恶魔的军团，梦到漫天的灰尘，梦到那座塔被撞到摇摇欲坠······梦到你躺在那，一群法师，牧师和医生围在你的身旁，梦到我父亲坐在房间里皱着眉头，念着你的名字，而我什么都做不了。”
她的声音越来越低，话语也变得越来越模糊，也让杰斯想起了那些偷偷在塔里哭泣的小法师，守望堡大战前的那一晚向圣光，向父母祈祷的士兵们。
“我是不是辜负了你，杰斯？”艾米突然问。“什么玩意。”杰斯楞了一下问：“辜负？”
“你救了我的命。”艾米说：“付出那么巨大的代价，抛开一切面对那个恶魔领主，救出来的却是这样一个动不动就自暴自弃，迷茫到不知道该干什么的平庸法师，你会不会很失望？”
“呃。”杰斯迟疑了片刻，说：“我那么做只是希望你别死，至于你活下来之后做什么，我没想过·······不管你将来成为六人议会的成员，或者回到巫师圣殿来教课，要么是去达拉然的街道上做冰激凌，又或者厌烦了魔法打算干点别的，比如买下个农场养猪什么的，无论如何，只要保护好自已就行了。”
女法师怔怔地看了杰斯好一会儿，杰斯笑了一下说：“我感觉你好像完全不认识我了似的，艾米，你把我想象成什么人了？我又不是你老爸我老师。还是说你在达拉然呆的这段时间，慢慢扭曲了我在你脑海里的形象······我觉得很有可能。”
艾米有些难堪地说：“好吧，可能是真的像你说的这样。很抱歉，杰斯，我们两个好不容易有再一次吃饭的机会，结果又变成了我向你倒这些负面情绪。”
杰斯微微地叹了口气，说：“等这一切结束，这些混乱结束，我应该经常去达拉然看你，多关照一下你的心理状态，艾米·马林。现在看起来，你好像也没在那个魔法之城里交到什么像样的朋友o
“只要温蕾萨不在意。”艾米微笑道。
“当然。”杰斯把杯子里已经变凉的茶水一口喝光，说：“有件事我一直没有跟格瑞德和温蕾萨以外的人提过，今天我想要跟你聊聊。”
“什么？”艾米问。
杰斯说：“在前往格瑞姆巴托之前，我并没有打算把这趟行动告诉他们两个，我是打算单独去的，克拉苏斯大师把这件事告诉我的时候，也是希望我尽量别告诉别人，因为那时候死亡之翼的耳目遍布各个王国······但实际上，那时候死亡之翼已经知道了我的打算了。”
“怎么······”艾米的眉头微微皱起，惊讶地问：“那你不就等于去送死吗？”
“你知道我独自一个人坐在前往米奈希尔港的船上，想的最多的是什么吗？”杰斯问。女法师没有说话，杰斯接着道：“是在守望堡的那天，我们两个在炼金房门口说的话。”艾米先是一愣，然后微微地笑了一下，她一定也记得。
“你也救过我的命，艾米，但可能你完全不知道。”杰斯说：“你是我最看重的人了，你和马林大师就是我在这里的亲人。你在肯瑞托感到痛苦，难过，我也为你担心。所以无论有什么话，都可以跟我说。”
“谢谢你，杰斯。”艾米点点头，揉了揉眼睛。
“没什么可谢的。”杰斯轻轻拍了一下桌子，说：“对了，过段时间我可能要再去一趟卡利姆多了。”
“什么时候？”艾米问。
杰斯说：“我已经给温蕾萨写了信，希望她早点回复我，但我想最多不会超过两个星期之内了
“那么你离开的时候我可能还在暴风城呢，走的时候要记得跟我说一声。”艾米说。
“一定。”杰斯说。
下午吃完了饭，杰斯看了一眼怀表，已经三点多了，不知不觉已经跟艾米聊了这么长时间。他望着花园尽头来来往往的人群中那个淡紫色的身影，艾米也回头向这边望了一眼。
这会儿让他想起刚认识马林，在法师区的那段时间。
自己在这里一个人都不熟悉，每天看到艾米的时候就像是小时候第一次去学校，放学看到姐姐来接自己回家的时候一样。
如果阿兹格斯打算伤害艾米，那么他就杀掉阿兹格斯。
他想着，如果到了将来蓝龙又发了疯打算伤害艾米，那他就去杀蓝龙，如果天灾军团打算伤害艾米，那他就要去摧毁整个天灾军团。
就这么简单。
这么想着，他的心情其实相当平静，却感觉腰间的佩剑变得炙热，激动。
剑鞘里的碧空之歌竟然散发出一丝丝幽光，即使是隔着剑鞘都能稍微瞥见一点，只是在正午的阳光下很难被他人察觉了。
我想要杀掉你的缔造者，你是不是不高兴？
他这么想着，但碧空之歌却没有丝毫不悦，或者对抗的意思。
杰斯知道，它会一直相信自己，站在自己这边，正像温蕾萨把它交到手里之后这一路上它一直表现出来的那样。
即使是他将其抽出对准恶魔之魂，明知自己将与完全不可对抗之物正面对决时，它依然尽可能地释放出无限的光彩，发出震撼的乐声直刺过去，直到破裂开来，失去力量。
杰斯把手搭在剑柄上，深深地喘了口气，他很感激它。
也感激艾米，以及这个世界上所有对他好的人，或者恶魔。
如果不是他们的话，自己或许早已经死在了某个不起眼的地方，或许在止水湖畔，石堡，或许在某个森林，荒地。
或者在黑暗中被一点点侵蚀，最终变成一个企图吞噬所有人的怪物。

第791章 尝试召唤仪式
下午来到已宰的羔羊，跟札雷打了招呼来到地下室，刚进入大厅，杰斯就闻到了一股不太一般的暗影气息。
不是虚空行者散发出来的，也不是黑龙，而像是进行了不知道多少次虚空召唤后留下的那股空荡荡的暗影之息。进行恶魔召唤的时候偶尔会闻到这样的味道，但这会儿地下室里的气息特别明显。
杰斯心里隐隐约约觉得有些不安，然后看到厄苏拉的柏萨迪姆正趴在通道口盯着自己，才放下心来。
进入炼金房的通道来到门口，厄苏拉正躺在那里看卷轴，听到脚步声盯向这边瞅了一眼。“杰斯？”
“是我。”杰斯说：“地下室里有一股怪味。”
厄苏拉坐起身闻了闻平静的坩埚，转身闻了闻挂在一旁的长袍，又抬起胳膊闻了闻，问：“是因为我吗？我什么都闻不到。”
杰斯无奈地说：“就算不是因为你，你天天呆在这下面一动不动的，也根本感觉不到地下室里有什么怪味。”
“你胡说什么。”厄苏拉不高兴地说：“我平常也有去运河边散步，锻炼身体。”杰斯说：“不是药味，也不是汗味，是一股暗影魔法的味道。”
“啊，对，是。”厄苏拉说：“杰斯，召唤仪式的学习比想象中的顺利，我们已经能够成功将召唤仪式施展出来了，咒语生效，法阵也生效，一切都正像你给的那个魔典里记载的那样，虽然只是把柏萨迪姆先生从炼金房召唤到了练习室里。目前还没有真正地尝试召唤人，加尔德斯打算等你回来了我们再一起尝试。””
原来是这么回事，地下室里的虚空气息是他们不断尝试召唤法阵造成的，这就不奇怪了。虽然只是把地狱犬移动了一小段距离，但这也是从零到一的突破了。
“这已经很超乎我的预料了，是加尔德斯主导的召唤仪式吗？”杰斯问。
厄苏拉神秘地笑了一下，说：“不是他，你也很意外吧，我们都很意外，最先能成功主导召唤仪式的是嘉莱恩。”
“竟然是她？”杰斯说：“我甚至没想到她对待这个魔法这么积极。”
厄苏拉说：“她在魔法学校上学的时候，在空间魔法方面很有天赋，你可能不知道她相当擅长闪现术，只是来到匕首会之后从来没有施展过。自从你把召唤仪式的咒语拿到这里来，每天她都在地下室仔细钻研，比加尔德斯还热情，我想这让她找回了一些附魔和裁缝之外的乐趣吧。”
“那么辅助召唤的呢？”杰斯问。
“当然是加尔德斯。”厄苏拉说：“还有苏伦娜，她对于这种用不着跟恶魔战斗的魔法很积极，而且她和加尔德斯，嘉莱恩配合的也不错。我觉得苏伦娜·凯尔东如果不是那么懒的话，真的可能会成为一个很优秀的术士。”
“我一点都不怀疑。”杰斯说：“关键是她太害怕除了加克雷斯以外的恶魔了，我本来以为加克雷斯会帮她克服一点，结果也没什么帮助。”
“加克雷斯至少让她克服了对一般男人的兴趣。”厄苏拉说：“这让她不会再被像加金那样的人耍的团团转了，这还不错，对她，对我们整个匕首会都有好处。”
“埃尔兰不在意吗？”杰斯问。
“你这话说的好像第一天认识我们这的杜德摩尔先生似的。”厄苏拉苦笑了一下，说：“你下来的时候没看到苏伦娜和嘉莱恩吗，他们都在那边的练习室。”
“是吗？我下来之后直接来这边了。”杰斯说。
“你去瞧瞧吧，他们对召唤仪式更了解一些，我还要背完这个配方······”厄苏拉晃了晃手里的卷轴说道。
杰斯点了点头，之前其实他有些担心自己触碰到了厄苏拉心理上的禁区，也就是关于半精灵血统上的问题。
这次聊了聊，似乎厄苏拉也没有太纠结于那次交谈，他也就稍微地放心了。
来到地下室另一边，果然还没靠近就听到苏伦娜正跟嘉莱恩聊着什么，来到一间练习室门口，杰斯注意到里面已经画上了满满的法阵，跟之前在燃烧平原的时候见到的召唤法阵一模一样，每一个辅助者所站的位置，符文等等都跟印象里根本没有区别。
尽管莫苏尔拿来的召唤仪式魔典上有相当详细的法阵画法，但比照着精确地画出来也是相当厉害的功夫了，尤其是这么复杂的法阵，这应该是加尔德斯的手笔。
当时，召唤者伊莱就是借着这个法阵把莫洛菲尔从暴风城召唤到燃烧平原那个兽人营地的，不
知道将来这伙人能不能利用这个法阵把卡尔勒兹召唤到自己的法师塔呢？
“杰斯？”看着这边的嘉莱恩先看到杰斯走过来，迫不及待地说：“你终于回来了，我们都已经准备了，就等你一起见证第一次召唤仪式的尝试。”
她眼神里确实多了一点不一样的东西，看来她是真的对这个召唤仪式感兴趣，杰斯说：“我也已经等不及了，其实我也练习了半天，本来还以为自己能帮得上忙呢。”
苏伦娜笑了笑说：“我在召唤仪式里相当重要，你就瞧好吧。我去找加尔德斯，晚上我们就试试召唤仪式，你看怎么样，杰斯，晚上你应该有空吧？”
杰斯本来想着晚上再去格瑞德那边看看的，不过既然匕首会的人都这么急着想要尝试召唤仪式，他也很期待匕首会能独立进行召唤，于是就答应了。
本来匕首会的聚会一般都要好好地吃一顿大餐，但今天晚上谁都没心情慢慢地吃了，毕竟所有人都想着快一点尝试用召唤仪式召唤一个人出来。
简单地吃了饭，匕首会的众人便带着自己的恶魔聚集在练习室，加尔德斯看了看到场的人说：“差不多了，嘉莱恩，我们可以开始了。”
“埃尔兰今天晚上怎么没来。”厄苏拉问向苏伦娜说：“你没找到他吗？”
“今天我们就是要召唤他，你忘了吗，厄苏拉·····他现在正在闪金镇等我们的声音呢。”“啊······我的天，我脑子里全是今天背的配方。”厄苏拉摇了摇头说：“当我没说。”加尔德斯说：“还有什么其他要注意的吗，杰斯？”
杰斯说：“其实你们比我更有经验，毕竟到现在我也只是参与了一次辅助召唤。”“那我们就试着开始吧。”加尔德斯望向嘉莱恩。
嘉莱恩·艾罗深深地喘了口气，点了点头走到法阵中央，苏伦娜和加尔德斯也走到各自的位置上站好，空气一下子变得安静了下来。
嘉莱恩看了一眼记录咒语的卷轴，闭上眼睛开始引导魔法，杰斯听着她念诵咒语，跟自己背诵的几乎一模一样，包括发音也很不错，看来她也有认真学习自己留下的恶魔语材料。
当法阵开始闪烁的时候，杰斯感受到了虚空能量的传递，加尔德斯和苏伦娜这时也加入进来，辅助嘉莱恩完善仪式，杰斯盯着中间的裁缝，感觉她的法力相当充足，进行这个召唤仪式毫不吃力，不愧是奥特兰克的魔法学校出来的学生，底子要比这里的二流术士们厚的多。
仪式中间慢慢地出现了一个影子，埃尔兰应该是已经感受到召唤魔法，而且响应召唤了。
然而就在这时，苏伦娜皱了皱眉头，杰斯敏锐地注意到了这一不对劲。她似乎有些法力过耗了！
该死。
怎么回事，他们不是顺利召唤了一个地狱犬吗，如果苏伦娜的法力吃紧，为什么要决定召唤一个人？
不过杰斯还记得自己辅助召唤莫洛菲尔的时候，也感觉到自己的法力被严重消耗，当时也很不舒服，辅助的工作虽然没有主导那么复杂，但也不是个轻松的活。
苏伦娜咬着牙继续念诵咒语，周围安静的要命，所有人都不敢发声干扰仪式，毕竟这时候正是仪式最关键的时候。
埃尔兰·······
卡尔勒兹的召唤过程被莫苏尔强行截断，结果那么强大的一个末日领主都被虚空之门差点夹死，埃尔兰怎么可能承受的了这种差错？
杰斯看了一眼莫洛菲尔，莫洛菲尔明显也感觉到了问题所在。
她盯向远处的加克雷斯，那个欢愉魔瞄了一眼这边的莫洛菲尔，然后看向自己的主人，似乎明白了什么。
他来到苏伦娜身后，伸展双手念诵了一个什么咒语，杰斯感觉到他身体里的一股法力被灌注进入苏伦娜的身体里，本来有些虚弱的苏伦娜又清醒了一些，姿态也变得更稳定了。
召唤法阵的中间，埃尔兰的身影变得愈发清晰，当他真正来到这里的时候，当场呕出了一口血
“对不起······对不起······”
苏伦娜从召唤仪式中摆脱出来，慌张地道歉，厄苏拉从炼金房拿了一瓶足以把人从死亡线上拉回来的强效治疗药水狂奔过来递给杰斯，杰斯立刻扶起埃尔兰帮他喝下。
埃尔兰哆嗦着喝下一整瓶，然后才把那口一直憋着的气喘上来。“这回我可算是·······为匕首会献身了。”埃尔兰咳嗽着说。
嘉莱恩本来因为召唤仪式的成功几乎快要笑出来了，但埃尔兰出现时的状况把她的脸吓的唰的一下变白，这会儿也怔在原地。
她看了看苏伦娜，又看了看加尔德斯，加尔德斯说：“太危险了，没有加克雷斯的话简直没法想象，召唤一个人需要的法力比召唤一个地狱犬多太多了。我们这次绝对算不上成功，必须继续完善召唤仪式。”
“愿意效劳。”加克雷斯微笑着说，好像什么事都没发生似的，跟他身旁已经愧疚和害怕到坐在地上的主人对比极其强烈。
“那个家伙如果会转移法力，为什么不早点这么做，必须要你提醒？”杰斯悄声问莫洛菲尔。“他在乎主人的安全，但不在乎埃尔兰·杜德摩尔的死活。”莫洛菲尔回答道。

第792章 让仆从们深度参与
已宰的羔羊地下室，走廊，通道和临近的房间里都飘荡着比刚才更加沉重的虚空气息，久久不能散去。
虽然埃尔兰被强效治疗药水拉回了一条命，但这会儿他还虚弱的很，说话有气无力，只能躺在自己房间里休息着。
只是尽管伤成那样，他还是因为从闪金镇被突然传送到这里而特别的兴奋，完全没有埋怨谁。
嘉莱恩正在照顾他，厄苏拉则跑回自己的炼金房赶制更多的跟治疗有关的药水，防备着埃尔兰可能会有其他不对劲的地方。
这会儿杰斯坐在大厅里，看着通道口望着埃尔兰的房门低头不语的苏伦娜·凯尔东，加尔德斯正端着一碗札雷煮的滚烫肉汤正要往埃尔兰那边去，来到杰斯身边时说：“虽然埃尔兰受了伤，但我觉得对于第一次召唤仪式的尝试来说，还算成功。”
杰斯点了点头说：“毕竟我们真的把一个人弄到了这里来，不过，你们为什么选择让苏伦娜担任辅助？”
“这只是暂时的，以后肯定所有人都要熟练担任辅助位置才行。”加尔德斯解释道：“现在的问题是嘉莱恩负责主导，我暂时先稳定一个辅助的位置，埃尔兰需要时常外出联系藏宝海湾或者月溪镇，目前厄苏拉是我们当中最擅长与地狱犬相处的一个，而且她也愿意跟军情七处接触，将来一段时间可能会经常离开已宰的羔羊，没什么事做的只有苏伦娜·凯尔东了。而且虽然苏伦娜不太喜欢使用暗影魔法，但她的法力不比厄苏拉弱，而且要强于埃尔兰，你不在的情况下，她已经是最合适的人选了。”
“所以还是对咒语运用的不熟悉。”杰斯说。
“有可能。”加尔德斯说：“你说有没有可能是情绪不对，召唤仪式是否受情绪的影响？你的那个记录里没有相关的内容。”
杰斯解释道：“因为写下那些咒语和施法过程的人甚至可能都不知道暗影魔法跟情绪的关联。所以目前来说我们只能按照他们的说法来，要是想试出其中到底跟什么情绪有关，需要魅魔的帮助，让她们察觉情绪的变化，当然这也也需要多次尝试。我觉得可以拿恶魔多试几次，不要局限于地狱犬，加尔德斯，让魅魔参与召唤仪式，他们无论是法力还是体型都更接近凡人，虽然比凡人更容易召唤，但对比地狱犬是个更高难度的尝试。”
加尔德斯看着杰斯说：“你说得对，召唤地狱犬太顺利了，让我们急于冒进了。”“魅魔不能担任辅助位置吗？”杰斯问。
“森萝拉和埃尔兰的萨凯瑞斯不行。”加尔德斯说：“你以为我们没想过吗，但是她们两个的法力甚至不足以支持召唤一个地狱犬。”
“我可以试试，主人，只要你们愿意给我这个机会。”莫洛菲尔说。
“你的法力肯定足够，莫洛菲尔女士。”加尔德斯说：“但就算你能成功也没有什么帮助，你要时常陪在杰斯身边，而杰斯又不常回到已宰的羔羊。”
“那么就让加克雷斯尝试。”莫洛菲尔说：“他是个欢愉魔，战斗方面虽然有点吃力，但他的法力很强。”
加尔德斯说：“好吧，苏伦娜不常带加克雷斯来，她决定参与召唤之后，我们叶没试过让他尝试辅助。这确实是个可能成行的主意，等下一次吧。”
说着，加尔德斯端着热汤朝埃尔兰休息的房间去了，杰斯说：“加克雷斯给苏伦娜补充魔力，使用的是什么魔法？”
“我必须要告诉你吗？”莫洛菲尔不情愿地问。“必须。”杰斯说。
莫洛菲尔望了一眼正在安慰自己主人的加克雷斯，轻声说：“黑暗契约，许多强大的萨亚德都掌控的能力。像加克雷斯这种欢愉魔·······对这些魔法交换的咒语很熟悉。还记得他之前提过自己曾经效忠于一位主母吗，向主母献祭自己的法力是他们的必备本事，如今苏伦娜就是他的新＇主母＇。”
“你会吗？”杰斯问。
“我是负责猎杀恶魔的，不是负责取悦恶魔的。”莫洛菲尔笑了一下凑近杰斯的耳边说：“取悦我的主人只是业余爱好。”
“所以你到底会不会？”杰斯问。“不会。”
莫洛菲尔摇了一下头，高耸的魔角这么跟着一摇动，感觉她半铺着魔纹的细长脖子好像就要被拧断似的。
“说实话。”杰斯说：“这是命令。”
“你就算是喊出我的真名来我也不会。”莫洛菲尔说：“而且就算是我会，我失去的法力最终还是要从你那里补回来，不是吗？主人，我猜今天晚上加克雷斯肯定要给苏伦娜·凯尔东一个终生难忘的夜晚了，你瞧瞧那个萨亚德那副欲求不满的样子，啧啧。”
杰斯叹了口气，说：“不会给主人输送法力，不会变形·····.”
“而且不会飞。”莫洛菲尔接上他的话问：“你是不是开始嫌弃我了，主人？”
她突然提到自己的翅膀，杰斯看了她一眼，竟然还真的有点不舍得说些嫌弃她的话了。莫洛菲尔得意地笑了一下，这个萨亚德明显是又想要借着卖惨拿捏自己的感情了。
但无奈的是，他就算是意识到问题所在也毫无办法。次日中午，镶金玫瑰。
杰斯来到旅馆，看到格瑞德正趴在桌上数银币玩，看到有人进来抬起头，见到是杰斯立刻抬起了嘴唇上的两撮胡子。
尽管餐桌上的东西很简单，萝卜片，肉干和面包，两碗肉汤，但有荤有素，而且卖相不错，杰斯本来还不是特别饿，看到之后也舔了舔嘴唇。
“你没有要点酒喝吗，格瑞德？杰斯问。
“我计划着下午我们一起出去练一下剑。”格瑞德说：“所以没有要啤酒，可以弄点奶，或者水喝。”
“好主意。”杰斯到对面，说：“正好出去活动一下，放松精神······”“这趟怎么样。”矮人问。
“什么？”杰斯问：“你是想问铁炉堡，还是黑铁矮人？”
“铁炉堡我去过几次了。”格瑞德说：“黑铁矮人我不感兴趣，我问的是地铁！”杰斯舔了舔嘴唇，说：“刺激。”
“把你的戒指借给我用用，我也想要去玩一趟。”格瑞德伸手说。“泰瑞纳斯国王给你的洛丹伦骑士章不管用吗？”杰斯问。
“那东西只在洛丹伦王国境内才好使。”格瑞德摸着手上的戒指说：“不愿意借就算了，反正我跟我一个侏儒朋友说好了，等将来正式运营······我肯定是第一批乘客。”
“你在铁炉堡见到瑟银兄弟会的人了吗？”格瑞德问：“他们愿不愿意教给你跟火焰沟通？”
“愿意。”杰斯应道。
“奇了怪了。”格瑞德直起脖子说：“他们竟然答应了，你给了他们什么好处，金币？我自己都不信。”
杰斯托着腮，手指心虚地在桌面上来回敲打了几下，说：“我教给他怎么召唤魅魔了。”
“那群人不会召唤魅魔？”格瑞德说：“这我倒是想不到，我还以为大部分的黑铁矮人早已经跟恶魔朝夕相处了呢。我小时候听很多蛮锤矮人说，黑铁矮人有恶魔血统，当然我肯定不会相信，但怎么说呢，龙都在天上飞了。”
杰斯一个激灵，然后问：“什么龙在天上飞？”
“一头龙不会无缘无故离巢。”格瑞德指着杰斯说：“你们洛丹伦人的谚语，不是吗？意思是谣言不会毫无根据地传播·····”
“从来没听说过。”杰斯说：“大概是你们矮人自己的谚语。”“呃。”格瑞德清了清嗓子说：“好吧，聊聊元素的事。”
“那个矮人给了我一本元素语书典让我学，就是卡利姆多语。”杰斯说：“你在鹰巢山上也学过，还记得吗？”
“元素语书典？”格瑞德皱起眉头说：“在鹰巢山上，卡利姆多语的典籍都被贤者当传家宝藏着，抄都不让抄。那些黑铁矮人竟然愿意直接给你？”
“为什么？”杰斯问：“贤者不愿意让更多的人跟元素交谈吗？”
“他们觉得这种语言传播出去危害会很大。”格瑞德说：“想想要是什么人都能跟元素对话，要是触怒了元素，或者让元素做坏事······尤其要是让辛特兰的元素不再信任我们，那我们对抗巨魔的力量就少了一分。”
“原来是这样。”杰斯点点头说：“不过，他给我的元素语书典是用矮人语做解释的，我这里还弄了一本矮人语词典，等去卡利姆多的路上你要仔细教我。”
“没问题。”格瑞德用矮人语说：“那我们什么时候走？”
杰斯楞了一下，他感觉自己好像听懂了格瑞德的话，但似乎一下子又不敢确定。
就这么迟疑了一会儿，格瑞德叹了口气用通用语说：“看来我要教你的东西真的是太多了，我问的是我们什么时候走。”
“啊······我听懂了。”杰斯说：“只不过一下子没预料到你会说矮人语！”
“那这算开了个好头！”格瑞德又用矮人语说。
“别再说矮人语了。”杰斯说：“我们现在就可以准备起来了，就等温蕾萨了。”

第793章 耐萨里奥的力量
吃饱喝足，两个人先是去了一趟矮人区借了两把练习用的剑，然后一路散步到城外，等来到艾尔文森林的深处，太阳已经有些泛红了。
格瑞德把披风铺在旁边的树下，把行李什么的放在披风上，杰斯看着他腰间挂着的锤子，上面已经满是凹痕了。
“看起来你的锤子状态不太好。”杰斯提醒他道。
格瑞德摸了一下锤子说：“我也是这么觉得的，倒是那把斧子一直都很不错，看起来只是一块石头打出来的斧子，实际上饱含了土灵的力量。而这把锤子虽然是鹰巢山最好的铁匠打出来的，也很难承受得住死亡之翼的烈焰。不过别太担心，它还可以坚挺下去，毕竟那是我父亲的锤子。”
杰斯点点头举起剑说：“那我们开始？”
“好。”格瑞德也将剑抬了起来。
两个人练习了这么多次剑术，格瑞德一直是以老师的位置教授杰斯怎么使剑，所以这次杰斯也率先发起进攻。
他们经常借来的练习剑变得越来越轻，杰斯用惯了碧空之歌后，也习惯了剑的平衡和节奏，两个人快速地攻守了几个回合，杰斯突然使出了一个狡诈的变招直刺过来，这突然的一击让格瑞德惊讶地瞪大了眼睛，他让了一步找到一个合适的空间甩剑格挡，金属相击发出刺耳的声音。
“实战永远是最好的老师。”格瑞德的视线越过自己手里的剑刃望向杰斯的眼睛，说：“这几年你成长的速度比鹰巢山那些努力练习使剑的矮人要快的多，杰斯。”
“但还是比不上你。”杰斯说：“我感觉你还是在留力。”
格瑞德冷笑一声说：“让我使出全力？你是不是不敢去卡利姆多了，想要让我把你打个残废，找理由拖延时间？”
他这么一嘲讽，杰斯也觉得热血上涌。
“那你尽管试试吧，雷拳家族的格瑞德。”
格瑞德把练习剑扔到一边，向背后伸出手，树边的战锤拖拽着一道灿烂的电光飞到他的手里。这一道白光如此刺眼，以至于矮人手里握住战锤光芒消失后，杰斯都觉得整个树林都变暗了不少。
“你的法杖丢在了格瑞姆巴托，杰斯，就算是打赢了你，我也觉得不怎么光彩。”矮人说道。“那你输了难道不是更丢人？”杰斯问。
格瑞德冷笑了一声，杰斯也拔出碧空之歌，当见到那道淡淡的蓝芒时，矮人的笑容一下子就不见了。
“我都忘了你这把该死的玩意被蓝龙修好了，那我可彻底没有顾忌了，有什么规则吗？”“不准打脸。”
“我也这么想。”
格瑞德突然用卡利姆多语吼了一声什么，杰斯突然觉得头顶一阵发紧，接着就是一道白光突然砸了下来，他连念咒的时间都没有就硬生生地吃下了这一道雷击，轰隆隆的动静随后才响起。
这家伙什么时候能召唤雷击了？！
这道雷劈的杰斯有点发懵，但同时格瑞德的战锤已经拖拽着电芒飞驰而来，一路裹挟着被席卷起来的砂石几乎让人看不清，但这次杰斯迅速地祭起了黑暗之盾，当电光猛砸在护盾上的时候闪烁出一阵诡异的五彩光芒，能量消散爆射开来的时候，同时也将战锤弹飞出去。
这第一下已经凶猛到黑暗之盾都不能完全吃下，杰斯明显感觉到胸口被震的生疼，浑身发麻无比痛苦。
当战锤飞到半空时，一个矮小的黑影已经跃入空中将其接住，格瑞德吼了一声，在半空中召唤雷电，将电光又一次聚集到战锤上瞄准了这边······
趁着雷击的麻痹发动进攻是吗？
恐惧术根本对格瑞德这种狂暴的疯子起不了作用，杰斯也用不着浪费时间。“督克，赫督尼洛因莫斯！”
杰斯手持碧空之歌念诵咒语，一道道暗影之芒将半空中的矮人手臂，脖颈死死锁住，在魔法剑的加持之下这些锁链更加实体化，更加清晰了！
格瑞德“哎”了一声失控地落了下来，但紧接着他浑身便爆发出又一团电光，扯碎了窒息咒束缚的黑暗之力，轻松地摆脱了杰斯的魔法，但再要站起身的时候，却喘了口气。
“该死的，虚弱诅咒。”格瑞德眨了一下眼睛说：“我还从来没中过这么强的······虚弱诅咒。
“有其他人给你施过这种诅咒吗？”杰斯一边问着，一边引导暗影箭。
当他的双手之间已经聚集起一大团黑暗能量的时候，他看着格瑞德说：“友情价，格瑞德，暗影防护药水10银一瓶，我包里有很多！”
“不如告诉我井水的精灵语是什么。”格瑞德扶着膝盖站起身说：“我给温蕾萨再写封信，让她带一瓶来救你一命。”
说完，他把衬衣脱掉扔开，突然膨胀成一个灰色的土石怪物，这怪物的体型远超杰斯的想象，大概已经超过两米多了。
他看起来如同铁炉堡里身材比例明显跟矮人不太符合的巨像，但区别在于那些雕像披挂着厚重的铠甲，而格瑞德却是完全赤裸着上身，饱满的肌肉好像悬崖上外突出来的土石一般。
飞过去的暗影箭黑团被他伸手直接捏碎，格瑞德大吼着狂奔过来一边挥起拳头，杰斯眼见着他脖颈间那枚耐萨里奥的项链发出灿烂的光辉。
这他娘的不会是真的要杀我吧？
不过，杰斯也不是第一次面对这么一个凶恶的巨怪朝着自己直扑过来了。
拳头直扑到胸前，却突然打进了一团黑雾，格瑞德楞了一下回过头来，眼见着一道裹挟着蓝光的阴影迅速拉出七八米的距离出现在身后。
“这······是什么玩意。”
格瑞德愣了一下，嘴里嘟囔着铁石交错一般的让人难受的声音，但杰斯在另一边已经将咒语念完，一道钻心的剧痛猛然袭来让巨像咬了咬牙，浑身的石块上也蔓延出紫色的纹路。
痛苦诅咒已经生效，杰斯本不忍心用这种法术对付格瑞德，但要让对方输的心服口服，或者赢得酣畅淋漓，那他就不能老是这样留一手。
“这不是闪现术，杰斯。”“确实不是。”
“所以，你逃不开······”“什么？”
杰斯话音刚落，格瑞德吼了一声直冲过来！冲锋是吧？
杰斯打算用暗影步拉开距离，却突然感觉到脚底一阵摇动差点没掌握好平衡。
眼睛一低，一块块土石竟然化作一个个怪手抓住自己的脚腕，他想要再次动用暗影步，然而却因为暗影步的巨大法力消耗没能迅速施展出来。
等跟暗影之力完成沟通，试着让暗影把自己拖走的时候，土石之手已经结结实实地把自己定在原地，动弹不得了。
这他娘的是什么，这里也有冲锋定身这种游戏性设定吗·······还是格瑞德学了什么土元素魔法？
“本来想要等到了卡利姆多给你个惊喜，现在瞒不住了，杰斯·塞索！”
格瑞德得意地大叫着冲到面前，同时挥起拳头再次瞄准杰斯胸口，却被一道暗影锁链再次拽住胳膊拖慢了身形。
“又是这让人讨厌的······”
他一边用矮人语辱骂着一边想要挣脱暗影的束缚，却没想到挣开手臂的一道锁链，腿又再一次被锁链束缚住。
窒息咒遏制不住格瑞德的脖颈，那就尝试锁住一切能锁住的地方，但格瑞德的力量还是远超杰斯的想象，这种能轻松制住一个魅魔或者地狱犬的魔法，这个矮人只甩一下胳膊就能甩个稀烂。
但连续几个暗影束缚还是足够控制他一会儿了，杰斯也无力摆脱这莫名其妙的土元素魔法，于是干脆原地把兜里的三枚暗影碎片丢在地上。
他高举双手，大声喊道：“认不认输，格瑞德？”
“认什么，你这个该死的男巫······还有什么怪招都使出来吧，要是弄不死我，就看我打爆你的小肉脸！”
听着他嘴里奇怪的形容，杰斯忍不住斜了斜嘴角，这家伙还真把自己当个石头了。“萨维亚，阿瓦鲁斯······”
“慢着。”
听到这个咒语，格瑞德瞬时变了脸色，即使是他的脸已经是石像一般僵硬，仍然能看得出来他有点怕了。
“你不是玩真的吧，杰斯，等会儿，我可不是跟你玩真的。”他瞬间褪去了石像的外貌举起粗
短的双臂，摆了摆手说：“别，别念了。”
灵魂碎片开始闪烁，天已经黑了下来，一道道暗影流从空中交错，眼看着就要汇聚成一条条黑蛇。
杰斯喘了口气，其实他有点怀疑自己剩下的法力还够不够再释放一个古尔丹之手了。
对付格瑞德这样可怕的对手实在是太耗费精力了，尤其是他又没有莫洛菲尔在旁边帮忙，也没有灵魂链接的分担，被打中一下都可能会很惨，所以他始终都处在精神高度集中的状态，尽管这样强化了暗影魔法的威力，但同时也加剧了法力的消耗。
“我认输还不行吗，完全没必要浪费灵魂碎片，输给你这样的角色也不是什么奇耻大辱！”格瑞德站起来拍了拍屁股，说：“无论如何，别用那个流星砸我······”
杰斯抿了抿嘴唇，放下手，地上那些土石之手也已经消失，只剩下脚边一片像是新翻过的泥地
“刚才那个土元素的·····”
“地缚术，怎么样？是不是挺厉害。”格瑞德说。“你什么时候学的。”杰斯问。
“当然是在鹰巢山的时候。”格瑞德捏着红龙女王给他的金色项链，说：“你没法想象这个东西有多厉害，杰斯，这可不是个简简单单的饰物！”
杰斯点了点头，他当然明白那东西绝对不一般。
格瑞德或许没有意识到，他的天神下凡形态也比在格瑞姆巴托的时候高大得多了，有那么一瞬间杰斯以为自己在对付一个胖到离谱，壮的夸张的诺森德维库人。
当然，他没有在这个世界见过真正的维库人，但就算是真的维库巨人，肯定也没有那么吓人。

第794章 临行前的安排
前往卡利姆多之前，要做的最后一件事，就是把卡尔勒兹和法师塔的事安顿好。
毕竟去卡利姆多一个来回就是两三个月，再加上前往暗语峡谷，谁知道又要花费多长时间，说不定又会向上次去埃雷萨拉斯的时候一样，一下子就是半年。
其实杰斯本来考虑过，让匕首会的术士们把他们从卡利姆多一个一个地拉回到暴风城，这样可以省去一个多月的时间，当然还有路费。
不过经过那天晚上的尝试，杰斯觉得还是先让他们再多多练习吧。
毕竟连召唤埃尔兰·杜德摩尔都那么吃力，要召唤自己这样的施法者不知道又会出什么样的问题而且一个月的路程跟一次极其不靠谱的，跨越无尽之海多的空间之旅相比，倒是也没有那么危
险和漫长了。
杰斯用恶魔语给石堡的队长们写了一份命令卷轴，并且吩咐了两位达扎尔姆要只听上尉的话，以免有其他人把卷轴偷走，控制地狱犬弄出什么乱子来。
现在已经是春天了，石堡瀑布附近的森林比之前从豺狼人手里夺取伊尔加拉之塔的时候绿了很多，也更有生机。
腐皮豺狼人部落此前遗留在这里的营地和生活的痕迹基本都已经被士兵们清扫一空，落叶和泥土把这些无法打扫的痕迹一点点覆盖和同化，法师塔墙壁上，还有塔所在高坡上的绿色爬藤与附近的树木，森林相当和谐地融到一起。
豺狼人不敢再靠近这里，整个地区都变得更生机勃勃了。
当然，与正常的平静的森林相比，伊尔加拉之塔周围仍然有些不谐的地方，杰斯也能感觉得出来。
这里除了一些小虫和飞蚊以外，几乎没有任何动物的动静。
森林里没有鸟儿的鸣叫，没有任何野兽的呼号，无论是狼，或者鹿，亦或是熊，这些在暴风王国之内相当常见的动物。
因为恶魔的气息。
动物们都能感觉到伊尔加拉之塔内由那两头地狱犬散发出来的邪恶味道，当然，这也是那些豺
狼人一直不敢冒进的主要原因。
杰斯和他的恶魔仆从们带来的和平，也是带有一定代价的。如果将来卡尔勒兹来到这里，这种情况可能要严重得多。
到时候恶魔的力量完全给这座法师塔充能，甚至可能周围的森林和土地都会因为邪能和暗影迅速枯萎，逐渐把这片森林变成黑暗之门周围那些死地的样貌。
这一点，杰斯必须要考虑到。
回到风暴祭坛，杰斯远远地就望见一头地狱犬从高处躲藏着，瞄着自己前进的方向，他说不清那是谁召唤出来的地狱犬，但至少说明这里一切正常。
在祭坛周围居住的术士好像少了几个人，杰斯也不知道是谁离开了，不过至少莫苏尔和他的学生，那个地精戈瑟奇至少还在这里，“短杖”格拉迪斯和卢瑟正坐在营地边聊着什么，兽人卡洛尔正在愤怒地责骂自己的魅魔仆从，但当杰斯出现在这里的时候，所有人安静了下来，并向杰斯问候致意。
“欢迎回来，杰斯。”莫苏尔从帐篷里钻出来，微笑着问：“你这次来是想要把末日领主带走吗？”
“为什么会这么觉得。”杰斯问。
“我知道你迟早要独占他。”莫苏尔悄声说：“而其他的术士们也清楚这一点，我只是想要提醒你，在我们挖掘出足够多的知识之前·····最好不要强行把他带到别的地方去，这样会引起所有术士的不满。”
虽然听起来像是某种威胁，但是杰斯知道莫苏尔说得对。
尽管他用奴役了卡尔勒兹，但这个末日领主到底也是所有人一同召唤出来的，而且在这个过程中也付出了好几条命的代价。
这些术士看上去就个个心里都有自己的想法，杰斯也不愿意跟这些无法信任的人深交，但是也不想要一下子把所有人都招惹。
他们很多人可能都是像自己一样，在自己的故乡或者住处里认识一些其他的术士，并且可能在这些术士里还都挺有地位的。如果他们返回去再说一些坏话，那之后的日子就不太好过了。
“我只是来问他几个问题的。”杰斯说：“之后我要离开一段时间，时间可能会很长，所以也有些事要交待。”
“离开，你要去哪？”莫苏尔问。
杰斯瞥了他一眼，没有说什么，莫苏尔意识到杰斯的警惕，然后说：“至少告诉我大概要多久
“短则两个月，长则······不好说。”杰斯回答道。
莫苏尔点点头，杰斯能感觉得到他在思索着什么，或许是想要靠离开的时间猜出一个大致的旅行范围来，这个家伙是真的对自己想要去什么地方相当感兴趣。
不仅是他，这里的所有术士可能都想要知道自己到底是靠什么办法获得这么多特别的东西，无论是咒语，还是力量，宝物，甚至是莫洛菲尔。
“那么我们至少还有两个月的时间可以跟这位末日领主进行沟通。不算长，但总好过没有。”莫苏尔说。
“别说这种话。”杰斯说：“就算是我回来，也没法把它带走。别说我不会独占他，除了风暴祭坛，我也没有什么能安放这么一个巨大怪物的地方。”
“很高兴你认识到了这一点。”莫苏尔说：“将来等我们从他这里获取到了足够多的信息，而风暴祭坛又变得不够安全的时候，我们甚至可以帮你把它转移到更安全，更隐私的地方去，我们可以帮你寻找这个地方。”
“我很感激。”杰斯说。
莫苏尔完全不知道自己可能会把卡尔勒兹塞进伊尔加拉之塔，毕竟这是一个连他自己都觉得离谱的计划。
不过除了那座塔，这个世界上没有其他更合适的地方了。
远离城市，一个封闭的，受自己管理的地方，能够收集魔法能量。“卡尔勒兹。”
杰斯来到这个巨大的恶魔面前，故意用埃雷杜因语的发音念出他的名字，这一个多月的时间不见面，他已经快要不习惯对方的体型了。
末日领主俯视着自己，微微张口用恶魔语：“矮小的主人，我以为你惧怕我的力量，不敢来见我了。如果你真的担心我的存在，就应该放我自由，让我回到扭曲虚空。考虑到你没有使用我的真名对我进行严重的羞辱，我可以向基尔加丹大人情愿，让他给你一个痛快的湮灭。”
“你还惦记着你的基尔加丹大人呢？”杰斯说：“说不定他已经把你给忘了，并且在燃烧军团
里将你除名。”
卡尔勒兹没有说什么。
“看来这个笑话一点都不可笑，很抱歉。”
杰斯微笑了一下望向身后，此时风暴祭坛上空无一人，于是他把自己的包翻开。
撒厄诺颤抖着伸手把那张达斯莫拉联系卡尔勒兹的军团通讯法阵卷轴递给杰斯，杰斯接过来说了声“谢谢”，然后展开，向卡尔勒兹展示。
“这个东西你认得吗？”
卡尔勒兹凑近了之后认真地瞧了瞧这个卷轴，说：“这上面有我的名字，这是联系我的法阵，上面有埃雷杜因的味道，嗯，我猜，这是你从达斯莫拉那里找到的东西。”
“我能不能用这个法阵联系你？”杰斯问。
卡尔勒兹说：“需要修改一些小地方，因为你不是恶魔。”
“你来说，让撒厄诺帮忙改一下。”杰斯喊着小鬼的名字，小鬼很不情愿地从包里爬出来，看了一眼高处的末日领主头颅，无力地跳到地上。
“怎么，难道你现在真的懦弱到不敢直视我的存在了，主人？要靠这个法阵从我这里获得知识？”卡尔勒兹冷笑一声说。
杰斯说：“你知道卡利姆多与这片大陆之间的距离吗？这个法阵在这个距离上能不能生效？”“这根本算不上什么距离。”卡尔勒兹说。
“很好。”杰斯又一次回头望了一眼风暴祭坛，说：“我们之间的谈话，不能跟这些术士们透露一丁点，这是命令。”
“嗯。”卡尔勒兹发出了一声满意的动静，然后说：“你不想要让那些术士们知道你去卡利姆多，我知道了，你想要去寻找什么东西······是跟达斯莫拉有关的那个宝物吗？你担心他们会挡你的路，甚至跟你抢·······你这个贪婪的，自私的小东西。要我说，你最好跟他们合作去寻找那个东西，毕竟那是连基尔加丹都忌惮的事物，这样你们死的时候至少不会感到寂寞······呵·······嗯。”
“嘘。”杰斯说：“再废话一句，我就把你变成一个灵魂炸弹扔到黑石山去。”
卡尔勒兹咳咳的怪笑安静了下来，说：“我很矛盾，一方面我盼着你死掉，这样我就可以摆脱你的控制，获得自由。但另一方面，我又想要亲眼见见那个东西······那个能让基尔加丹害怕的东西“
。
杰斯说：“老老实实地呆在这里，卡尔勒兹，别告诉那些术士们太多太重要的知识，尤其是跟我，还有这个东西有关的知识。如果我真的回来了，而且找到了它，会让你瞧瞧的。另外，帮我制作五枚治疗石。”

第795章 可能的麻烦
尽管在这个世界应该是没有正常的凡人通过吃治疗石恢复体力或者治疗伤口，但杰斯总觉得游戏里这么设定，应该是有根据的。
不过即便是这样，他望着这颗充斥着饱满邪能的小石子，也不敢就这么硬生生地吞下去，看看疗效如何。
毕竟游戏设定与这个世界的偏差实在是太大了，就拿这个治疗石为例，游戏里每个人携带的治疗石数量都是有上限的，但这里明显没有上线，如果袋子够大，灵魂碎片够多，看起来像是能带多少就带多少。
就当是作为一个后备的手段使用吧，就算是对凡人无效，至少对恶魔还是有用的。
“主人，你让卡尔勒兹领主制造了这么多治疗石，是不是送给我的礼物，但你又不好意思跟我直说，嗯？”
返回暴风城的路上，骑着马在艾尔文森林里前行，小鬼忍不住从包里探出头来，盯着杰斯用来装治疗石的小袋子，说：“先给我一个尝尝，主人，我会更努力地为你工作的，非常非常努力！”
“语言诅咒，你练习的怎么样？”杰斯问。
“一直在练习，一直在练习！”撒厄诺举着手说：“如果主人需要，我随时可以对你用，绝对没问题！”
“我觉得你需要想办法锻炼一下自己的法力了。”杰斯说。
“我会找办法的，我会找办法的！治疗石就是办法之一，它增强我的力量呀，同时也增强我的法力，我确定，主人！”
小鬼一边说着一边咧着嘴角，舌头时不时地探出来，感觉已经饥渴难耐了。
杰斯半信半疑地拿出一枚治疗石递给他，撒厄诺整个囫囵吞下去，满意地哎哟了一声，然后滑进了包里，没了动静。
带着卡尔勒兹和撒厄诺修正之后的联系法阵，还有治疗石返回暴风城，差不多已经过去了一周了，要不是阿尔娜一路不辞辛劳地赶路，也没有因为劳累发脾气，杰斯可能会耽误更多时间。
不过不跟法师塔和风暴祭坛尽可能把所有注意事项都安排好，他是没法安心启程前往卡利姆多的，毕竟他是个每次外出都总觉得自己没锁好门的轻度强迫症患者。要是临走不去交代一趟，可能从离开暴风城的港口开始他就开始担心了。
晚上把阿尔娜带到法师区的马厩，杰斯匆匆赶往镶金玫瑰，今天这一天都在赶路，半路上只吃了点蘑菇干，喝了些溪水，这会儿饿的有些难受了。
刚迈上台阶，闻见里面一股浓郁的烤肉味，他这口水就忍不住往下流。
结果刚把兜帽拉下来，就望见前面不远处墙边，一个束着银发的精灵靠在那里，歪着脑袋盯着自己。
温蕾萨？
她果然不回信就来了，正符合杰斯的猜测。
那副与周围人完全不在一个画风上的样貌，无论是看多少次都足以让人倒吸一口气。但这次却不太一样。
她脸上的表情相当不好看，而坐在她斜对面的矮人也转过头来，一副天真的看热闹的模样。杰斯来到桌边坐下问：“怎么了？”
温蕾萨皱着眉头说：“我收到你的信，立刻就安排了那边没有完成的任务······急匆匆地赶到了这里，结果你竟然不在。我在这里什么都做不了，干等了你三天的时间。本来这三天我可以安排的更妥当，巡逻任务还没有彻底结束呢，我的塞索先生！”
“抱歉，真的很抱歉。”杰斯坐下，刚想说些什么，又看了看格瑞德，说：“你们什么吃的都没要吗？我快饿死了。”
格瑞德用手指在两个人之间摆了摆，说：“那你跟她先聊着，我跟那个姑娘说。”
矮人招了招手，杰斯放低了声音看着一脸不悦的温蕾萨说：“我必须把法师塔的事安排好，黑石山，石堡，而且我还为我们的旅行做了一些必要的准备，包括法阵，需要的一些物品，所以耽误了几天·······我已经尽可能地快了，这两天快要把我的阿尔娜给累死了。”
温蕾萨本来一直点着头，听到最后一下子瞪起眼道：“阿尔娜又是谁？！”
“国王送给他的小母马，你忘了？”格瑞德把酒侍送走，笑着说：“对了，温蕾萨和那匹母马是谁先认识的你来着，杰斯？”
杰斯瞪了他一眼，格瑞德收起笑咳嗽了两声，说：“抱歉。”
温蕾萨意识到自己吃错了醋，尴尬地揉了揉眼睛，说：“好吧，我想起来了。不过确实是，你那个······召唤对象还在黑石山里藏着。所以，你为什么突然提早跟我写信让我赶过来？你在信里说的也是模棱两可。”
“达尔坎·德拉希尔跟紫罗兰之眼有联系，你不知道吗？”杰斯问。“我······我不知道。”温蕾萨说。
“艾米没有告诉你？”杰斯问。
温蕾萨说：“她有跟我说最近有了一些我想要调查的人的消息，但是没在信里直说。她说最近打算去暴风城，可以直接告诉你，我就没再回信。”
杰斯点点头说：“如果是跟达尔坎或者紫罗兰之眼有关，她也没办法在信里明说。”
温蕾萨低声说：“紫罗兰之眼，是达拉然负责调查卡拉赞魔法的哪个组织吗？我也只是听说过，所以······啊，卡拉赞，该死的，达尔坎会不会跟那些寻找宝物的不死人有联系？”
温蕾萨这么一说，杰斯第一时间在心里否决了这种可能性，毕竟麦迪文的宝物猎人是受到麦迪文的魔法控制的，怎么可能会跟外人同流合污？
但也就是这么一动脑子，他一下子想起了另一个神器镰刀的故事—月神镰刀。
在游戏里，月神镰刀是平衡德鲁伊的神器，它最早是由数千年前对抗恶魔的暗夜精灵利用自然与月之力打造而成的法杖，它在很长一段时间都处在失踪的状态。
十几年之后，海加尔山圣战告一段落，为了对抗污染森林的流窜恶魔，暗夜精灵德鲁伊重新找到了这把镰刀，但其后来又经历了一番混乱，这把镰刀最终流落到了暴风王国境内。
它与狼人和翡翠梦境的联系最终导致暮色森林的真正的“狼人”祸乱，而不只是吓唬小孩的传说。
莫甘斯，也就是杰斯此前在石堡遇到过的那个法师，在游戏里他对暗影和狼人做了非常深入的研究，他也曾经想要寻找这把月神镰刀，甚至为此联系到了卡拉赞的宝物猎人，想要跟他们合作。
这个细节让杰斯不得不担心那些黑骑士跟外人合作寻找乌萨勒斯的可能性，如果不是温蕾萨这么一提，他可能根本联想不到。
他点了点头，轻声说：“很有可能，而且我也在担心达尔坎·德拉希尔可能会利用紫罗兰之眼的关系去塔里寻找跟那个东西有关的线索，比如找到埃雷杜因的语言记录，把神圣遗物学会的那个达斯莫拉报告卷轴上面的东西翻译出来。”
格瑞德瞄了瞄周围，确定没人在关心这边，然后低声问：“那座黑塔里会有那种东西？”
温蕾萨扶着额头说：“永远别低估麦迪文搜集的知识，格瑞德，我们必须假定他什么都知道，从艾泽拉斯到德拉诺，到扭曲虚空。事实上他可能真的什么都知道。”
“真的？那他知道格瑞姆巴托下面藏着什么可怕的魔器吗？女巫莫德古德用什么东西污染了我们的故乡？”格瑞德问。
“等我哪天能进去卡拉赞，会记得帮你找找的。”杰斯说。
格瑞德斜了他一眼，温蕾萨说：“好吧，我明白了，杰斯，达尔坎既然愿意为了那个东西冒着生命危险寻求进入卡拉赞的方法，足够说明其重要性。那我们也确实不能再耽误时间了。”
“那你那边没事吧？”杰斯说：“巡逻的任务。”
“你就别关心这个了，我自己可以处理奎尔萨拉斯的问题。”温蕾萨说：“神圣遗物学会希望我从卡利姆多海岸的一个精灵遗迹里寻找一个传说中的宝物，这个宝物的名字是一串古精灵语，我还没有记住，他们给我的详细记录的卷轴·······等我再慢慢给你们看。那个地方叫埃达拉斯，据说是卡多雷帝都辛艾萨莉的未沉没的一部分。不过以你的目标为主，杰斯。”
杰斯刚想开口，格瑞德抢着问：“赏金是多少？”
“赏金？”温蕾萨怔了一下，说：“对，是，赏金······该死的，我忘了，但远行者不是单纯的雇佣兵，我们跟学会合作一般都·······天哪，我该从他们那里要些钱来的。”
“你竟然忘了这个。”格瑞德拍了一下脑袋说：“那我不是要白跑一趟？”
“你不是要去见你的莫萨吗？这两天我听这个名字都快听吐了！”温蕾萨不高兴地说：“当然，我不是对她本人有什么意见”
“那也不能空着手回来吧？”格瑞德说。
温蕾萨看了看面前两个人失落的眼神，说：“别担心了，我可以回来再要钱，就说我半路上找到了外人合作，他们是收钱办事的。”
“可以这么说？”杰斯点点头道：“那就行。”他看着格瑞德说：“你准备的怎么样了？”
“随时可以出发。”格瑞德说：“其实我也没什么需要准备的，带上行李就好了。”
温蕾萨说：“我带了一些神圣巫师之油，还记得吗，杰斯？按照达斯莫拉那个证据里的描述，我们这一趟可能要对付鬼魂，幽灵什么的，所以我多带了几瓶。而且正巧，如果那些黑骑士打算插手我们的事······那么也让他们瞧瞧这种油的厉害。”
温蕾萨考虑的不错，乌萨勒斯是一个束缚灵魂的武器，它的前任主人也是一个死灵法师，这武器很可能带有一些死灵之力，而且达斯莫拉的线索里也提到了那是个鬼魂哀鸣的地方，带一些对付
死灵的东西很有必要。
“你说我们需不需要那种幽灵眼镜？”格瑞德拍了一下杰斯的肩膀说。
“我也想到了。”杰斯说：“等到了藏宝海湾，我会去找那个地精炼金师问问。”

第796章 冰冷的危险
“我们要怎么去藏宝海湾。”
飘着一股淡淡的熏肉味的炖菜汤摆了上来，格瑞德迫不及待地夺过勺子先给自己盛了一碗，他拿起杰斯的碗来这么问着。
杰斯本来注意力都已经放到摆在桌上香喷喷的斑点太阳鱼上了，又被这个问题把注意力拉了回去。
他本来打算的是坐船，但既然格瑞德都在这里了，他干脆问：“有没有可能骑狮鹫去？戈尔杰特。”
“我不知道。”格瑞德把勺子递给另一边的温蕾萨，说：“我有点担心戈尔杰特不会自己飞回暴风城。”
“雇一位飞行员？”温蕾萨捏起鱼尾巴，看着上面的肉说：“让他把我们送到藏宝海湾，然后把戈尔杰特骑回来。”
格瑞德喝了一口汤，然后数着手指说：“你，杰斯，我，莫洛菲尔，狮鹫飞行员，五个人，戈尔杰特就算是再大他也是一头狮鹫，不是一头幼龙，小精灵。”
“我也很重，勉强算得上第六个人！”
下面窜出一个尖锐的细微动静，杰斯感觉头皮一紧，看了看周围确定没人注意到这个小鬼的动静，狠狠拍了一下包。
这家伙胆子真是越来越大了，不知道是不是因为吃了个邪能治疗石烧坏了脑子。
温蕾萨瞄了一眼剩下的鱼肉，说：“不过，我从神圣遗物学会那里听说，藏宝海湾的地精听说整个联盟都在组建狮鹫巢加强交通和联系，也雇矮人建造自己的狮鹫巢。”
“真的，你确定？”格瑞德问。
“当然。”温蕾萨点点头道：“之前遗物学会都是靠跟龙鹰骑士们合作运人去荆棘谷海角的，听说他们最近削减了这方面的预算，大概是龙鹰骑士那边需求的魔法物资比雇佣狮鹫飞行员的花费高得多。”
格瑞德轻轻叩了一下桌子，说：“如果你确定的话，那我明天一早就去安排戈尔杰特准备出发
如果能骑狮鹫，抵达藏宝海湾的时间就能从十二三天缩短到不到三天，减少了很多在船上煎熬的时间。
“那么到了卡利姆多呢？”他接着问：“我们还是要去加基森吗？”
“除了热砂港以外，没有其他去卡利姆多的办法。”杰斯说：“我已经打听过了，虽然热砂财团一直想要在卡利姆多建立第二个港口，但目前不太顺利，北方的永望镇不是港口。我想我们只能先到热砂港，休整一阵后看看地精们有没有往北方去探险的或者经商的队伍，我想他们肯定有从加基森前往永望镇的办法，比如飞艇一类的。”
“飞艇？！”格瑞德惊讶地问：“你确定要坐那种东西吗？”温蕾萨抬起眼睛来，咽下嘴里的鱼肉嘟囔道：“我想坐。”“你不要命了。”格瑞德瞪了她一眼。
“作为一个矮人你还真是缺乏一点冒险精神。”杰斯说。
“我又不是探险者协会的人！别把那些铜须喜欢干的事扣到我头上。”格瑞德晃着食指说：“总之我他娘的是没法想象没有翅膀的东西是怎么飞的。”
“到时候再说吧，我也只是猜测，但如果没有一个方便快捷的交通方式，从加基森前往我们的目标，也就是暗语峡谷，可能要经历一场极其艰苦且漫长的旅行。同样要经过闪光平原，穿过那片石林，进入贫瘠之地。”
格瑞德小声说：“这样也不错，说不定可以遇到莫萨，然后让她跟着我们一起去那个地方。”
“这样好吗，格瑞德？”杰斯用面包沾了一下鱼汤，看了一眼只顾着吃的精灵，然后说：“上次我们是去卡利姆多对付恶魔的，而这些恶魔也威胁着牛头人的家园。现在我们要去远离牛头人故乡那么远的北方，跟她完全没有一点关系，而她肯定又用不上钱，我找不到让她帮我们的理由。等完成了这件事后，我一定会帮你找到莫萨的，我们甚至在加基森就可以先打听一下她的下落。”
“我只是随口一说。”格瑞德被呛得咳嗽了一声，说：“如果那些地精真的靠飞艇往来南北的镇子，我当然也可以坐，我可没那么胆小！只是事先要问问他们多少趟飞艇会出一次事，我要有一点心理准备。”
“如果我没记错的话，永望镇在冬泉谷的雪山里，杰斯。”温蕾萨说：“奎尔萨拉斯的法师们对那个地方有所了解，那是个相当危险的群山，有强悍的魔法生物冰风奇美拉游荡。”
“奇美拉是什么东西。”格瑞德问。
温蕾萨解释道：“一种体型很大，很像龙的飞行怪物，但野蛮的多。它们长着两个脑袋，会喷吐冰霜，甚至也会一些简单的魔法。当然，我没有见过真正的奇美拉，这只是从书上看来的。”
“所以就是神话传说喽？”格瑞德尝试着问：“就像冬天爷爷一样？”
“就像火焰之王拉格纳罗斯一样。”杰斯说。
“呃。”格瑞德咳嗽了一声，说：“你是不是盼着我们遇到麻烦。”
“我是希望别到时候真的遇到奇美拉，你被吓的手足无措。”杰斯盯着他说：“这种东西肯定是真的存在的，还记得我们在羽月要塞吗，那些暗夜精灵提到角鹰兽从那个岛飞到北方，中间会被一种双头巨怪骚扰，那说的肯定就是奇美拉，一种不会飞的双头怪物会骚扰到飞行的角鹰兽吗？”
“无论有没有奇美拉，冬泉谷都是个非常危险的地方。”温蕾萨说：“等到时候我们抵达永望镇，然后再向南前往那片山谷，中间也是一段艰难的道路，至少我觉得要比之前我们那趟路困难得多，高山，雪原，不知名的怪物·······总之，奎尔萨拉斯里有关于那个地方的旅行日记都很惊险，而且那都是银月议会和魔导师团里最出色的求知者们留下的记录，杰斯，他们可都是一群很擅长旅行的法师。”
“他们对付过死亡之翼吗？”格瑞德问。“当然没有。”温蕾萨说。
“那不就完了。”格瑞德说。
虽然听起来要经历一场极其危险且未知的旅行，但这完全没有浇灭三个人的兴致。
对杰斯来说，之前那趟卡利姆多之旅算得上是一次相当不错的回忆，对于格瑞德当然也是。对于温蕾萨，他不敢百分之百确定，但至少也能看得出来，温蕾萨也对即将到来的冒险相当期待，也想着要快点回到卡利姆多去。
聊到最后，格瑞德喝的酒比另外两个人加起来还多，吹牛把嗓子都吹哑了。
这会儿已经很晚了，杰斯看了看怀表已经过了午夜，来到酒馆门外，他看着抬起头盯着月亮看的格瑞德问：“要不要送你回去？”
“没有任何必要。”格瑞德仰着脑袋摆了摆手说：“月亮还是两个，我没问题。”“这里只有蓝孩子，白女士在城墙后面，格瑞德。”温蕾萨提醒他道。
“我他娘的知道！所以我才说两个！”格瑞德盯着天转了半圈，到处看了看，然后指着她说：“相信我，这不是这段时间我喝的最醉的一次。最麻烦也不过是掉到运河里，而伟大的土灵不需要
呼吸，就是这样······”
矮人一边嘟囔着一遍朝着小广场的喷泉雕像走过去，杰斯和温蕾萨望着他，生怕他扑倒在喷泉池子里。眼看着他勉强绕过去走到另一条路直朝着旧城区的方向去，才放下心来。
“我还是要道歉，杰斯。”温蕾萨说：“之前不该怨你的，我应该知道，你肯定是有重要的事要做，所以才离开暴风城。”
“你该在格瑞德在这里的时候说这个。”杰斯说。
温蕾萨抖了一下长长的耳朵，侧着头说：“那可不行，在他面前实在是太难开口了。我可不想让他觉得我那么软弱······但事实上就是这样，尤其是在你面前。或许我只是太想见到你了，有些着急。”
“今晚你在哪住？”杰斯问。
温蕾萨指了一下身后的旅店门口，说：“就在这，这次我自己订了个房间。”说完，她微微扬起嘴角，问：“你在想什么呢？”
“你说呢。”杰斯轻轻撞了她一下，说：“当然是要跟奎尔萨拉斯来的老师学习萨拉斯语。”
精灵咬住下唇拉住他的手，往后一拽说：“那就快点来，今天远道而来的温蕾萨·风行者小姐要教你几个别人不会教你的词。”

第797章 无论如何，一切顺利
第二天中午，杰斯来到已宰的羔羊地下室，厄苏拉见到他来了直接问：“你是不是要去卡利姆多了？”
“你怎么知道。”杰斯略有些意外。
厄苏拉一边收拾着长椅上的毯子一边说：“前天我在军情七处那边听说了温蕾萨的事，最开始是说奎尔萨拉斯的游侠领主来到暴风城了，我好奇地问了是谁，他们也不介意告诉我，所以我猜你们是打算出发了。”
杰斯点了点头，他其实不太想让太多人知道自己要去卡利姆多，就算知道，也别跟乌萨勒斯这种东西联想起来，所以对这种不受自己控制的信息外露有些敏感。
炼金师也注意到了杰斯略有些担忧的神色，说：“放心，军情七处不知道她为什么来，至少就我了解的来说是这样，他们只知道可能跟你有关系。”
“其实我很想要跟她见一面，杰斯。”厄苏拉靠在柜子上说：“认识认识我这位小弟的女友，这不算过分吧？顺便了解一下她们这些“奎尔多雷贵族＇对我们这群人的看法。”
“她就住在镶金玫瑰。”杰斯随手指了一下西边的方向，说：“要不，今天中午我们一起去吃顿饭？她很佩服你的炼金术，厄苏拉，记得之前我也跟你说过了。”
厄苏拉用力地吸了一口气，一点点呼出来。
她就这么盯着杰斯看了一会儿，然后摆了摆手说：“算了，我可能没我想的那么有勇气，这些精灵······要知道我不是对她本人有什么看法，杰斯，我还是有点接受不了她们的······各种方面，无论是长相，态度，说话的方式，所以还是算了。”
“所以说正事吧，你来找我干什么，是打算要我帮你准备些药水吗？”厄苏拉问着，然后指着后面的厨子和架子说：“最近因为尝试召唤仪式，我们这里消耗了很多药水，包括智慧药剂，暗影之油，暗影之力药剂，当然也有防护药水和法力药水，我也要为之后的进一步尝试做准备，现在没有很多现货，不过我可以帮你准备，你什么时候出发，杰斯？”
杰斯说：“你之前给我的我还有一些呢，这次主要是想问问有什么需要我帮忙的，毕竟我去了一趟可能要很久。”
“呵。”厄苏拉微笑了一下说：“我还以为你找到了女朋友，就不打算再帮我的忙了呢。”“你把我想成什么人了。”杰斯坐在长椅上斜着躺下，说：“尽管说吧，卡利姆多······”
“太好了。”厄苏拉从柜子里翻出一个绳子绑着的小册子，翻了几页说：“角鹰兽的角，有没有可能弄得到。”
“可能需要我们跟那边的精灵开战，厄苏拉。”杰斯摇了摇头说：“我觉得我的队伍应该没这个实力。”
厄苏拉点了点头，说：“卡利姆多生活着一种叫做血瓣花的植物，地精对那种花特别感兴趣，你能不能弄点样本来让我瞧瞧？”
“坦白说，不顺路。”杰斯随口道。
“不顺路？”厄苏拉皱起眉头说：“你知道血瓣花生活在什么地方？”呃？
杰斯抬起头来，他当然知道血瓣花生活在什么地方，这种凶猛的植物大量生长在卡利姆多南方的安戈洛环形山，也就是位于塔纳利斯和希利苏斯两座沙漠之间的一片低地雨林。
雨林的正中间有一座高耸的火山，而这个环形山里生活着极多怪异的生物，例如数量众多的恐龙。
他们这趟要前往卡利姆多北方，肯定没有时间再去安戈洛环形山里探险，寻找这座环形山本来就是一个极其困难的事，单是要跨越整个塔纳利斯大沙漠就够他们几个人喝一壶的了。
“听说过。”杰斯摇摇头说：“它生长的地方，那个叫安戈洛环形山的地区离我们要去的地方很远。”
“安戈洛环形山。”厄苏拉若有所思地拿出笔在上面标记下来，一边嘟囔道：“你竟然会知道这个。”
杰斯心想你从地精那里听到有关于血瓣花的事，反而不知道在安戈洛环形山，反而更奇怪吧。不过他也没有多说什么。
厄苏拉停笔后，又道：“那么，你知道熊怪这种生物吗？”“听说过。”杰斯说。
“我也知道的不多。”厄苏拉把册子扣在桌子上说：“我听说这种生物是以部落的形式在森林里生存的，而且他们已经在卡利姆多存在很久很久了。按理来说，能这样延续到今天的部落·······肯定有自己的草药学，医学等等。如果有机会能见到那种生物，能不能帮我问问他们部落里特别的炼金术配方？”
“我甚至不知道能不能跟他们交谈。”杰斯说。
厄苏拉抱起双臂来说：“你是我们这里最先学会恶魔语的，杰斯，别跟我说你找不到办法。”
杰斯说：“要看运气，厄苏拉，首先，别想指望我真的能找到熊怪，其次，别指望他们真的愿意把自己会的东西教给我，再其次，别指望他们会的东西能比你强。”
厄苏拉说：“我当然能接受，但要是你真的弄来什么不一般的知识，一定会有奖励。”“比如？”杰斯问。
“那看你能弄来什么。”厄苏拉说。
“就这么说定了。”杰斯站起身来说：“所以，还有没有非常厉害的精炼智慧合剂？我可以买。”
厄苏拉叹了口气说：“目前以我所知能制作精炼智慧合剂的人没有几个，8个金币卖你一瓶我感觉自己亏死了，而且我很久才能凑齐材料弄出一瓶来，现在手里这瓶还没卖出去，眼看又要被你低价劫走了。”
杰斯笑了一下，从钱袋里数出八个金币来一个个放在桌上，一边说：“有稳定的客户难道不是好事吗？”
厄苏拉瞄着那些斯托姆加德金币说：“那你去藏宝海湾的时候帮我打一下广告算了，就说暴风城的秘星炼金房的炼金师阿尔克哈娜制作的合剂是帮助你从格瑞姆巴托里活下来的重要因素······”
“阿尔克哈娜？！”杰斯皱了下眉头问：“这不是萨拉斯语吗？秘法的意思，我以为你不喜欢精灵。”
“你懂什么。”厄苏拉说：“正因为我是个半精灵，应该不喜欢精灵语的东西，所以一个用精灵语名的神秘炼金师才不会联系到我身上，明白了？”
“好吧好吧。”杰斯说：“我会记得帮你宣传的。”
“嗯。”厄苏拉满意地点了点头，然后说：“这还差不多，祝你旅途愉快，杰斯，给我带着好消息回来。”
“一定。”杰斯应道。
天有些凉，阴沉沉的云压在头顶，呼啸着的风刮过英雄谷，擦着那些巨大的雕像手中所持的长剑，长弓和战锤的利刃和棱角，发出有些尖锐的怪异声音。
城墙上的狮鹫们不安地扇动着翅膀，像是不服气地要跟这风打上一架似的，其中几头最大的奥
特兰克狮鹫的动静尤其的大，连狮鹫管理员们喊叫着呵斥它们的声音都被压了下去。
不寻常的是，今天的戈尔杰特相当的安静，平常看守他的矮人们都相当意外，这会儿正在旁边跟几个人类骑手学员聊这件趣事，他们觉得是格瑞德的到来让戈尔杰特老实了很多，但杰斯知道没有那么简单。
他望了一眼墙角，莫洛菲尔正藏在那里注视着眼前这头沉默的狮鹫，而狮鹫也在盯着她所在的位置，好像能敏感地感觉到恶魔的存在似的。
戈尔杰特不仅能察觉到她，而且好像能预知到自己马上就要载这个恶魔了，一直在发出一点不悦，外加微微有些害怕的“咘咘”的声音，不像是一头狮鹫，更像是一个超大号的布谷鸟。
“他是不是不愿意载莫洛菲尔。”杰斯压低了声音，试探地问向身旁的格瑞德。
“没关系，我已经说服他了。”矮人回答道：“我其实很高兴这个疯子终于懂得什么叫害怕了，这对他有好处。”
不远处面朝着外面的垛墙边，温蕾萨和艾米已经聊了好一会儿。这时一个戴着护目镜的矮人狮鹫管理员走过来，把一个单薄的卷轴递到格瑞德手里说：“把这个东西交给藏宝海湾的狮鹫管理员，雷拳！到时候他们会把戈尔杰特送回来的，你不用担心！”
“太谢谢啦。”格瑞德点点头望向那边说：“我们随时可以出发啦，小精灵，你怎么样？”温蕾萨迎着风向这边做了个没问题的手势，然后跟艾米微笑着告别，一路小跑来到这边。
艾米走到杰斯身旁说：“我真的很想跟你们一起去卡利姆多冒险，杰斯，但看起来这头狮鹫好像载不了第四个人了。”
“说不定我们还没到卡利姆多，你已经学会把自己传送到那边了。”杰斯开玩笑地说。
“达拉然没几个法师能进行这么远的传送，奎尔萨拉斯那边能做到这一点的更多。”艾米望着温蕾萨的背影说：“所以她是真的很期待这趟旅行，杰斯，她很享受跟你在一起的时光，别让她伤心。”
“我知道。”杰斯说。
“那天在蓝色隐士，我说了很多不像样的蠢话。”艾米低了低头，说：“我很开心你能听得下去，除了你之外，我也不知道还能找谁说了。”
“相信我，艾米。”杰斯说：“我明白那种无处诉说的感觉，非常明白。”艾米沉默着点点头。
“就这样，祝你在达拉然一切顺利。”杰斯微着说：“不在达拉然也一切顺利。”
艾米也笑了一下，说：“那么，祝你的卡利姆多之行一路顺风，回来之后也是一样。”

第798章 从天空靠近
从高空中望去，以卡拉赞所在的那片山谷为中心，视野之内的地区都像是蒙上了一层阴影。
这阴影不但波及了艾尔文，甚至也波及了黑色沼泽，以及赤脊山的一小块地方，范围可能有四五百公里之大，这阴影影响到的范围则远比它表面上看上去的更远得多。狮鹫飞了将近两天的时间，深入荆棘谷的雨林，才终于完全感受不到其带来的侵袭。
格瑞德谨遵暴风城狮鹫管理员的提醒，进入荆棘谷之后便在靠着海岸的海面上飞行，而且不要靠近岸边。
因为荆棘谷里，包括海岸地区到处都是巨魔的村庄，城市，有蝙蝠骑士时常巡逻。
进入荆棘谷南方后，野生动物的叫声，天上掠过的海鸟越来越频繁。视野尽头茂密的森林之间，一座土黄色的宏伟巨魔建筑屹立在层层叠叠的树冠遮挡后，一声声欢呼由远及近，在这么远的地方都仍然能听得清楚。
杰斯没有猜错的话，那里就是传言中的古拉巴什竞技场，一个对所有愿意付出金钱或者生命的生物敞开大门的地方。
无论你是来自哪里的巨魔，或者其他类人种族，甚至不类人，都可以来到这里试试自己的实力或者财力。
古拉巴什竞技场周围到处都是废弃的城墙和坍塌的巨魔建筑，在古拉巴什帝国最辉煌的时候，这里也是一座极其繁华的巨魔都市。
但随着帝国的衰落，人口萎缩，祖尔格拉布之外的大城市都被废弃，如今只有这座标志性的竞技场还被巨魔们使用着，其他所有的一切，无论是城墙还是房屋，甚至是寄托了巨魔神灵信仰的庙宇都被完全抛弃了。
见到古拉巴什竞技场，也就意味着距离藏宝海湾不远了。
傍晚的时候，戈尔杰特飞过一片高耸的山崖，迎着咸腥的海风，整个藏宝海湾赫然出现在眼前。
无论是上辈子游戏里多少次骑着狮鹫来到这个飞行点，都不能与此时此刻亲眼在这里目睹这景象相比。
繁忙的月牙形镇子，一栋挤着一栋互相交错的棚子，房屋，高高矮矮风格各异的屋檐，房屋间你压着我，我顶着你的街道上人头攒动，与暴风城大都是个头类似的人类不同，这里明显能感觉到
各色人种大小不一，动作各异，但又能和谐地共处一镇。
视野稍稍抬高一点，辽阔的如果宝石般湛蓝的海水，远处背朝着这边敞开双臂的大财主石像，一艘艘与狮鹫的速度相比近乎于停滞在海面上的大小帆船，挂着各种颜色的旗帜驶进驶出。
这两个完全不同的区域在一个弧形上相接，形成极为鲜明的对比，从高空中望去与在海上接近的感觉完全不一样。
“这头狮鹫不能在这里过夜！”
远处传来一声高声大喊，一个矮人骑着一头小狮鹫从下面迅速抬升高度来到戈尔杰特附近。
或许是因为他的声音太突然，或许是小狮鹫的速度太快，戈尔杰特明显有些惊讶，发出了一声不高兴的闷吼，把小狮鹫吓的在半空中晃荡了一下，好不容易才被那个矮人骑士拉回到原本的位置。
“为什么？！”格瑞德问道：“我们听说这里有狮鹫巢！”
“藏宝海湾的狮鹫巢修在水手之家旅店之上，雷拳家的小子！”那个矮人盯着格瑞德说：“而你这头狮鹫明显超重，这里的财主不允许奥特兰克狮鹫降落，告诉你这里有狮鹫巢的那个家伙就没警告你吗？”
“这倒是没有。”格瑞德嘟囔道。
“算了，跟我来吧！”矮人说完调转狮鹫的脑袋朝远处飞去，格瑞德也只能跟上。“他认识你吗？”杰斯好奇地问。
“不认识，但那是个鹰巢山来的，能看得出我的长相。”格瑞德说。“凭着认长相，连姓氏都能看得出来吗？”杰斯惊讶地问。
“有一些明显的特征，比如鼻子和眼睛，杰斯。”格瑞德回头看了他一眼，说：“在鹰巢山呆的久了以后会逐渐能够看得出来的，这种东西没法跟你这样的外人解释。”
“没什么难分辨的，那个矮人是焰须家族的。”温蕾萨说。格瑞德侧了侧身子惊讶地问：“你怎么知道？”
“很简单。”温蕾萨说：“那个家族被称为焰须是有理由的，他们的胡子像火一样红，不难分辨。”
“但是·······你，你不能仅凭胡子的颜色就认定那是焰须的。”格瑞德指手画脚地说：“比如库
德兰的胡子就是红的，弗斯塔德的胡子更红！但他们都是蛮锤氏族的。”
“但只有焰须家族会把自己的辫子编的那么仔细，你可以看到······”温蕾萨刚想指，格瑞德大叫一声掐住她的话，嘟囔道：“好啦好啦，算你说对了，你没错！”
“完全看不清他的胡子上有什么。”杰斯说。
“这没什么，因为你不是个远行者。”温蕾萨在杰斯的耳边悄声道。
戈尔杰特随着那个矮人狮鹫骑士在一个山头上降落，有一些矮人和地精正在这里跟学习骑乘，见到戈尔杰特这么个大家伙突然降落，在场的狮鹫都变得焦躁起来。
格瑞德先用矮人语安抚了一下自己的坐骑，杰斯这会儿甚至能听得出他是在劝戈尔杰特不要欺负这些家伙了。
自己的矮人语经历了那一趟瑟银兄弟会驻地之行，已经大有进步。
接下来前往卡利姆多的海上旅程，也是学习矮人语和卡利姆多语的好时机，绝对不能耽误。
这个小训练场的管事的，一个蛮锤矮人，似乎跟格瑞德是老相识，两个人离着老远就把对方认出来了，开始用杰斯完全听不懂的话絮絮叨叨地聊了起来，两个人聊了很久，感觉已经到了要去旅馆一起喝上一晚上的地步的时候，格瑞德才把暴风城带来的那个卷轴拿出来交给他。
那个管事的矮人看了看卷轴，又看了看戈尔杰特，点了点头，然后拍了一下格瑞德，用矮人语说：“完全没问题，放心就可以了。”
听到他这么说杰斯也放下心来，本来还以为狮鹫的问题又要出什么岔子。
这座小山谷有一条小路可以通往藏宝海湾，穿过一颗颗棕榈树遮挡的树洞，很快就来到镇子里的一条大路上。
三个人一路有说有笑地来到路上，温蕾萨往街道上瞥了一眼，本来还相当放松的神色一下子冷了下来。
杰斯顺着她看的方向望过去，正看到三个巨魔，两男一女，正蹲坐在路边的台阶上紧张地注视着这边，更准确地说，注视着温蕾萨。
他们都裸着上身，包括那个女巨魔，身上画着密密麻麻的野兽图腾和看不清意义的符号，虽然他们手上没有带着武器，但腰间和腿上都绑着或挂着长短不一的匕首，割肉刀甚至是斧子。
不过，他们始终没有敢把手往这些武器上放，尤其是眼前的游侠毫不躲避他们的视线。最后，那个女巨魔说了一句什么，三个巨魔同时迈下台阶，警惕地一步步离开。
“阿曼尼的森林巨魔。”温蕾萨看着杰斯说：“那些图腾意味着他们是龙鹰之灵加亚莱的部下，为什么祖阿曼的精锐会出现在这里？”
杰斯解释道：“他们可能已经不属于祖阿曼了，兽人战争的时候阿曼尼跟部落合作，有些不愿意加入兽人的巨魔逃到了这里。毕竟除了这里以外，整个大陆都没有能让他们落脚的地方了。”
“你怎么知道的这么清楚。”格瑞德问：“我之前来藏宝海湾从来没跟这些巨魔说过哪怕一句话。”
杰斯说：“我是个术士，需要时常跟黑暗魔法打交道，难免要了解一些这方面的信息。”
“无论是敌人还是朋友，一天的好心情都被这些绿毛怪物破坏了，光是闻到他们身上野猫一样的骚味都让我恶心。”这么说着，温蕾萨抓着兜帽用力抖了一下，像是要把周围的空气一下子全都扇走似的。
杰斯心虚地清了清嗓子，温蕾萨瞄着他，好像是感觉到什么地方不对劲了，但又说不清楚。
莫洛菲尔微笑着看着他，挑衅似的又瞄了瞄旁边的温蕾萨，嘴唇像是要动又像是不动。杰斯盯了她一眼警告她老老实实，不要没事找事。
到了这时候，他感觉自己掩饰情绪的本事也濒临崩溃了。
“我去遗物学会的驻地，让他们帮我们几个安排船前往卡利姆多，再省一笔钱。”温蕾萨面向着两个人问：“那，你们两个跟我来吗？”
“我要去地精炼金房那边问问幽灵眼镜的事。”杰斯说。
“那你自己去吧，小精灵，我要先去酒馆玩飞斧啦。”格瑞德指着她说：“但是你不准来。”
“呵，我还担心跟你们这些业余选手玩，会拉低我的水平呢。”温蕾萨说着，凑过来轻吻了一下杰斯的脖子，说：“待会儿见，杰斯。”
说完，她瞄了一眼旁边的莫洛菲尔，而魅魔也正盯着她看，两个人的视线刚刚交错，又互相避开了眼神。

第799章 另一种看见幽灵的方式
休息了一晚，第二天一大早，杰斯顺着搭好的木板一路向着藏宝海湾最高处走，当来到炼金师米瑟谢尔德的实验室前面时，天已经完全亮起来了。
不远处的屋子里面，杰斯能听到米瑟谢尔德叽叽喳喳吵嚷的动静，但另一个人的声音听不清楚，听起来就像是那个地精在用某种类似电话的工具进行通讯一样。
时间不早了，杰斯也没打算等他把事情结束，于是直接喊道：“米瑟谢尔德先生在家吗？”吵嚷声逐渐安静，米瑟谢尔德最后抱怨了几句，打开门往外瞧了一眼。
他见到杰斯后先是一愣，然后立刻把嘴角咧到了耳朵上。
“啊，这不是年轻的斯洛伐克先生吗？真是少见，你怎么突然来到我这里来了？”“你是不是很惊讶我还活着？”杰斯问。
“当法师有这么大的风险？”地精嘿嘿地笑了几声走下来说：“来这里有什么事干啊，估计你听到了我还有一位客人。不过既然是你来了，那么其他所有事项的重要性都要降低。”
“药水怎么样，有没有开始卖？”杰斯问。
地精搓了搓手，说：“当然，当然，经过我改良的·······不对，是你和我改良的药剂已经成功取名为诺格弗格—米瑟谢尔德药剂在加基森上市销售了，真是他娘的不容易呀····..”
听到这个名字，杰斯有些疑惑地问：“诺格弗格—米瑟谢尔德？”
“这并不奇怪，诺格弗格势力很大，不过比起一开始他打算独占这种新药的冠名，这已经很不错了。”米瑟谢尔德勉强地笑了一声，说：“所以到现在他也要分一部分钱出去，所以你的那一份，也跟着一起缩水喽。”
“那我的钱呢？”杰斯问。
“呃。”米瑟谢尔德咳嗽了一声，吃力地咽下一口口水，回头望了一眼自己后面囚禁那些“实验对象”的实验室，说：“正在从卡利姆多往这边运，你也知道，金子这种东西很沉的······要运很久，而且从卡利姆多到这里本身就是一趟充满危险的旅程！说不定那艘船半路上遭遇了纳迦或者会说话的风暴，你见过那种会说话的风暴嘛，见到那种东西之后就算是相信这个世界上真的有神灵也不奇怪了。”
“你是不是自己花了？”杰斯问。
“哎哟。”地精叹了口气道：“好吧，我拿你的那份还钱了，还给里维加兹那个吸血鬼，我不打算再做什么辩解了，你不是个食人魔，没那么好诓骗。但如果我不还钱的话连这个实验室都保不住，你也不想要一位炼金师被踢出他的炼金房吧？”
“有多少？”杰斯问。
米瑟谢尔德立刻说：“没有想象中的那么多，都怪诺格弗格那个家伙横插一手！总之最后大概三十个金币左右，大概三十一枚余七十多银币······我能还的上，给我一年的时间，不，半年，我一定把债全还上，然后把你的那份钱，包括未来的分成全都送到暴风城去，你看如何？”
三十多个金币？
这比杰斯想象的要多不少了。
虽然他不懂这些地精把药都卖给了什么样的人，毕竟这里不是游戏，这种药剂的销量不会太多，肯定不可能像法力药水那样卖的到处都是。
另外，他也不知道米瑟谢尔德到底怎么给他算的分成，但从最开始，他就没指望能从这个炼金师这里拿到一个铜子儿。
既然现在他承诺了三十个金币，总比翻脸不认人要强得多，因此点了点头说：“半年之后如果在暴风城听不到你的消息，我会来问你的，米瑟谢尔德。”
地精一边点头，这会儿视线突然注意到了靠在悬崖边那棵棕榈树，脸色一下大变。“燃烧军团······为什么藏宝海湾里会有燃烧军团的恶魔！”
杰斯回过头去见到莫洛菲尔正靠在树干上看着这边。“她不是燃烧军团的成员，只是看起来有点像罢了。”“那是你的·······仆从？”地精问。
“是。”
米瑟谢尔德松了口气，说：“好吧，我以为术士召唤出来的恶魔都没有那样的纹身，黑暗之门的事弄得连藏宝海湾都有些紧张了。你一定清楚燃烧军团的恶魔跟你们的恶魔仆从，完全不是一回事。”
“是的，他们普遍脑子都不好使。”莫洛菲尔远远地道。
“确实。”米瑟谢尔德连连点头，高声说：“你说得对，女士。”
“还有一件事，米瑟谢尔德先生。”杰斯说。
“还有？”地精挠了挠头问：“我还欠了你什么东西吗？”
“关于上次在逆风小径抽取死灵精华的那个任务······”杰斯说。“我记得我把报酬给足了。”地精几乎是截断了他的话说。
“我知道。”杰斯说：“那次任务里，你给我的工具里有一个幽灵眼镜，那种眼镜你还有吗？
“幽灵眼镜，当然有。”米瑟谢尔德脸上的神色舒缓了很多，他掐起腰问：“你住的房子闹鬼啦？我可以借给你一副，如果要是弄坏的话需要赔偿6个金币，斯洛伐克先生，你觉得如何？”
“不是4个金币22银吗？”杰斯问。
“呃。”地精怔了一下说：“还有人真的去看上面的介绍呀，嗨，那东西已经过时了。兽人战争过去之后世界各地的物价都一直在涨，材料费不一样了，赔偿金也要跟着涨嘛。”
“这不重要，问题是我需要不止一副。”杰斯说。
地精摇了摇头，说：“我这里总共只有两副，另一幅我自己还要用，没办法借给你。但听起来既然你需要帮手，那麻烦不像是家里闹鬼了那么简单。”
“确实没有那么简单。”杰斯说：“这次我要猎杀的鬼魂比较难对付一些。”
“猎杀？”地精挠了挠头，说：“之前提取死灵精华的时候你应该用过幽灵眼镜了，在戴上它之后，除了鬼魂以外什么都看不清了。如果你打算去什么陌生或者危险的地方对付鬼魂，那里没准有鬼魂之外的危险。之前有一个雇佣兵用幽灵眼镜追踪夜色镇的一个幽魂，结果被埋伏在那个破屋里的蜘蛛咬断了脖子，那只蜘蛛后来被卫兵抓到杀死，量了一下足足有十几尺那么大，比你们人类还大出一大圈。你懂我的意思嘛？对于一个戴着幽灵眼镜的人来说，十几尺的蜘蛛怪物都能在他眼皮子底下埋伏起来。到最后发现只是那个蜘蛛在模仿鬼魂的哭声吸引像那个雇佣兵一样的蠢蛋过去罢了···”
米瑟谢尔德唠唠叨叨地讲着，杰斯也意识到自己忽略了这个问题。
暗语峡谷位于冬泉谷的雪山与灰谷之间的一片地方，那里就算是没有鬼魂，也是个到处都充斥着危险的所在，如果寻找鬼魂的时候被其他埋伏着的怪物袭击，真是很麻烦。
更不用说既然达尔坎和达斯莫拉都在寻找乌萨勒斯，说不定在那里也会碰到其他的恶魔，或者寻宝者。
“亡灵侦测药剂可以解决这个问题。”一个沙哑的声音从地精身后的房间门口传来，杰斯看过去，一位个子相当高的女巨魔正站在那里。
她穿了一件深蓝色的长袍，手里提着一个装满了各式各样乱七八糟草药和不知名菌类的蓝子，瞪着那双无神的眼球直盯着这边。
在阳光下，这个巨魔红色的头发尽管是被高高束起，但还是跟她绿色的皮肤形成极为鲜明的对比，站在那里就像一个被小孩随意涂抹了鲜亮颜料的枯死木像一般滑稽。
不过，尽管杰斯对巨魔有些脸盲，还是凭着肤色和发色，还有牙齿形状等明显的特征认出了这个巨魔。
“西尔娅？”

第800章 别去考虑就好了
“屠龙的杰斯·塞索竟然还记得我的名字。”巨魔巫医迈下台阶，微微摇晃着身子来到两个人身边，这么说着。
“是你告诉她我的真实身份？”杰斯看向地精问。
米瑟谢尔德还没说话，西尔娅笑了一声道：“温蕾萨·风行者抵达藏宝海湾的消息已经传到了这里每一个森林巨魔的耳朵里，那么伴随着她的那个人类毫无疑问就是杰斯·塞索本人，你不会以为我独居在那个狭窄的洞穴里就对外面的事一无所知吧？”
“好吧，很高兴再次见面，西尔娅。”杰斯干巴巴地道。
巨魔巫医微微点头，地精看了看两个人说：“那么问题解决了，西尔娅可以帮得上你的忙，她拥有阿曼尼帝国的巫医们与灵魂沟通时使用的药水配方，没错吧？”
“这种药水我有很多。”巨魔说。
“跟我聊聊这种药的效果，我完全不了解。”杰斯说。
巨魔说：“这是一种淡绿色的药水，喝下之后需要半个小时左右见效，如果附近有鬼魂的话，那么最开始你会在这半个小时里一点点地看清他们，直到能够清晰地感知·······而且几乎不影响本身的视力。”
“持续多久？”杰斯问。
“视你喝下的量而定，一小口的话大概半个白天，当然，我说的是人类的一小口。”西尔娅回答道。
杰斯点点头说：“那我可能需要相当多，这种药水贵吗？”“12枚银币一瓶。”西尔娅说。
“一瓶是多少药液？或者说，这一瓶药有多大？”杰斯问。
“非常小的一瓶。”西尔娅说：“如果你要的多的话，我也可以用皮袋子给你装。这种成熟的药水并不像达拉然的炼金师们研究出来的那些药水那么娇贵，如果你愿意的话甚至可以用碗盛着喝。”
“三到四个人，大概需要使用一个星期的量。”杰斯说。“你这是打算去攻打影之国？！”地精惊讶地问。
“倒也没有那么夸张，巴克斯·米瑟谢尔德。”巨魔巫医说：“那么我给你按两枚金币算，怎么样，杰斯·塞索？”
“可以。”杰斯说。
“那，跟我来。”巨魔动了动粗壮的手指，一边走下楼梯。
巫医的洞穴跟上次来到这里时几乎没有什么区别，到处都是杂乱的树根。
杰斯来到洞口停下脚步，西尔娅回头看了他一眼，问：“你不打算进来吗？还是说，你更喜欢跟这个没有气味的奇怪魅魔留在外面？”
杰斯说：“这回我就不进去了。”
巨魔点点头，冷笑了一声消失在门里。
莫洛菲尔靠近过来悄声说：“你感觉不到吗，主人，她希望你进去·····你尽管去就好了，我不会把这件事告诉那个奎尔多雷的。”
杰斯紧了紧兜帽，从兜里数出两枚金币，说：“别废话。”
过了一会儿，巫医从洞穴里走出来，提着一个暗褐色的水袋，说：“拿着。”杰斯把金币递给她，问：“这是什么皮做的？”
“不是人类的皮。”西尔娅说：“如果你是在惦记这个的话。”“不会是精灵的皮吧？”杰斯又问。
“当然也不是。”西尔娅说：“所以，你不用担心这个会冒犯到那个远行者，但我不想跟你透露太多。我只能告诉你这种皮很坚韧，不会轻易破，尽管放心。但这个需要额外收费四枚银币，我认为这很公平。如果是精灵皮的话，肯定不只是这个价格了。”
杰斯点点头，多添了四枚银币，西尔娅接过银币后提醒道：“记得每次只能喝一小口，如何喝的太多会致幻，而且太长时间的幽灵视觉会扰乱你们这些弱小人类的意识，你们没有经过我们这样的训练。”
“我记住了，十分感谢。”
杰斯把塞子拔开，闻了闻里面的药水，感觉闻到一股血腥气，外加一点淡淡的，不怎么让人觉得舒服的花香，就像是被暗影污染过的玫瑰。
“我先尝尝。”
“但这里没有鬼魂让你尝试效果。”西尔娅说。
“先试试能不能适应这种药。”
杰斯抿了一小口喝下去，口感跟普通的水没有什么区别，只是一股苦味。
咽下去等了一段时间，他感觉不到什么不舒服的地方，便点了点头塞住口子，把袋子放进包里。
西尔娅看着他说：“你变化很大，杰斯·塞索，无论是从各方面来讲都是如此，外表，个头，亦或是，心灵。上次我们见面的时候你像个什么都不在乎的游荡者，现在我能感觉得到你变得强大了，但却更束手束脚。你开始在意太多东西了，而这些东西都是绳索，终究会越来越束缚你，甚至最终会毁灭你。”
她的声音极其的沙哑，不看她那张山猫般的面容的话，会以为是真的是什么上了年纪的老巫婆在用嘲讽般的语气笑话什么都不懂的毛头小子。
“你在辛特兰是什么先知吗？”杰斯抬起头问。“不。”西尔娅说。
“所以，这就是一些套在谁身上都好像有道理的废话。”杰斯说。“我是出于好意。”巨魔笑了一下，露出嘴里的尖牙。
杰斯没再说什么，他望了莫洛菲尔一眼示意她跟上，转身离开了巫医的巢穴。
还没来到水手之家旅店，杰斯几乎已经能听到里面矮人轰然的大笑声了，格瑞德那家伙玩的一定很开心。
天色已经暗下来，旅店门口堵了不少人，大都是穿的相当破烂的人。
每个想要进去的顾客都需要从这些人之间钻过去，他们紧抓着自己的包，小心地瞥着这些不怀好意的家伙，生怕他们伸手。
不过当杰斯靠近的时候，背后莫洛菲尔的存在直接让这些家伙让出了一条足以轻松通过的路。每次来到藏宝海湾，杰斯就感觉作为一个人见人嫌的术士偶尔也是有好处的，毕竟这里的“人”可不分好坏贵贱。
旅店深处，一群强壮结实的家伙正围着一块巨大的木制标靶又喊又叫，此时一个裸着上身的地精正手持一把短斧瞄着那个标靶，周围的地精都在为他加油鼓劲。
格瑞德就站在一边抱着胳膊，冷眼看着这个地精的动作，脸上一副轻蔑的样子。他很投入这场游戏，根本没有注意到门口杰斯的出现。
“那边，主人。”莫洛菲尔在他耳边轻声说着，一边指向另一边的角落。杰斯望他们看去，温蕾萨正举着手看着他。
旅店里人挤着人，就算是大家都有点害怕像莫洛菲尔这样的恶魔，也没有什么能力在给杰斯让路了，杰斯只得一点点带着魅魔钻过去，来到桌旁挨着精灵坐下。
“他已经玩了很久了。”温蕾萨摇了摇头说：“我们先吃点什么，还是等他？”“等等他吧。”杰斯说。
温蕾萨动了动鼻子，拉起杰斯的斗篷又嗅了嗅，说：“一股臭味。”“臭？”杰斯有些尴尬地闻了一下说：“确实很久没洗了。”
“我不是说你的味道。”温蕾萨凑近了轻声说：“是巨魔，你去干什么了？”杰斯解释道：“我去一个巨魔巫医那里买了能侦测幽灵的药水。”
温蕾萨皱起眉头问：“巫医？你不是说去地精那里要幽灵眼镜吗？那个地精炼金师叫什么来着，巴克······”
“巴克斯·米瑟谢尔德。”杰斯说：“但是幽灵眼镜有很多问题，相对来说药水更合适，正好那个地精认识一个巨魔巫医能解决这个问题。”
“用巨魔的东西让我觉得很奇怪。”温蕾萨说：“就算不提他们那些诡异的巫术和蛊毒·······单说他们的配方，这些巨魔喜欢用各种各样的体液，不止是血，还有汗水，口水，尿液什么的，来制作药剂，你不会恶心吗？”
“恶心，但我选择不去考虑这件事。”杰斯说。“你这个家伙。”温蕾萨无奈地揉了揉眉头。
杰斯把巨魔的药水袋拿出来放在桌上，问：“要不你尝尝，看看里面有没有什么奇怪的东西？温蕾萨瞥向那个袋子，喉咙动了一下，但还是摇了摇头。
坐在这里，看着眼前来来去去的顾客和旅馆的工作人员，杰斯其实在想着如何帮厄苏拉做个简单的宣传。
难道就这么站起来大喊“大家听我宣布个事”？
当时答应的时候他没多考虑，现在才觉得自己好像没有什么广告方面的天赋。
这时格瑞德一脸兴奋地从一双双大腿和粗细不一的腰间钻了过来，把一柄黑色的短斧拍在桌子上说：“瞧瞧这是什么。”
“不知道。”杰斯说。
矮人立刻说：“这是一个黑铁上尉的传家宝贝，叫做断肋者！怎么样，我从一个暗炉城的笨蛋手里赢过来的！”
“厉害。”杰斯面无表情地道，温蕾萨忍不住笑了一声。“你们两个真没意思。”
格瑞德一屁股坐下，把斧子收起来，视线一下子定在药水袋上。“这是什么玩意？”
“巨魔的药水。”温蕾萨介绍道：“杰斯说这是一种可以让人看到幽灵的药水，虽然我不知道是不是真的那么有效果就是了。”
“喝下之后等半个小时会起效，持续差不多半天。”杰斯说：“我拿到药水的时候喝下了一点试了试，总之是没有害处，按理说我现在应该能看到幽灵了，但没有幽灵让我看，所以我不知道到底有没有用。”
“明天可以去海岸上试试。”格瑞德说：“温蕾萨说我们的船要后天才能出发，海岸上说不定会有死于海难的水手，或者被纳迦杀掉的可怜人，灵魂可能会久久不能散去，什么的，可以验证这种药的效果。”
“遇到这种怪事的几率也太小了。”温蕾萨说。
“古拉巴什竞技场的周围有一些巨魔的废墟，里面我记得有巨魔的墓地，可以去那周围转转，看看有没有巨魔的鬼魂在徘徊。”杰斯说。
温蕾萨说：“这个听起来更有机会一些。”
格瑞德不高兴地白了她一眼，说：“什么都是杰斯·塞索说得对，呵！”
他一边说着一边拿起那个袋子，来回端详了一下，然后脸色一点点变得凝重了。“这个袋子是卖给你药水的人给你的吗？”
“对。”杰斯说。
“他有没有告诉你这是什么做的？”格瑞德问。“呃，没有。”
杰斯说着，感觉好像哪里不对劲。
格瑞德狠狠地拍了一下桌子说：“这是矮人的皮，他妈的！”

第801章 不一般的顾客
“你怎么看出来的？”杰斯问。
格瑞德指着袋子表面，话都说不利索了，“看看这肤质，这纹路······简直是混账东西，那个巫医杀了矮人做皮袋子，这些地精应该把她扔进海里去喂鲨鱼！我要去杀了她！”
“格瑞德。”温蕾萨提醒了一声，矮人往周围看了看，水手之家旅店里好多人都注意到了这边的动静，其中有的地精卫兵听到这边有人提到地精，扔到海里去喂鲨鱼等等讯息纷纷往这边投来警惕的目光。
格瑞德意识到一下子被这么多人注视着，也有些不太自然了。
“冷静一点，矮人。”莫洛菲尔说：“这张皮颜色这么深，你瞧，你确定是跟你一样的蛮锤矮人的皮吗？”
杰斯心里也有怀疑，别说这看起来不像蛮锤矮人的皮，而且那个巫医没有什么战斗力，她真的能再藏宝海湾这种极其重视中立地位的贸易港杀矮人剥皮吗？
就算是真的能这么干，她也不可能只卖几个银币这么便宜。
“那个巫医没什么本事杀掉一个蛮锤矮人，格瑞德。我知道她的战斗水平，她要是真的能杀掉蛮锤战士卖皮，也不会躲在藏宝海湾不敢出去了，连报复仇人都要悬赏找打手。”
“你确定吗？”格瑞德拿起这个皮包，又看了看恶魔，说：“确实像是黑铁矮人的皮。”
“这个包她卖我四个银币，格瑞德。”杰斯说：“考虑到这是矮人的皮······这个价格不算贵，我想这里肯定有什么人大量售卖黑铁矮人的皮，才能把价格压到这个水平。”
“是燃棘巨魔卖的，法师。”旁边一个高个子侧了一下头，低声说：“那些巨魔效忠于黑石塔的部落，他们会收集暗炉城矮人的尸体，把他们的皮剥下来卖到这里，所以这里有很多这种颜色的矮人皮。”
杰斯跟这个男人点了点头，但他对突然有人插进话来这种事不太高兴。
不过幸好他们因为这里人多，没有谈论什么危险的话题，旁边的人听到也没什么。“听到了吗？”杰斯看向格瑞德说：“我猜的没错。”
“听到什么？”格瑞德问。“这位先生给你的解释。”
杰斯往旁边一指，男人的声音虽然有些低沉，但不至于隔着一个桌子就完全听不到了吧？
格瑞德的眼睛顺着杰斯指的方向挪了一下，然后又挪回来，伸手在杰斯眼前晃了晃问：“你脑子是不是出问题了。”
温蕾萨也朝这边奇怪地瞧了过来，杰斯再看向刚才那个男人。
这个男人没什么特别的，他穿着水手们常见的白衬衣，但奇怪的是，这个家伙好像刚从海里爬上来似的，浑身湿漉漉的······
“你死了。”杰斯轻声说。
“呵，我只是在这里等人，你胡说什么。”
男人说着回过头来看了一眼，似乎不太高兴，杰斯注意到他空洞的眼眶里散发着冰冷的，毫无生气的死灵之息。
所以这种巨魔药水不但可以看到幽灵，还能听到他们说话？
仔细感知，也能感觉得到这男人身上的死灵气息，只不过刚才注意力都在几个伙伴身上，根本没有想到旁边会蹲着一个死人，所以没有仔细观察他。
没想到水手之家旅店里竟然还游荡着鬼魂。
他站起身往人群里钻去，很快就没了踪影，杰斯看着他消失，然后又看向桌旁盯着自己的两个人，说：“我们明天可以在藏宝海湾里多玩了一天了，药水是管用的。”
“刚刚有个鬼魂就在我们旁边？”温蕾萨用力摸了一下自己的脖子，说：“怪不得我总觉得哪里不太对劲。”
“那个鬼魂说什么？”格瑞德问。
杰斯指着这个包说：“他说藏宝海湾有很多卖矮人皮的。”
“妈的，我想出去瞧瞧，找人钓鱼去！”格瑞德按着桌子噗通一声站起来。“闹鬼的旅店，可以卖的矮人皮，都是什么玩意！”
“确实是黑铁矮人的皮，格瑞德！”杰斯提醒道。格瑞德也没说什么，推开眼前的人往门外钻去。
眼看着一撮撮人群的晃动，抱怨和辱骂声一直挪动到门口，才安静下来。
“真是·······该死。”杰斯提了提这个包，说：“那个巫医说这种包坚韧，不会轻易破掉的时候
，我还有些庆幸，毕竟以前打破了不知道多少水晶或者玻璃瓶来着。”
“你帮那个巨魔做过事？”温蕾萨问。
“是。”杰斯点点头说。
“什么时候，我怎么不知道。”温蕾萨说。
杰斯说：“还记得那次我写信问你，如何破除死亡之影那种诅咒吗？”“什么信？”温蕾萨问。
杰斯一下子想起来，当时那封信马林到最后都没能送出去，因为黑暗之门的灾难抽走了太多精灵法师前往守望堡。
温蕾萨说：“我知道死亡之影，那是塔隆·血魔的恶毒魔法，会把人杀死，转化成一种恐怖的鬼魂杀戮亲友和伙伴。”
说完后她突然抬起眼睛，说：“你中了死亡之影？不······这······”
杰斯搓了搓脸说：“差不多，我们当时在索瑞森城的时候，最后血魔似乎给我留了这么一手，我回到暴风城很多天以后才在教会的帮助下意识到这个诅咒。”
温蕾萨愣住了，她颤动了一下眉毛，说：“我······我完全不知道这件事，抱歉，杰斯，我根本不知道那次会给你留下这么大的麻烦。我以为你之前来藏宝海湾，单纯是来旅行，或者挣点钱。”
杰斯说：“那次我听说藏宝海湾有一种可以破除这种诅咒的办法，所以才来的。”
“跟那个巨魔有关系吗？”温蕾萨问。
杰斯说：“准确地说是地精炼金师有办法，我只是从那个巫医那里弄了些药物的原料。”“你为什么一直不跟我提这件事？”温蕾萨问。
杰斯偷瞄了一眼旁边的莫洛菲尔，这个魅魔此时正一脸无辜地望着柜台那边，好像什么都没听到似的。
“后来我们再见面的时候已经是在黑暗之门了，除了恶魔就是恶魔，根本没机会聊这件事。”“你也不想让我知道吧。”温蕾萨说。
杰斯点点头说：“也算是，怕你觉得我要死了。”
别再纠结这个话题了，温蕾萨·风行者女士，他在心里嘟囔道。
“想起那段时间我还因为干掉了塔隆·血魔洋洋得意，而你却在这里承受着那个诅咒的痛苦，我
简直没法想象那时候你的所思所想。”精灵轻声说着，声音几乎被酒馆里的吵闹压的极其模糊。
“至少你送了我这个。”杰斯摸了摸剑柄上的蓝宝石说：“我相信碧空之歌带来的兴奋至少把诅咒的发作拖迟了好几个月。”
“希望如此。”温蕾萨说：“至少能让我心里稍微没有那么愧疚。”
“现在，你不仅证明了自己配得上拥有这把剑······杰斯，实际上，现在是它极力地想要证明自己配得上你，我能感觉得到。”
本来杰斯还担心着游侠再提起那个巨魔巫师的事，还打算问的更多，但现在她提起这个，也不由得回忆起自己刚刚拿到碧空之歌的时候。
那时的他，每天还怀疑着自己到底能不能保得住这把剑，更别说什么配不配了。

第802章 无法承受的保护
神圣遗物学会给杰斯几个人订了两个房间，格瑞德自己单独住了小的那一间，大的就留给杰斯和温蕾萨了。
这是个相当宽敞而且精致的房间，在藏宝海湾这个地方，这种房间真的是很难得了。
木制的带着雕文的座椅，暗褐色的地毯，带着软垫的宽大床铺，书架和衣橱，甚至让杰斯想起巫师圣殿里那些老师们居住的地方。
他甚至觉得，这里不该是一场冒险的途中能找到的住处。
看着杰斯端详着房间的每一个角落，温蕾萨略有些得意地微笑着，肯定是她故意安排的。
她挂起斗篷，把外衣一件件褪去，只穿着带着金色树文的贴身衣物坐在身旁。杰斯看着她腰间的若隐若现的马甲线深吸了一口气，突然，一声沉重的呼噜声撕裂了气氛。
格瑞德这家伙的鼾声即使是顶着楼下吵闹的动静再穿过墙壁，都能听得清清楚楚，
温蕾萨禁不住笑了一声，说：“还记得上次我们去卡利姆多的时候吗，格瑞德的呼噜声弄得整个森林里的动物都不敢作声。”
杰斯把手里的卡利姆多语书典放到床头柜上，看着她说：“别说森林里的动物了，连那头科多兽一路上都没怎么叫过，肯定是被吓到了。”
两个人笑声一团，温蕾萨爬到床上靠在杰斯的身边，看着元素语书典说：“要是你学萨拉斯语的努力有学元素之语的·······哪怕四分之一也好。怎么，你觉得学好萨拉斯语没用吗，别忘了相当多的奥术咒语都是由我们的语言写成的。”
“我在努力学了，温。”杰斯笑了笑说。
“那我考考你。”温蕾萨想了想说：“要是你哪天见到了一个正直的奎尔多雷，却不小心施放出了暗影魔法造成了误会，现在他气的要命，你要怎么解释？”
她转了转手指说：“这会儿他的手里已经飞舞着奥术光芒喽！”
杰斯清了清嗓子，用萨拉斯语非常流利又地道地轻声叫着：“饶了我吧，求求你了·····.”
“你打算这么说？”温蕾萨皱起眉头，然后突然意识到这个家伙是从哪里学来的这句，狠狠对着他额头上来了一巴掌。
“别学我这句！”
“这不是为了快速进步嘛。”杰斯捂着额头小声嘟囔。
温蕾萨笑骂着爬起来坐到他的胸口上，狠狠压了他一下。
别看她看起来这么瘦，战斗的时候动作轻盈的像一只白鼬，但这一下子感觉还挺沉的。杰斯咳嗽了两声抬起眼睛，这么一高一低的对视了一会儿，她脸上的笑容一点点淡下去。
“对了，莫洛菲尔呢？”她说：“别告诉我她正藏在这个房间里的某个角落，不过，我感觉不到她。”
“你问她干什么。”杰斯瞥了一眼门的方向，“她在外面楼梯上，帮我们几个守门，藏宝海湾不是个安全的地方。”
温蕾萨低了低头，沉默了片刻说：“我不知道，杰斯。虽然我时刻提醒着自己她只是个恶魔，不是人，她只是你的召唤物，但我还是没法完全放得下，毕竟她不是一头地狱犬或者恶魔蝙蝠。而且······每当我以她是一个恶魔的理由劝说自己放宽心的时候，就会想起她一次次救我的场景。在玛拉顿，在埃雷萨拉斯，在格瑞姆巴托。格瑞姆巴托······你还记得吗？”
“我当然记得。”杰斯说。
“她把我接下来，我们一同掉下那个高坡。”温蕾萨低声说：“她受了很重的伤，流了很多血，我是说，魔血。但当时，周围到处都是发了疯的石元素和火元素。我想要把她拉起来一起离开那里，但她却挣开我，说用不着我的可怜。但那些元素冲过来的时候，她又毫不犹豫地冲过来保护我
杰斯刚想开口说什么，温蕾萨却阻拦住他说：“我知道这是你的命令，我知道·······你已经说过很多次了，你命令她保护我，但······”
杰斯理解她的感受，别说是这样一个游侠，就算是熟知恶魔习性的术士都根本分不清魅魔到底是伴侣，宠物，朋友，爱人，或者干脆只是个工具。
或者，这些术士们自己也不想要弄清楚。
温蕾萨几乎是用命令的语气道：“别让她保护我了，解除她的命令，杰斯。要是时间再长，我会觉得越来越矛盾。”
“那你要做好心理准备。”杰斯说：“如果我要是不给她命令，你就别指望她会帮你的忙了。那天我亲眼看着一个术士的魅魔对术士即将死去的朋友熟视无睹，即使是那个恶魔只需要动用一个魔法就可以救下那个朋友也是一样。她说到底也是一个恶魔，她不希望我死掉也只是因为契约，因
为我的法力，而不是因为对我有什么感情······至少不是我们理解的感情。”
“我知道。”温蕾萨说：“但是无论如何，我不想再欠那个恶魔什么情了。”“那好。”杰斯点点头。
精灵沉默了好一会儿，才低下身子，慢慢伏在杰斯的胸口上。
温蕾萨·风行者是个相当厉害的斗士，所以与她相拥从来不像跟其他女孩子拥抱似的那般柔软。这会儿能清晰地感觉到她细瘦的身体里，光滑的肌肤之下蕴含的那股非人的力量，无比坚韧。
但此时此刻，这股力量却全然地信赖着自己，紧紧地拥抱着自己，带来的却是一种完全不同的温柔和亲切。
她在耳边轻声道：“她的魔眼不止有奥术与暗影的力量，那火焰不是被这些力量点燃的，而是生命。生命的热烈······那是红龙女王的力量，我能感觉得到，我猜她从你这里掠夺了法力。”
“是。”杰斯点了点头。
“真是不公平。”温蕾萨几乎是用气在杰斯的耳边呢喃：“所以补偿我，现在。”
杰斯感受着她放低了身子一点点滑下去，擦着他小腹的下身逐渐温热，濡湿，最终慢慢与他融到一起。
温蕾萨低下头说：“真的很难想象，击败了死亡之翼的男人此时正在我的身体里，杰斯。”她微笑了一下，然后又在杰斯慢慢的用力之下一点点皱起眉头，闭上眼睛。
杰斯看着她微微颤动的银眉说：“听起来，好像你是因为我击败了死亡之翼才爱上我的。”
“当然不是。”温蕾萨呼出一口气，微微红着脸说：“主要是因为，单纯幻想我眼前这个笨蛋进入我的身体，一点都不困难。”

第803章 起航，第二次卡利姆多之旅
尽管那个冒出来的鬼魂让这两天晚上的休息变得不那么让人惬意，但对于杰斯，格瑞德和温蕾萨他们，鬼魂早已经算不上什么威胁了。
当然，怀着敌意的幽灵也肯定不敢招惹他们，尤其是他们之间还有恶魔存在。
到了出发的这天，清晨起床，往窗外海边的方向看去，一艘这么看上去四五十米长的大船已经停靠在码头，好几个肩膀上坐着地精的食人魔正在勤勤恳恳地装货，那些地精辱骂食人魔的叫声即使是离得这么远都能隐隐约约地听到。
几个人整理了行李，确定没有什么东西忘记带便离开房间，远远地望见码头上，地精们正带着食人魔保安检查乘客的身份。
杰斯侧着头跟身旁的魅魔说：“你先过去，莫洛菲尔。摸上船去，别让他们发现。”“很难办得到，主人。”魅魔一脸难过地说。
“为什么？”杰斯问。
她贴近了轻声说：“这两天晚上感受着那种发自内心的欢愉·······我那么地为你们开心，以至于没法调整自己的情绪，稳定地隐去身形了。主人也知道，暗影魔法多么需要控制自己的情绪·····.”
“我明明没发出什么声音，萨亚德。”温蕾萨抱怨道。
格瑞德咳嗽了一声，说：“我可什么都没听见！”说完，他便迈着大步向码头走过去了。
“很多东西不需要任何声音也能清晰地感知，你说对吧，主人？”莫洛菲尔说。温蕾萨脸一黑，快步跟上格瑞德后面。
杰斯冷声道：“好好听话，隐身上去，别找事了行吗？”
“没问题，就听主人的。”莫洛菲尔望着温蕾萨的背影微笑着说。
“还有一件事。”杰斯说：“从现在开始，你不必一直保护温蕾萨·风行者了。”
“啊，那还真是·····.”莫洛菲尔惊讶地看了看杰斯，停顿了一会儿才说：“如释重负。毕竟，只保护你一个人已经几乎耗尽了我的精力······”
“什么？”杰斯问：“你的意思是我很蠢？”
“没有，当然没有，强大而智慧的杰斯·塞索······”
莫洛菲尔微笑了一下迅速隐入阴影朝着码头溜过去了，杰斯微微地叹了口气，小跑着跟上。来到码头前，格瑞德早已经冲到了最前面。
他这两天一直骂骂咧咧地说着以后再也不来藏宝海湾这个鬼地方了，所以恨不得赶快跳上船去。
温蕾萨跟在后面上船，杰斯紧跟着她出示了票据，旁边不远处一个地精小头领却喊了一声什么，眼前的食人魔一脚踩在杰斯面前，掐着腰用几乎听不懂的通用语口音道：“你不准过！”
“为什么？”杰斯望向那个地精。
“那个魅魔呢？”地精从箱子上跳下来说：“刚才，就在刚才，我看到你和那个魅魔在一起了，术士，别以为我不知道魅魔这种恶魔可以隐身。”
“大嘴怪！”他朝着远处喊道：“干活了！”“请叫我戈达布罗斯先生。”
远处的箱子后面传来一声刺耳的空灵的回话。
杰斯从来没听过这种腔调，没有虚空行者那般虚无，但比恶魔的嗓音听起来更尖锐，更空洞。
一个章鱼般的东西从箱子后面突然升了起来，它体型不大，整个身子估计只比食人魔的脑袋大不了多少，长着一张夸张的满是尖牙的大嘴，张张合合地不停朝着地精抱怨着。
它没有翅膀，没有什么螺旋桨之类的东西，就那么凭空漂浮在半空中，晃荡着靠近，杰斯能感觉得出来，他是靠着虚空魔法漂浮着的，但暗影能量不是由它召唤而来，而是从它身体里散发出来，将它包围，并托举在空中，但它却不是虚空行者那样的纯粹的暗影生物。
与这个小怪物相比，杰斯的暗影亲和······恐怕都算不上什么暗影亲和了。
半路上，大嘴上面突然睁开了一个大眼球和周围六七个小眼睛，先是看了看那个食人魔，又看向杰斯这群人。
本来已经快要走到甲板上的格瑞德听见后面的声音，好奇地回头望了一眼。
当他见到这个怪物睁开那么多眼睛的时候，难受的浑身激灵了一下，不仅是他，杰斯前面的温蕾萨也惊讶地怔在原地，甚至下意识地想要去摸自己背着的弓了。
格瑞德警惕地看了杰斯一眼，像是想要征求他的意见，杰斯慢慢摆了摆手示意他别随便动手。
“这是什么······会不会有危险？”温蕾萨警惕地问。
“我没有兴趣打架，只要你们不破坏藏宝海湾的规矩，那就不会有任何人受伤。”这个奇怪的恶魔用相当流利的通用语说着，一边飘得越来越近。
这是一个眼魔！活生生的眼魔！
眼魔是一种非常神秘的恶魔，许多恶魔学者认为它来自无边黑暗之外，而不是诞生自扭曲虚空之中。
尽管不知道它从哪里来，但他的能力却众所周知，虽然他们的实力算不上多么强大，但他们的眼睛可以看穿几乎所有种类隐形的生物，可以穿破隐藏的位面，揭开隐蔽的幻象。
但眼魔是极难召唤的恶魔，这些地精····怎么可能弄出一个眼魔来？！不，这根本不是这些地精召唤的。
杰斯想起之前在藏宝海湾见到的那个双头食人魔，这些地精肯定跟某个能够召唤眼魔的食人魔术士达成了某种合作关系，才能让这个眼魔在这里当安检。
“帮把这个术士的魅魔找出来，戈达布罗斯先生！”地精指着杰斯身后说：“我相信她肯定就藏在这里！有我在这里看着，谁都别想要逃票！”
眼魔的牙齿互相碰撞了一下，慢慢飞向杰斯这边，它来回看了看，然后用恶魔语说：“船上那个萨亚德是你召唤来的，人类，她早早地溜上去了，但她逃不过我的眼睛。”
“你打算跟那个地精揭穿我吗？”杰斯用恶魔语问。
“我的主人命令我听从那个地精的命令，他命令我检查这里，我现在正在执行他的命令。但是，我的主人可没有要求我一定要把所有检查到的结果都告诉他。”戈达布罗斯飘过他的身后，一边来回检查，一边用低沉的恶魔语继续道：“不过，我可不想惹麻烦。我不想招惹你，更招惹不起那个萨亚德，但至少别让她在船上被发现，也包括那个小鬼，否则我的主人会很不高兴。给我个保证，我可以装作什么都没看见。”
“那个萨亚德有这么难找吗？”地精从不远处吼道。“我向你保证。”杰斯用恶魔语道。
眼魔突然转过头来跟那个地精张开血盆大口尖叫道：“什么都没有，我的绿色伙伴！”“怎么可能？！”地精吼道：我明明见到的！”
“我是个诚实的人，先生。”杰斯举起双手道。
格瑞德哼笑一声往海里啐了一口，温蕾萨也回过头白了杰斯一眼，一脸的鄙视，杰斯直接伸出手弹了她耳朵一下，又尖又长的耳朵被这么一下弹的来回哆嗦。
温蕾萨惊呼了一声，捂着耳朵回头瞪着他，咬着牙用萨拉斯语说：“你竟敢······”“敢什么敢，还不快走！”杰斯盯着她道。
温蕾萨望了一眼下面正打量着他们几个的地精主管，转身气呼呼地跺着脚走上甲板。
“移动的潘达利亚”号是一艘相当大的货船，船舱足够容纳数百名乘客，神圣遗物学会买的船票也都是带有居住舱的，虽然狭窄到连挺直腰板伸开胳膊都困难，但至少都是独立的住所。
刚听到这个名字的时候，杰斯还有些惊讶，这些人竟然还知道潘达利亚这个地方。后来问了问才知道，神秘的潘达利亚大陆传说很久以前就已经在渔民和水手之间传播了。
把东西放好之后来到甲板上看了一会儿风景，这时船长和水手们呼喊着拉起船锚，船身的挪动惊飞了两群停留在高处桅杆上的白色海鸟。
望着那些朝着船上挥手的人，逐渐远离的码头，倒挂着的巨型双髻鲨和体型小不了多少的巨型梭子鱼，杰斯感觉这次离开藏宝海湾前往卡利姆多，心情远不如上次那般放松。
虽然现在自己比之前要强大一些，对这个世界有了更深的认知，但是等着自己的困难······
上次的任务只是调查一个不知名上层精灵术士的踪迹，有温蕾萨和格瑞德的帮忙就显得又轻松了好几倍，尤其是神圣遗物学会甚至没有要求他们一定要找到那个术士，只要调查到进一步的线索就可以了。
当然，最终跟玛拉顿公主打个照面，又差点被一个控制了无穷法力的恶魔扼死在埃雷萨拉斯的地底深处，这是他完全没有预期到的。
但是这次呢？
杰斯转过身靠在栏杆上，从包里拿出自己抄写的那份达斯莫拉的报告卷轴，看着上面的埃雷杜因语字母，还有自己标注的意思。
乌萨勒斯，逆风收割者。
这次面对的事物可远没有那么简单。
就算是没有任何意外，就算是这把镰刀一般的法杖只是在那里放着等着他去取，单单是它本身带来的危险也远比达斯莫拉这个末日守卫头领更可怕。
从下了决定前往卡利姆多，杰斯便一直思考着自己是否真的要夺取那把神器，毕竟这不是游戏，与储藏在那把武器里的灵魂绑定不是点击右键进行装备如此简单。
以灵魂锻造这把镰刀的乌萨勒斯，本身就是扭曲虚空存在过的，最强大的恐惧魔王之一。
而它的前任主人，同样被这把镰刀收割了灵魂的萨泰尔，更是有野心收割萨格拉斯灵魂的疯狂巫女。
尽管她不出意外的失败了，但毕竟萨格拉斯愿意把乌萨勒斯送交给她，她也持有了这把武器漫长的岁月·······也足以证明她的实力。
只是，暗语峡谷里低吟的灵魂，很可能就是因为乌萨勒斯因为某种原因重新现世而导致的，守护者斯卡维尔对这把武器的封印显然已经随着流逝一点点崩解，守护者再强大，也很难考虑到八百年之后的事。
要么，设法帮斯卡维尔重新修补封印，要么······杰斯攥紧了脖颈间的意志之链。
不远处，温蕾萨和格瑞德正靠在栏杆上，指着北边视野尽头的一群海岛的影子说着什么，时不时地传来争吵声，但看起来还要轻松得多。
“别挡在这里，人类。”一个地精水手不知道什么时候来到背后，高声说：“小心被绳索挂住，掉到海里去没人会捞你。”
杰斯往一边靠了靠说：“请问，先生，从加基森到永望镇要怎么走？”
地精掐着腰不耐烦地道：“当然是坐飞艇，每周会有两艘飞艇从加基森出发，大概飞一周的时间就能抵达永望镇再返回。”
“票价多少？”杰斯问。
地精挠了挠嘴角说：“呃，这个我就不知道了，我没有兴趣去永望镇，当然也没有问过价格，肯定不会比跨越无尽之海的船票贵。”
“有没有飞艇坠毁在半路上？”杰斯问。
地精马上生气地叫道：“你在说什么鬼话，热砂财团制造的飞艇安全性在这个世界上首屈一指！根本没有任何其他企业的飞艇能与之媲美，再说与其担心飞艇会在半路上出事，你不如考虑一下自己能不能在冬泉谷活得下来！快到一边去，你这个傻大个，别以为你交了钱上了船我们就要把你当老板供着！什么都不了解就妄下论断，这个世界就是因为你这样的人太多了，耽误了太多宝贵的
时间，才显得又野蛮又愚蠢！”
“我就是问了个问题······”
杰斯一边嘟囔着又让出一步，无奈地看着地精迈着大步走到不远处整理那些堆在一起的工具，感觉好像自己一句话弄出了对方的应激反应似的。
说起来，这个世界上也只有热砂财团在制造飞艇吧？这地精说了这么一大通跟没说一样。
看来问地精是没用了，藏宝海湾的地精大都是热砂财团的成员，根本不可能说自己人什么坏话。
或许到了加基森，问问那些住在那座城里，但又跟热砂没什么关系的市民应该能得到更准确的信息。

第804章 艾瑞达人的游戏
坐船坐的多了，杰斯甚至觉得自己好像能摸清楚屁股下面的大海的性格似的。巴拉丁湾的喜怒无常，藏宝海湾的焦躁，希尔斯布莱德沿岸的冷漠。
而无尽之海，就像是一个随时注视着你的巨人，他的一呼一吸都能轻松地摧毁你，但他却不打算这么做，让每一个在他的身上航行的人都随时随地处在一种无法摆脱的焦虑中，要么一点点发疯，要么······变得麻木。
所以在海上的时间越久，杰斯对船上工作的地精们就越尊重，就算是偶尔他们说话的语气非常差劲，对着他指指点点，杰斯也不太在意。
一两个月的航行都这么让人折磨，简直无法想象这些常年在海上的水手要克服什么样的困难。
除去航海本身的艰难和痛苦，还有纳迦，传说中的幽灵海盗，以及水手们偶尔提起，但杰斯没有真切感受过的，从海里传来的阵阵低语。
这天夜里，船身开始变得不稳。
天黑的像是浓稠的墨，零星的雨水刮擦着脸，云层里响起隆隆的动静，却看不到什么电闪。看来，“移动的潘达利亚”最终还是没能彻底避开迎过来的风暴。
杰斯从甲板上回到自己的船舱，把门一关，外面雨声，风声一下子被闷住了一大半。
离开藏宝海湾已经过去了两个星期，船上的生活难免变得越来越枯燥，这段时间他一直在学习矮人语，这会儿再看到床沿上放着的那本《符文》，都觉得有些脑子发晕了。
“今天晚上估计又不好睡着了。”
他说着看着房间最深处的魅魔，有些不耐烦地挠了挠头发。
“那让我和主人玩点有意思的游戏，打发一下时间？”莫洛菲尔微微侧了一下头说。“有道理。”杰斯把钱袋子拿出来说：“那我们来下棋吧。”
撒厄诺激动地跳上桌问：“主人说的是那种国王和骑士的棋吗？我也想要试试。”“可是我们既没有棋盘，也没有棋子。“莫洛菲尔说。
艾泽拉斯当然有一种有些接近国际象棋的游戏，最著名的棋盘毫无疑问就是卡拉赞里的象棋大厅，不过，眼下的条件肯定是玩不起那种棋的。
杰斯从钱袋里拿出一把金币，又拿出一把银币，找了一张背面没写东西的纸，在后面画上方格。
“你用金币，我用银币，莫洛菲尔。在方格里摆出五个连着的子就算赢，是不是挺简单的？你先来。”
莫洛菲尔捏起一枚金币在纸上来回看了一会儿，问：“放哪里都行？”“哪里都行。”杰斯说。
她认真地找了个中间略偏的位置把金币放下，然而杰斯上辈子不知道上课的时候跟同桌偷玩了多少把五子棋，就算是二十年没动过手，就算对方是一个货真价实的恶魔，也不可能一上来就能赢得过他。
一旦沉浸到游戏里，仔细思索上辈子的套路，杰斯一下子就好像又回到了中学的教室里似的，连船身慢慢的晃动都不在意了，晕船的痛苦也迅速散去。
果不其然，两个人下了没有几个回合，魅魔就被轻松套路了。小鬼一阵嬉笑，但莫洛菲尔也立刻看出了问题。
“主人对这个游戏实在是太熟悉了，这样赢我也会有乐趣吗？”她抱怨道。
杰斯手里捏着银币转了个圈说：“多下几次说不定就能赢过我，或者，你会什么其他的？”“你是说，恶魔的游戏？艾瑞达人的游戏？”莫洛菲尔问。
“他们会玩什么？”杰斯听她这么说，也好奇起来。
莫洛菲尔说：“我遇到过的大部分艾瑞达主人既对肉欲没有兴趣，也对游戏没有兴趣，他们只向往高深的咒语，强大的力量，而毁灭是证明他们所追求的一切的最简单方式。”
“但如果说完全没有，倒也不是，确实有那么一个艾瑞达术士。”她伸出手随意地把一枚金币夹在指间，来回翻动了几下，说：“与其他的艾瑞达主人不太一样，他很喜欢一种异界棋，并且强迫我也学会，跟他对弈。”
“说来看看。”杰斯说。
“但是，那种棋盘和棋子是他用奥术召唤来的，主人。”莫洛菲尔的语气里甚至带了一点嘲讽的意味。
杰斯脸色一冷，说：“那就算了，你还是接着下我的棋吧。”
“这是命令吗？”莫洛菲尔问。
“你不愿意就算了，逼你玩游戏还有什么意思？”杰斯把手里的银币扔到一边说。
“我跟你玩，主人！”小鬼抱起一枚金币说：“我们两个玩，别管这个怪物了！瞧瞧，我也不是越来越没用吧？”
“那好。”杰斯说着，重新把那张纸摆好。
他瞄了魅魔一眼，这会儿她退回身子，慢慢坐回到床上，翘起腿来搭到另一条腿上，漠然地望向门口。
门缝透过一阵电闪，让整个房间都霎时间白亮了一下，也把她发冷的淡红色面容和额顶上的犄角照的清清楚楚。
这时她眼中燃烧的生命之火熄了大半，只留下一个黯淡到只剩下一丁点微光的眼眶，杰斯很少见到莫洛菲尔这副模样。
“怎么。”他好奇地问：“你难不成还有些想念那个艾瑞达人吗？你爱上过他？”
轰隆隆的一声闷雷过后，莫洛菲尔微笑道：“主人，你不相信我爱上了你，却觉得我爱上过一个艾瑞达人？呵，我可是闻到了嫉妒的气息······”
“我对那些艾瑞达主人没有任何好感。他们大部分都是燃烧军团的成员，就算不是也跟军团有紧密的合作关系，与军团的走狗基本无异。”她放低了声音说：“我只是突然觉得，自己活的有些太久了。很多过去的时间都变成了脑子里的碎片，现在想起来，会有种奇怪的感觉，我也说不清楚那是什么。”
“你是我见过的第一个这么惦记过去的恶魔。”小鬼抱着金币一边往纸上奋力地走，一边说着，“是不是主人的火焰精华给你烧出了什么后遗症，嗯？”
莫洛菲尔不屑地斜了他一眼，但也没有立刻说什么反驳。“你确定没什么问题吗，莫洛菲尔？”杰斯问。
“能有什么问题。”魅魔摆了摆手说：“像我这样多愁善感，偶尔忧郁一点又能怎么样呢？要不主人再多给我一点法力？或许我会立刻兴奋起来。”
“你饶了我吧。”杰斯立刻把头低了下去，伸手拿银币去了。

第805章 海上的火元素
不知道过了多久，杰斯从昏昏沉沉中醒来，“移动的潘达利亚”号依旧没有恢复平稳。外面的走廊里整个都湿漉漉的，天空阴阴沉沉的，难分昼夜，只能勉强感觉到阳光好像被闷在背后，大海上刮着发凉的风。
格瑞德趴在不远处透过窗口向外眺望远方，杰斯来到他身边用矮人语说了个相当长的“午安”。
矮人皱着眉转过头来说：“没人用这句话问好，你这个蠢蛋。”“为什么。”杰斯问。
格瑞德说：“这是再见的时候的祝福语，想想你早晨起来跟温蕾萨说“明天见＇有多么蠢就知道了。而且现在已经没几个矮人日常会用这句话了，可能在话剧里能听得到吧，就算是在高山之王时代也只有那些学者会这么说。你学了这么长时间的矮人语就学到这个水平，我开始怀疑你到底是怎么学会的恶魔语和兽人语了······”
“兽人语我是拿当下的兽人记录学的，至于恶魔语，我家里有两个恶魔经常跟我对话。”杰斯说：“但是我现在手里的矮人语辞典只有一本《德罗肯·金须的卡兹莫丹符文》。”
“怪不得，我听说过这本书，老掉牙的书。”格瑞德说。“用来学卡利姆多语已经足够了。”杰斯说。
“啊，对了。”格瑞德说：“我也想要瞧瞧你那本卡利姆多语的书，杰斯。既然要我帮你学矮人语，不如把那本借给我瞧瞧，怎么样？”
他转头望向大海，接着道：“我也想要试试像那些贤者一样真正与元素对话，而不是只利用他们唤醒雷电之类的，风暴，大海······”
这时一个地精水手匆匆走过，看着两个人说：“我强烈建议你们回到船舱里，风暴随时可能再次变强，两位。”
“我们会的，感谢。”杰斯点点头，等地精水手跑到走廊尽头，他接着问：“你没有听过那些船员提起大海里的低语吗？”
格瑞德咳嗽了一声说：“那只跟天空对话，总可以吧？反正我觉得自己跟大海也没什么瓜葛。”
“没问题。”杰斯说。
格瑞德试着用矮人语说：“你在铁炉堡跟黑铁矮人学习了与元素对话的方式。”杰斯想了一会儿他说的意思，然后也用矮人语回答道：“主要是火元素。”
格瑞德点点头，继续用矮人语问：“在大海里能听到火元素的声音吗？”
他这么一说，杰斯也意识到自己已经很长时间没有跟火焰交谈了，自从离开铁炉堡返回暴风城之后，就一直往来于已宰的羔羊这些地方，要么就是做前往卡利姆多的准备，然后就是适应海上的生活。
现在他的元素语言比起在铁炉堡的时候已经提高了很多，按理说，火焰应该更容易听到他的声音才对。
这么想着，他闭上眼睛，感受着空气中火焰的律动，尽管比起铁炉堡来说这里火元素的声音几乎连稀薄都算不上，只能说是若有若无，但当他用元素之语呼唤火焰聚集在他的指尖时，一点点热度还是聚集了过来，形成一股火焰的亮光。
这火焰转瞬即逝，迅速在水雾中熄灭，但格瑞德还是惊讶地瞪了瞪眼睛，然后用矮人语说了一大串跟火元素和召唤有关的东西，其中甚至还提到了辛特兰。
杰斯说：“你还是说通用语吧。”
格瑞德无奈地叹了口气，说：“我只是觉得你很厉害，杰斯，你呼唤元素的时候，那股操纵火焰的力量让我想起辛萨罗的巨魔祭司。”
“还是找点好的比喻吧。”
“因为你召唤来的火焰虽然小，但侵略性一点都不比那些巨魔差！让我很难把你跟借着火焰烤肉的贤者们联系起来！”矮人笑了笑，又问：“不过我很好奇，杰斯，既然你在大海中间都能呼唤火元素，那天在艾尔文森林你跟我战斗的时候为什么没试着让火焰帮助你呢？”
“我没用的招数还多着呢，格瑞德。”杰斯带着一副炫耀的语气说：“要是我的小鬼撒厄诺在身边，我怎么都要让你见识见识我的新花样，听说过末日守卫的残废术吗？”
“你以为我在黑暗之门没有经历过这种怪异的邪能魔法？”格瑞德倒是一点都不怕：“等有机会把你的小鬼带上我们再来一场，我倒想要看看你的残废术能比那些恶魔强上多少！”
“没问题。”杰斯点点头，然后说：“不过说起火焰，我目前对呼唤火焰作战还不够熟悉，尤其是在那种情况下，你又逼我逼的那么紧，我没有什么施展的空间，还是需要进一步练习再融入到实战里的。”
“你可以跟我们那位小精灵试试。”格瑞德说：“我觉得在对付巨魔们的火焰祭司这方面，她远比我更擅长，你说呢？”
杰斯点点头，格瑞德说的确实有道理。
这时，他试着认真聆听了一下空气中的元素之音，火焰的声音完全没有，而无论是大海或者天空，都像是完全对他沉默似的，不愿意给予任何动静。
“你在这里能够听到元素跟你对话吗，格瑞德？你不是说你曾经跟鹰巢山的贤者们学习过如何跟元素交流。”
“前几天偶尔可以，但我也不知道他们想要跟我说什么。”格瑞德说：“这就是为什么我想要跟你借元素之语，不过贤者说过，就算是听不懂元素的话也没什么，只要敬畏元素，他们就能感受你的善意，有时候懂得太多反而没有好处。”
“我回去吃点东西，杰斯，你也早点回去，没听那个地精说吗，风暴还没完全过去，别掉了海里去。就算是掉下去也记得喊的大声一点，否则我都不知道你掉到哪里了。”矮人拍了一下杰斯的后腰，用矮人语说：“还有，祝你今天晚上能睡个好觉，感觉你好像没睡够似的。”
杰斯微笑了一下用矮人语说：“你也是。”
他意识到格瑞德可能更受天空和风暴的青睐，因此他们有时愿意主动跟他交谈，自己在这方面远远比不上他。
不知道卡利姆多的火元素对自己态度如何。

第806章 女德鲁伊传闻
“移动的潘达利亚”号的航行没有想象中的那么顺利，按照上一次“机智旅行”号的航程，大概四十天就抵达了狂潮湾，然后不到一周就抵达热砂港，但这会儿已经过去五十多天了，还没有见到卡利姆多大陆。
这艘货船一点都不比“机智旅行”号要小，一路上也没有遇到什么严重的麻烦，杰斯本来以为会更早到呢。
不过虽然经历了差不多半个月的提心吊胆，在第五十八天的早晨，还是在视野的尽头望见了一片暗褐色的森林和海崖。
许多乘客挤在甲板边缘上对着那片陆地的影子大呼小叫的庆祝成功抵达彼岸，感觉要是没有栏杆的话，他们恨不得直接跳下去游到陆地上去了。
其实杰斯心里也有一股这样的冲动，缺衣少食，永无止境的摇晃，整个身体从头到尾总觉得哪里好像不对劲，这个船上他真的是一天都不想要多呆了。
“早上好。”
身后传来一声精灵语的问候，杰斯转过头来，温蕾萨走过来撩了一下他的兜帽，问：“这几天有没有记得练习我们的语言？”
在船上的这段时间，杰斯当然重点在矮人语和卡利姆多语上，但对于精灵语的语法和一些日常用语的学习也没有放下。
到了现在，他基本已经能做到听到萨拉斯语能正常理解意思，而不是出戏到上辈子的NPC语音那里了。
“还不错。”他用精灵语回应，然后用通用语继续道：“不过你要知道，温蕾萨，在船上的这两个月本来就无比枯燥了，再加上你没事就要考我两句精灵语，简直比在法师区上课还痛苦。”
温蕾萨问：“你刚才说什么？”
“萨拉斯语。”杰斯立刻纠正道。
温蕾萨说：“对我们精灵的尊重······不，奎尔多雷的尊重必须刻进心里，呸，该死。”杰斯微笑道：“你也不是第一次说漏嘴······”
“到卡利姆多了吗？”温蕾萨直接打断他问。
“到了。”杰斯指着远处朦胧的海岸道：“估计一个星期之内就能抵达热砂港了。”“终于能洗个澡了。”温蕾萨叹了口气说：“我感觉自己现在简直像一条腌鱼。”
杰斯下意识地舔了一下嘴唇，精灵瞪起眼睛，然后迅速地瞥了一眼不远处的其他乘客，压着声音说：“你敢在这里说什么······我就杀了你。”
术士用力地点了点头。
其实，杰斯预计的还久了一些，到了第三天晚上他们便抵达了热砂港。
“移动的潘达利亚”号比“机智旅行号”的航线似乎偏南了一点，所以导致了在无尽之海上呆的时间更久，但抵达这片大陆的时候也更接近塔纳利斯沙漠。
在港口休息了一夜，第二天他们便来到港口外面的驿站附近寻找前往加基森的商队搭便车。
远远地望见那些巨大的科多兽蹲坐在路边，慵懒地打着盹，几个人都相当兴奋，感觉好像又一下子回到了一年前似的。
“喂，喂，你们两个。”
格瑞德捶了一下温蕾萨的胳膊，指着前面一头科多兽朝着走在最后面的杰斯喊道：“看那边，看那个看守科多兽的家伙。”
杰斯踩着沙土往前追了两步，顺着矮人所指的方向看过去，看到那里竟然坐着一个牛头人。见到几个异乡人朝着自己跑过来，牛头人也警惕地抬起头，竖起耳朵来。
这是个相当年迈的老牛头人了，浑身的鬃毛都变成了灰色。
他比杰斯在藏宝海湾见到的那个牛头人卫士还要高大，靠着科多兽的肚子坐着，手里抱着一把长柄巨斧，脑袋竟然还比杰斯高出一点，这样让科多兽的身形都显得没有那么庞大了。
“我想问······”格瑞德用通用语开口，话说了一半，突然意识到对方可能听不懂。“问吧，矮人。”牛头人的声音轰隆隆的，震的人胸口发闷。
格瑞德点点头，问：“你听说过莫萨·木鬃吗？”牛头人摇了摇头。
格瑞德皱了皱眉，杰斯安慰他道：“之前莫萨的家族都快要灭绝了，格瑞德。你怎么能指望她用一年的时间就把自己的名字传遍整个牛头人的部落？”
温蕾萨问：“你有没有听说过牛头人的部落里出现了一位德鲁伊？”
“德鲁伊？”牛头人抬起眼皮，望向游侠说：“德鲁伊，是的，几个月前我听人说，一位女德鲁伊出现在大草原上。”
“肯定是她。”格瑞德激动地说：“我就知道她能拯救自己的族人······”
“拯救自己的族人？你是说，我们？”老牛头人大幅度地挪动了一下脑袋正正地盯住矮人，晃掉了脑袋上的一大堆沙土。
“很多人跟你一样，觉得她的到来将预示着部落将重拾古老的传统·······但我知道有许多族人从来没有抛弃与自然的沟通，外来者，但他们也没有改变什么。所以，预言也不过是没有发生的废话罢了。她的名字叫莫萨·木鬃？木鬃·······我知道，一群顽固的森林行者，这样的话就一点都不奇怪了，他们就是那么一群人。但他们背叛了我们，背叛了自己的誓言，天真地认为没有我们也可以在半人马手中幸存，很难想象这样的家族能培养出什么聪明的女儿来。”
“谁······都拯救不了我们。”
牛头人的话缓慢而沉重，最后他哼笑了两声，却像是一阵衰弱的咳嗽。
他的话表明了自己是个恐怖图腾的离群者，莫萨似乎提起过他们的家族曾经与恐怖图腾共事。
格瑞德明显因为他的话有些不满，怒气已经冲到了脸上，温蕾萨跟牛头人道了谢，伸手拽了一下格瑞德的斗篷，暗示他别激动。
几个人来到远处，格瑞德不高兴地说：“那个家伙凭什么这么说，他所在的家族说不定就是害莫萨的家族毁灭的罪魁祸首！”
“那个家伙也做不了什么了，格瑞德。”温蕾萨往那边瞅了一眼，说：“他少了一条腿，你没有注意到吗？别跟他一般见识了。”
“呃。”格瑞德又往那边看了一眼，说：“这我倒是没注意到。”
“无论如何，他至少告诉了我们有一个女德鲁伊在大草原上，这就算是一个相当有力的线索了，格瑞德，说不定那就是莫萨呢。”杰斯说。

第807章 逃票变得越来越困难了
黄昏时刻，加基森的大门口闪烁着让人不舒服的各色灯光，远处一群穿着褐色斗篷，戴着帽子，或者挡风面罩的人类正在跟几个地精争论着什么。
杰斯没什么精力关心他们在吵什么了，因为这边的情况也好不到哪里去，眼前这个暗绿色皮肤的运输队头领已经叽叽喳喳地嘟囔了半天了。
在沙漠途中，他们几个人跟护送科多兽商队的雇佣兵聊了聊，得知了前往永望镇的飞艇票价大部分时间都卖两三个金币左右，也就是说加上魅魔要八个金币，就算是魅魔逃了票，也是六个金币，这实在是一个相当难以承受的价格。
但这也没有超出杰斯的预计，毕竟从暴风城到南海镇的船票都要五六十个银币了，那只是跨越了东部大陆中间的一个大海湾而已。加基森到永望镇，几乎是从大陆的最南端跑到最北端，距离比那远了太多。
飞艇票价，再加上这个地精的纠缠，弄得他越来越烦躁，不由得缓缓地叹了口气。
“这个沙漠里到处都是可怕的东西，土匪，毒针比我脑袋还大的蝎子，异种虫，还有食人魔，没错！”地精抬着眼睛指着杰斯说：“就凭你们三个人别说在沙漠里对付这些玩意了，就算是活着走过来都是难事！你们懂得如何穿越沙漠吗，你们懂得去哪里弄水吗？连水都是我们公司的产品！你们那么偷偷摸摸地跟在我们的商队后面，以为可以免费搭车，真是·····”
“如果你们不同意我们跟随，应该在热砂港就直接说。”杰斯说：“我们以前从来没有听说过这样跟着商队前往加基森还需要交钱的情况，别人都是这么告诉我的。”
地精看着杰斯挪动了一下嘴唇，格瑞德又说：“而且我们也没有给你们惹麻烦，也没有用你们的任何东西，包括水，水袋是我们从热砂港自己买的。”
“我不否认。”地精盯着格瑞德说：“但你们有没有考虑过潜在风险，如果你们病倒在沙漠里，水业公司绝对不可能看着你们渴死。如果遇到土匪或者食人魔的偷袭，我们的科多兽，还有热砂财团雇佣兵们会立刻将他们解决，我们没法无视你们这些搭便车的人。所以，你们事实上享受了我们的保护和照顾，事实上借着我们的优势安全抵达了加基森！这种服务在卡利姆多这种地方是极其昂贵的，加基森水业公司拯救了加基森，但不代表诺格弗格老爷是个慈善家！”
“不，这位先生。”温蕾萨看着路过的行人冷声道：“如果按照你这么算的话，应该是你们事实上接受了我们的保护。”
“我没有看到什么保护的能力！”地精装模作样地来回瞄了瞄，说：“保护在哪？哪里有保护？我不相信一个拥有两头科多兽，十几位装备精良的优秀雇佣兵保护着的商队用得着什么额外的安保措施！”
温蕾萨瞄了一眼那几头蹲伏着的科多兽说：“不是我对科多兽有什么敌意，但我一个人就可以轻松干掉它们，外加你们那些“装备精良”的地精战士。而我身边的这个矮人想要做到同样的事，应该比我干脆利落地多。”
格瑞德听着温蕾萨这么夸自己，还美美地翘起了胡子。
“至于这个人类，你不会想要看到他动手的。”温蕾萨瞥了一眼杰斯道。
地精仔细打量了一下这个看起来相当年轻的人类，他披着一件诡异的暗金属色斗篷，没有一粒沙子能挂在上面不滑落下来。
斗篷下是一件灰紫色的，领口间隐约能看到略有些奇怪的符文闪烁的法袍，腰间藏着一把被破烂剑鞘包裹的剑，但剑柄上仔细瞧可以看到一个银托的蓝宝石。
他腰带上挂着的包裹材质不一，有的像是兽皮，有的则说不清是什么皮。
虽然这些无论如何都不像是什么积极向上的宝物，但杰斯眼见着他看的越来越认真，眼神也开始出现变化。
地精的情绪相当混乱，但杰斯仍然能感觉得到他愈发地激动，是他认出了自己，还是说他害怕了？
这倒不像是害怕。
商队头领咂了咂嘴，搓了搓手，说：“行吧，看在你们确实不像是一般流浪汉的份上，我愿意便宜收你们点钱。”
“简直是混账。”格瑞德叹了口气。“说吧。”杰斯说。
“三个人加一个恶魔，总共收你们五个金币。”地精伸出两个手，摆出五个手指说道。杰斯一愣，原来这是觉得自己身上穿的东西贵重，把自己当大款诈了？
“什么？！”格瑞德大吼道：“从藏宝海湾坐船到这里也没比这贵多少！”“危险程度也没有差多少。”
“根本就是放屁！而且，我们上次跟着另一个商队这么走到加基森别人一分钱都没有收！”“那你们应该把上次的钱也补上，加起来我可以给你打个八折，否则就跟我去见卫兵！”
“为了这些金币，这个人能把整个加基森都拆了！”格瑞德一把拽起地精的衣领指着杰斯说：“你敢冒这个风险吗？”
“高风险，高回报，矮人。”地精盯着他，笑了一下说：“看来你们是打算去保安室坐一坐了，知道有多少沙匪冒充旅者实际上是为了打探虚实，才跟着我们的运水队吗？如果你们不打算付钱，那么我必须弄清楚你们这些人的身份······”
“沙匪？！”格瑞德咬了咬牙举起拳头，但最后还是无奈地把他推到一边。
毕竟飞艇是热砂财团的财产，在这里把加基森水业公司的人给打出什么问题来，大家也别想着坐飞艇了。
温蕾萨低下头深深地呼出一口气，用精灵语暗暗地抱怨了一句什么。
“我倒觉得可以去。”杰斯看着她轻声说：“他是热砂财团的一个高层，如果他对另一个大陆消息足够灵通的话，也应该听说过我们的事，至少他也应该知道你和你的家族。他哪怕多少有点情商，也不会为了几个金币跟我们作对。不过问题是，他可能会看我不顺眼。”
“矛盾？”温蕾萨问：“你认识他？”
杰斯咽了一口唾沫，仔细地思索着自己下面的要说的东西，想着尽量别再把森林巨魔拉进话题里。
“之前在藏宝海湾弄得那种药水，解除我诅咒的那个，跟诺格弗格有关，这种药水的配方最初是他跟一个合伙人弄出来的，后来我帮着他的合伙人制作出了药水的改进方案，分走了一部分钱。所以，我只能盼着他的合伙人没有把我的真名泄露给他了。”
“就是那个需要从巨魔那里弄到材料的药水？”温蕾萨点点头说。
杰斯僵硬地瞥了她一眼，“嗯”了一声，提高了声量跟那个地精说：“我们可以去。”
地精楞了一下说：“五枚金币对你们这样的旅行者来说也不是什么大钱吧？你真的打算继续闹下去吗？大家都会浪费越来越多的时间，你们也不能立刻上路，或者······”
杰斯抬头望了一眼加基森的上空，这繁忙的城市虽然有许多高耸的房屋，塔楼，不过他倒是一时间也没办法分清楚哪个是飞艇塔。
但这里目前是没有飞艇停靠的，所以时间无论如何都不急。
地精见他满不在乎的样子，咳嗽了一声说：“算了，我也不想要因为你们这几个家伙闹出什么麻烦，三个金币怎么样？”地精伸出一只手掰出三个指头。
“不。”杰斯说。
“我没关系。”杰斯看了看其他两个人说：“你们呢？”温蕾萨摇了摇头，格瑞德摊着手说：“我看你们。”
杰斯回头看了一眼莫洛菲尔蹲坐着的地方，她正一声不吭地看着自己，自然也不会有什么意见，更别说小鬼了。

第808章 加基森的头儿
几个地精卫士领着他们进入加基森大门，在一盏盏昏黄路灯的照耀下越过几条狭窄的道路，最终来到一个工厂般的周围布满了烟囱和管道的方方正正的高楼前。
这里是加基森水业公司的所在地，感觉连气温都比其他的街道高了那么一点。
进到高楼里面，地精们把他们安排进一个狭窄的房间里等候，这儿气温更加闷热了，狭小的空间里不仅热，还潮湿到让人觉得透不过气来。
坐了两个月船来到热砂港，又越过了一个沙漠，再跑到这个蒸笼里的地方里呆着，炎热本身对现在的杰斯来说倒不是什么问题，但这湿乎乎的感觉真是让人难以忍受。
杰斯感觉浑身又黏又臭，只得把斗篷拿下来，外袍解开几个扣。
格瑞德早早地把沾着沙砾的斗篷扔到一边，温蕾萨这会儿也热的满脸通红，被迫解开了领口，拿着一张皮质卷轴扇着风，整个房间很快就满是汗水的酸味了。
几个人里最淡定的就是莫洛菲尔，她一脸满不在乎地站在杰斯的身后，本该散发出最让人不舒服味道的女恶魔，这会儿竟然是所有人里最清爽的一个。
温蕾萨时不时地瞥向魅魔，然后露出一副无奈的神色，感觉恶魔眼里那些火苗的存在，好像让房间烘烤的更闷了似的。
“杰斯。”矮人动了动手指，指着他腰间的剑说：“是你的宝贝发挥作用的时候了。”
杰斯一下子明白了矮人什么意思，他立刻抽出剑，指着旁边的桌子念诵道：“瓦德，提卡，卡尔特！”
一串冰晶当即在桌上“噌噌噌”地互相穿插着冒了出来，很快形成了一个堆起来的布满尖刺的，形若冰激凌的小塔，冰雾在闷热的房间环境里迅速流淌到桌面上。
格瑞德盯着这个塔念叨着：“光是这么看着，我都觉得舒服了不少。”
温蕾萨也呼出一口气，点了点头，说：“你在巫师圣殿里学习的这几年只要这一个咒语就够了杰斯不爽地瞥了她一眼，精灵忍不住斜了斜嘴角。
随着房间里气温降了下来了一点，此时谁都不愿意多说一句什么话了。
外面的走廊里时不时传来地精靴子的脚步声，反倒是把房间里的气氛衬托的更加沉默。
不过在这沉默里，杰斯感觉自己好像听到了什么不一样的动静。
房间外面的齿轮转动声，蒸汽喷射的动静，脚步声交杂着的嘈乱环境之外，还存在着另一个沉闷的，轰隆隆的动静。
仔细听了一会儿，杰斯几乎能分辨的出来，这是元素的声音，是火焰的声音。是加基森水业公司工厂里的锅炉火焰在说话吗？
杰斯没法辨认这些火在说什么，他的元素语还远算不上通晓，而且环境的混乱也加大了辨认的难度，但他至少知道了他有能力在这里感受到火元素的存在。
当他把注意力完全放在火元素们的声音上时，他甚至不知道这算不算耳朵能听到的声音，慢慢地他觉得自己几乎是在用精神去聆听火元素的沉闷呼喊，就像是他在黑暗之门前即将释放古尔丹之手时，听到的那些复仇之魂愤怒的嚎叫一般。
噗通，金属门被突然打开的动静把他拉回现实，一个穿着白色衬衣，肩膀上披着金色软衬肩的踩着黑色金纹短靴的地精走进房间，旁边还跟着一位化了可怕浓妆的女助手。
这个地精皮肤颜色很浅，是接近黄的一种浅绿，眉毛在眉头上像是一撮一撮老猫的胡子一样胡乱地高高生长，比周围的那些眼睛上只长了些杂毛的地精卫士都长了很多。
他抬着头来回看了看零散着随意坐着的几个人，又看向杰斯身后的那个黑发的恶魔，动了动那个大到夸张的鹰钩鼻，抬了一下右眼上的单片镜，说：“杰斯·塞索先生，温蕾萨·风行者女士与格瑞德·雷拳先生，拯救了洛丹伦联盟的英雄们，欢迎，欢迎你们来到加基森！我是马林·诺格弗格，他们一般喜欢叫我大财主马林·诺格弗格。当然，这不过是通用语的奇怪翻译，我不喜欢这个通用语头衔，一点也不喜欢。所以，你们可以叫我诺格弗格先生，或者诺格弗格博士，或者直接叫我诺格弗格，都没有问题。”
“你知道我们，诺格弗格。”格瑞德说。
诺格弗格扬了扬头说：“当然，你们的名字早已经传到我的办公室里了。请原谅我的员工孤陋寡闻，他们只是希望能维护公司的利益，并不是有意要冒犯你们。我已经好好教训过他了，毕竟冒犯了加基森的贵客，无论动机如何都是一种失误。”
诺格弗格没有特别关注杰斯，从眼神上看，他倒是对莫洛菲尔更在意，视线扫过的时候总是会在她身上多停留一瞬。
不管怎么样，他没有认识自己，毕竟杰克·斯洛伐克先生跟我杰斯·塞索又没有什么关系。
“所以我们不用交钱了？”温蕾萨问。
诺格弗格摆了摆手说：“当然，当然不用，我的意思是，加基森水业公司一向不会为难那些想要横穿沙漠的旅行者门。毕竟在塔纳利斯，即使是活下去也非常艰难了，而水业公司成立的初衷正是让这片沙漠里的每一个善良人都活下去。我想他把你们留下，也只是担心你们是那些沙匪的间谍，毕竟这年头想要水业公司破产倒闭的势力和团体也越来越多了，他们渗透进这座城市，搞乱我和所有善良人赖以为生的产业，弄得大家人心惶惶······不得不敏感起来。”
格瑞德点了点头说：“这倒是可以理解。”
“所以这整件事，都是一场误会。”诺格弗格说：“希望你们在加基森度过一个美好的假期，如果有什么我能帮得上忙的，我一定竭尽所能······这样我们也算是朋友了，不是吗？”
“目前我们确实有一个忙需要你帮。”格瑞德说：“加基森有没有前往永望镇的飞艇？在哪？
“当然，飞艇塔楼就在镇北的城墙边。”诺格弗格往北面指了指说：“明天上午就有一艘飞艇抵达加基森，晚上就可以出发前往永望镇，航程不会超过一个星期，各位，如果这是你们想要知道的讯息的话·······啊，瞧瞧我这脑子，为了表达我的歉意，我会亲自出钱帮你们买下前往永望镇的飞行票，作为这次麻烦的补偿！”
“回来呢？”杰斯问。
“返回也是一样，待会儿我会给你们一个人一张卡片！”诺格弗格笑着说。
这时，温蕾萨听到后面敏感地抬了抬头，望向杰斯这边，而杰斯也注意到她的眼神。他又看向莫洛菲尔，而莫洛菲尔只是微笑着看着两个人，默不作声。
即使是三个人谁都没说话，但杰斯也清楚，他们都觉得这整个事都好像是诺格弗格故意安排出来，想要让他们几个人欠他一个人情。
虽然没有什么证据，而且满脸堆笑的诺格弗格也没有借这件事要求什么，但他表现出来的好意实在是让人没法信服了，尤其是作为一个地精······如此的大方。
“我们没有坐过飞艇，有什么需要注意的吗？”杰斯问。
“如果要我说的话，最好老老实实地呆在飞艇舱里，别在空中胡乱前往甲板上走动。”诺格弗格伸着一根手指说：“除此之外，好像也没有什么值得注意的了，你们可以在飞艇的后面找到一个观景台，自由地欣赏卡利姆多的美景，然后度过一趟舒适的旅程。如果你们打算走陆路前往永望镇
的话，可能至少要走半年的时间。我绝对没有夸张，最后能不能活着抵达那里都是个疑问！相比较而言，飞艇安全，舒适又快速······”
“热砂财团的飞艇在另一个大陆的名声可不太好，诺格弗格先生。”温蕾萨说。
诺格弗格尴尬地笑了一声，说：“那都是过去的事了，尊贵的温蕾萨·风行者女士，我知道兽人的军队给奎尔萨拉斯带来了沉重的伤害，但我们之间也只是单纯的贸易关系，他们购买我们的舰船和飞艇，我们赚那些怪物的钱·······除此之外除了皮肤颜色，我们与部落之间再也没有任何其他的共同之处了。”
温蕾萨说：“跟你讨论这个话题毫无意义，我指的是飞艇本身的安全性。”
诺格弗格恭敬地点了一下头，搓了搓手说：“关于飞艇本身的安全性你们完全可以放心，正如我刚才所说的，飞艇是经过战争考验的，它能够在库尔提拉斯战舰的火炮之间稳定的航行，也能在狮鹫骑士的雷霆进攻之间穿梭······目前来说，除了一艘被半人马祭司召唤的风暴击落的飞艇，我们还没有出现第二起严重事故。但就算是那次事故，也只是受到了外来因素的影响，而不是飞艇本身的问题。”
听到诺格弗格提到狮鹫骑士，格瑞德不悦地哼了一声。“这个严重事故的标准是什么？”杰斯问。
“三人以上死亡，或者有人死亡外加五人以上重伤。”诺格弗格干脆地回答道：“我们已经修改了航线，避开了那些容易遭遇问题的地方，比如半人马部落的上空，雷霆蜥蜴，鹰身人和驭风者的栖息地之类的。所以现在的安全性已经大大提高，再没有这么可怕的灾难了。”
“沼泽呢？”杰斯问。
尘泥沼泽，也就是第一次来到卡利姆多时，“机智旅行”号靠近的狂潮湾后面的陆地，那片沼泽深处是黑龙公主奥妮克希亚真正的巢穴所在，栖息着大大小小数不清的黑色幼龙和雏龙。
与沼泽里的危险相比，什么雷霆蜥蜴之类的玩意还能算得上什么威胁吗？
“因为要绕开半人马的领地，所以我们的飞艇肯定要经过沼泽北部，有什么问题吗，塞索先生？”诺格弗格说：“那里没有什么会飞的东西。”
“没有会飞的东西？”杰斯怀疑地问。
“飞艇已经在那里走了很多年了，没有什么致命的危险，但有时那些驭风者会从石林一直追我们追到沼泽附近。”诺格弗格无奈地说。
杰斯琢磨了一会儿，奥妮克希亚的巢穴应该是位于沼泽南部，可能是因为这个，飞艇才从来没有遇到过黑龙。
当然，黑龙可能不想要让其他的龙族找到自己的藏身处，所以对于这种经过自己巢穴附近的，对自己无害的地精应该也不会随意出手引起注意，这大概也是地精们没有发现黑龙的另一个原因。
“今天晚上我们希望有个住的地方，诺格弗格先生。”格瑞德说：“没问题吧？”
“对于远道而来的几位贵客这是应该的。”地精说。

第809章 鲨嘴号
在缺淡水的加基森洗澡无疑是一件奢侈的事，但能用一点干净的水把身上海水留下来的咸渍洗一洗就已经知足了。
还好接下来的一周都是在飞艇上度过的，相对来说比较轻松一些，杰斯想着到了永望镇，那个建造在雪山之间的城市应该不缺水才对。
第二天下午离开水业公司来到外面，杰斯朝着北边望过去，果然那里已经有一个巨大的椭圆体的飞艇气球悬停在高塔的一边，随着风缓慢地，微幅摇晃。
与游戏里的模型相比，这个飞艇气球显得相当巨大，下面的吊舱则小的可怜，甚至还不如气球后面调整方向用的那些蝙蝠翅膀一般的“尾翼”。
因为飞艇一周只有两趟，谁都不想要错过去再在加基森干等三天，所以即使是还有一两个小时的时间才出发，他们也打算现在就前往飞艇塔乘坐飞艇了。
爬到塔的最顶上，来到吊舱前的时候，才真正感受到这座飞艇有多么巨大。
下面这个吊舱完全称得上是一艘船了，当然比不上那些能够跨越巴拉丁湾甚至无尽之海的大帆船，但也没有比一艘渔船小多少。
之所以在下面感觉这个吊艇非常小，是因为站在这里往上看去，气球的部分几乎已经大到遮蔽了整个视野。
检查完卡片之后，杰斯扶着兜帽和斗篷，看着眼前从平台到甲板上的巨大缝隙犹豫了一会儿，暴风城和铁炉堡之间的矿道地铁的缝隙与这相比简直算得上是安全标准拉满了。
但是旁边的地精工程师和卫兵们却完全对此熟视无睹，有说有笑地用地精语谈论着什么，根本没有注意到这边面临着危险的乘客们。
飞艇塔顶上的风呜呜地叫着，气球后面的尾翼随着发出一阵阵吓人的呼呼声。飞艇在绳索的固定之下整体摇晃的并不剧烈，但眼前这个缝隙却一会儿大，一会儿小的，好像某种平台跳跃游戏的关卡似的，只有一条命的关卡。
不过，飞艇上似乎已经有一些旅行者了，也就是说，现在已经可以登艇了。
温蕾萨倒是没有犹豫，走过去轻松地跳了过去，好像迈过一个小水坑似的那么简单，格瑞德则藏的比杰斯还靠后。
杰斯望了他一眼，他也望着杰斯，两个人对视了一会儿，杰斯说：“如果你不小心掉下去，在
半路上唤醒你的化身，会不会避免摔死？”
“好主意。”格瑞德点点头，指了一下飞艇说：“所以你先过去。”
“如果你不慎失足······我会接着你的，主人。”莫洛菲尔在身边安慰地说着，然后突然捂了一下嘴说：“该死，我忘记了我没有翅膀了······”
说完她踏着蹄子向前一步，轻松跃过缝隙来到另一边，简直就是一头年轻有力的火色瞪羚。
这下杰斯也不愿意认怂了，倒退了几步趁着飞艇朝这边摇晃过来的时候一个助跑狠狠跳起，稳稳落地。
虽然相比之前的这两个女的显得有些笨了，但实际上并没有那么难。
只是下面太高了，让人潜意识地担心，后面的格瑞德看到也鼓起勇气搓了搓手助跑起来，这时飞艇开始慢慢往远处晃动了。
矮人吼了一声一个大跳，跃过逐渐变大的缝隙来到这边，踏在甲板上发出砰的一声巨响，杰斯感觉脚下震动了一下，格瑞德这一落地好像把整个飞艇都踩的跟着失去了晃动的节奏似的。
旁边传出一个地精的拍手叫好声，杰斯望向他心里生出一个疑问。“你们也是这么跳上来的吗？”
“当然不是，不要命啦？”地精来到边沿往下面瞄了一眼，说：“我们肯定是要等风过去了，飞艇停稳了才过来。”
“那你为什么不提醒我们！”格瑞德不高兴地说。
“我以为你们想要展示一下自己的技巧来着。”地精耸了耸肩，然后笑了一下说：“确实精彩，大个子们！”
杰斯和格瑞德看着地精慢慢走到甲板前面去，一时语塞不知道该说什么好了。
诺格弗格告诉他们在飞艇上最好一直呆在下层舱室，杰斯回望了一眼在风中微微摇动着的甲板，确实感觉到了他提到的危险。
他们找到舱口从楼梯来到下层，这是一个相当狭窄的小空间，只有固定在地板上的几个座位和小桌子，这里已经坐着两个地精，两个人类和一个矮人了，杰斯他们来到这里后，立刻把所有人的目光都吸引了过来。
看他们的打扮，穿着斗篷和外袍，戴着帽子等等，大概是乘客，不是飞艇的员工。
杰斯注意到其中一个正打量着自己的地精穿着相当漂亮，他的手指上戴着一个金戒指，金戒指的徽记上画着两个交错的扳手，那是锈水财阀的标记，这正是后来加入部落的地精财团。
飞艇的尾部有一个小露台可以俯视整个加基森，从这里望去，加基森确实比游戏的小镇里看起来繁华数倍，蜘蛛网般的道路在一个个高矮不一，几乎不具有任何规划可言的混乱楼房间穿行，但最终都汇聚到中央的一个小广场上。
广场上有一个像是马戏团帐篷一般的巨大铁笼，从那边传来一阵阵地呼喊和叫嚷，无论是笼子外，还是笼子内，都相当热闹。
那里应该就是雷霆斗技场，至少在二三十年后死亡之翼掀起大灾变，热砂港被海啸摧毁，加基森变成海港城市之后，那里是被称作雷霆斗技场的，现在的话杰斯并不清楚。
毕竟对于加基森这些地精来说，说不定谁买下了那个竞技场，就会随心所欲地给它起一个名字。
不过，杰斯想着，死亡之翼已经死了。
塔纳利斯大沙漠会一直保持这幅样子，整个卡利姆多，包括东部也是一样。
温蕾萨抓着栏杆探出头去，望了一眼上面气球，说：“以前我从来没想过，自己有一天会真的来到这种东西上面。”
“我也是。”格瑞德两只手紧抓着栏杆说：“我还是不知道它是怎么飘在天上的，不过它至少长了几个小翅膀。”
说完，他又瞄了一眼那微微转动的巨大尾翼。
“你可以理解成空气元素在帮助我们，矮人，就像是你们借助火元素的力量锻造钢铁。”一个穿着厚重皮衣的地精走进来，手里拿着一个小册子说着。
杰斯问道：“你是这个飞艇的员工吗，先生？”
“是的，没错。”地精抬起头看了他一眼说：“欢迎来到鲨嘴号，我是这艘飞艇的领航员古洛奇，有什么我能帮得上忙的吗？”
“能不能跟我介绍一下这艘船的飞行线路？”杰斯问。
“有你想要看的风景？”地精一边问着，从背后的包里拿出一张破旧的地图展开。
这张地图是一个简易描绘的卡利姆多地图，相对于游戏地图来说，整个大陆的东海岸相当详细，与游戏里描述的大致方位差不多，只有比例的差别，但是西部，也就是凄凉之地和玛拉顿那边的
海岸，还有菲拉斯和希利苏斯等等地方就相当模糊，甚至可以说是抽象了。
地精指着加基森北边的石林说：“首先我们要跨过闪光平原，然后越过石林，避开西边那些驭风者飞龙的栖巢，向北进入沼泽和大草原之间的这片丘陵附近，躲着左边的半人马部落靠近海岸。”
他的手指向上划了一点，摸到东海岸的边缘，也就是尘泥沼泽的北方位置接着道：“一旦抵达海岸，我们就等于越过了整个航程里最危险的部分，我不知道你有没有去过石林，只要去过你就知道我在说什么······总之，到了海岸我们就可以找到这条河，顺着这条河，也就是整个卡利姆多最长的河—怒水河。怒水河附近只有一些野猪人部落，偶尔会有半人马出现但是并不多，如果靠的太向东，进入东贫瘠之地，那边真正的红色贫瘠荒土，我们可能会遭遇鹰身人的袭击。”
“顺着怒水河一路向上，等你见到源头，就意味着我们距离永望镇已经不到一天的航程了。”
他指了指怒水河北边群山更北的永望镇所在地，说：“这一路上真正值得看的就是灰谷啦，也就是精灵居住的地方，其他这一路都是荒漠，草原······当然，可能对于你们这些第一次乘坐飞艇的人来说会很新奇。”
杰斯盯着他手指划过的群山的标记，那就是暗语峡谷的所在地。
温蕾萨在杰斯耳边用萨拉斯语说了些什么，尽管杰斯现在的萨拉斯语只能算勉强能进行日常沟通，也能听得懂她在告诉自己，神圣遗物学会想要她寻找的埃达拉斯就在地精所指的地方东边的那片海岸上。
“你们对路线还有什么其他的疑问吗？各位。”地精来回看了看说。“没有了。”杰斯点点头说：“感谢。”
“完全用不着谢，为客户服务是我们的职责！请在飞艇上注意安全不要掉下去，乘客差不多已经到齐了，再过不久我们就要启航啦！”
地精说完鞠了一躬，迈着大步走出了露台。
格瑞德瞄着地精的背影消失在进舱的走廊里，回过头来说：“昨天晚上，那个诺格弗格有没有再找你说话？”
“没有，我洗了洗身子就睡觉了，没有人来找我。”杰斯说：“他找你了？”格瑞德摇了摇头，然后看向温蕾萨。
精灵也摇了摇头，问：“怎么了？”
格瑞德说：“你不觉得那个家伙作为一个地精的老大，大方的有点过分了吗？我是想说······地精大都吝啬小气，那么地精的头领不应该是吝啬中的吝啬吗？但是他们付了我们的旅行费，而且是来回，还有一晚上住宿费，这些加起来有十几个金币了，杰斯！”
“可能十几个金币对他这样的人来说不算什么吧？”温蕾萨说。
格瑞德盯着她说：“你这种精灵贵族家的小姐，怎么可能理解他这样的地精大财主！”“那你这种住在山上跟狮鹫一起吃住的矮人又能理解多少呢。”温蕾萨呛道。
“我只知道这个世界上吃住都要钱，魔法不能解决一切问题！”格瑞德立刻道。温蕾萨冷声道：“我是个远行者，不是个魔导师，我觉得我也很清楚这一点。”
“跑题了。”杰斯提醒了一句，看着他们说：“那个诺格弗格······现在我们什么都不知道，既然他不说，那我们就当什么都没发生就好了。”
格瑞德咂咂嘴道：“这么一大笔钱，而且还给了我们这么大的方便，很难当什么都没发生啊。”
“说不定他就是想要这样的效果。”杰斯说：“让我们觉得亏欠他，到时候他打算让我们帮忙的话，我们也不好意思拒绝。”
“说得有道理。”矮人点点头，用拳头轻轻捣了一下杰斯的大腿说：“毕竟你可是格瑞姆巴托的英雄，现在估计世界各地的商人，领主什么的，都想要跟你搭个关系呢。让你这么一说我倒是想起来，那个诺格弗格昨天晚上好像说，愿意跟我们交个朋友。”
温蕾萨说：“我也记得他这么说过，但我们能帮他们什么？”
杰斯想了想，望向远处的沙坡和山地，说：“现在加基森也面临很多问题，之前你也听那个运输队的地精说了，沙匪，野生动物，食人魔······除此之外，说不定还有沙巨魔。我们是一群雇佣兵，温，想想一个财主想要跟一群雇佣兵交朋友，那他想要的，无非也就是雇佣兵能做的事。”
“好吧。”温蕾萨说：“我感觉自己还没有习惯拿钱办事的角色。”“那以后可以把你那份给我。”杰斯勾了勾手指说：“我很习惯。”
温蕾萨微笑着看着他说：“本来我不在意把我的那份给你的，但听你这么一说，我怎么就这么不乐意了呢？”
“哎，别······”
杰斯话还没说完，飞艇突然震动了一下，一条条绳索从不知道什么地方脱离了飞艇，晃荡着摆
到下面的空中。
尾翼摆动了一下，整个吊艇的身子开始往一边倾斜，逼得他们不得不中断谈话抓紧栏杆。木头和金属吱呀作响的动静从四处传来，狂风呼啸着穿过走廊，栏杆和这几个人的斗篷。“我们应该进去了，主人。”莫洛菲尔提醒道。
他们扶着舱壁钻到走廊里，还没站稳上面就传来了地精歇斯底里的吼叫。
“出发啦，我的朋友们！加基森热砂财团的鲨嘴号即将启程！再次踏上伟大的冒险！”

第810章 彰显真正的力量！
飞艇离开加基森，穿过北方群山峭壁之间的狭窄走廊朝着闪光平原扑过去，杰斯本来还想要留在吊舱后面的露台看看风景，但很快就被穿过峭壁的狂风刮的不敢再多停留了。
不过飞艇经过闪光平原的时候，就算是不在观景台也能感觉得到，风一下子安静了许多，每一个能漏进光来的窗口，缝隙都变得相当明亮。
当一切安静下来的时候再回到露台，一下子就能看到一望无际的平坦盐壳，在这里甚至能看到远处占据了一大片平地的地精赛车场，不过此时没有比赛，看上去相当空旷和寂静，就像是被人废弃了似的。
到了夜里，格瑞德很快就睡着了，这会儿正在打鼾。
尽管他是最害怕飞艇也是最不相信地精的一个，但也是睡着的最快的。
不过尽管他的鼾声快要压过飞艇运行的噪音了，但却没有任何一个乘客抱怨他的动静，杰斯差不多能理解他们的心态，格瑞德沉稳的睡眠多多少少能带来一些安心，让大家觉得飞艇航行也没有那么吓人。
不过，格瑞德的鼾声无法改变客观的环境，夜里杰斯被湿乎乎的风吹醒，他摸了摸自己的脸，上面竟然有一丁点水珠。
他来到露台，果然外面的风已经裹挟起雨点，天阴沉的要命，这时下面一片漆黑，分不清地面和天空，完全是混沌的一片。
温蕾萨也来到了露台，脸色也不怎么好看。“下雨了。”杰斯说。
“至少风很大。”温蕾萨把手伸到露台之外待了一会儿，然后收回手搓了搓手指，说：“这么干旱的地方竟然也会有这样的雷雨天气？”
杰斯对卡利姆多的地理也谈不上多了解，但他觉得贫瘠之地和草原似乎有些像非洲大草原，而非洲也分雨季和旱季，雨季的时候天气阴沉不定，也是经常下起夸张的大雨。
当然，他也没法拿上辈子的世界套在充斥着各种元素和奥术魔脉的艾泽拉斯身上。
“没什么奇怪的，精灵！”一个地精来到露台上说：“快点进去，我要关上舱门，你们留在这里什么忙都帮不上，只会把自己置于危险中！”
回到底层舱里，刚才还在睡觉的这会儿大部分都醒了，只有格瑞德还在打呼，整个飞艇都在剧烈的震动，除了那两个地精之外，其他的乘客脸上的神色都不怎么好看。
“在这里生活就是这样。”那个戴着锈水财阀徽记的地精说：“你永远没法预测卡利姆多的脾气，我相信热砂财团既然敢在这里运营飞艇，就有对付这种天气的办法，否则我真的不知道他们把钱都花到哪里去了。”
“有没有法师？！”一个地精从上面甲板上扑下来，几乎是尖叫道。锈水财阀的地精一下子变了脸色，问道：“怎么回事？”
“没时间解释了！”地精在船舱里扫了一眼说：“有没有法师？！”“谁是法师·······”
“上哪里去找法师？”“到底怎么回事？”“没有吗？！”
地精这声吼叫一下子把格瑞德给吼的挺起了身子，半睡半醒地嘟囔道：“我们到怒水河啦······
“要是没有法师，我们这辈子都到不了怒水河了！”地精愤怒地吼道：“我再问一遍·····”
温蕾萨无奈地盯向杰斯，杰斯不得不举起手来道：“我！”
虽然他平常完全不以法师自居，但既然根本没有人站出来响应，那他可能就是这艘飞艇上唯一的法师了。
“怎么回事？”格瑞德茫然地道。
“跟我来！”地精招了招手飞速爬了上去。
杰斯跟在他后面，格瑞德和温蕾萨也跟着来到甲板上，呼啸的风声瞬间吞没了一切。
吊舱的挂绳紧紧地绷着，杰斯抓着栏杆瞄了一眼手边的绳子，感觉在这剧烈的震动之下可能随时要崩断似的。
飞艇前方的探照灯直直地照进深夜，除了刮过的密集的雨水什么都照不到，两个地精挤在探照灯旁边死盯着那漆黑，不停地吵着什么。
“风太大了，飞艇太难控制！”其中一个戴着尖帽子的地精对着杰斯这边大吼道：“现在到前
面来，用你的魔法，解决掉我们可能撞到的山石，听我的号令！你有没有这个能力？！”
杰斯最擅长的进攻魔法当然是暗影箭，但暗影箭·······并不是一种能直接轰击山石的魔法，它的腐蚀性更强一些。
所以，只能动用火元素魔法了。只是在暴雨中·······
他点了点头，尽可能地保持镇静，聆听着空气中火元素的声音，只是在狂风呼号和飞艇嘈乱的动静中几乎难以分辨。
或许这时候用马林教给的火球术或者灼烧咒能更好一些，但火球术施放时间很长，灼烧咒的威力又不足以撼动那些巨石·······
“该死的，左边，左边！”地精突然吼道：“快看左边！”“妈呀！”格瑞德也跟着吼了起来。
杰斯眼见着左下方一块不大不小的尖石突然出现在灯光的范围内，而其下面的石柱一直延伸到根本看不清的底部，时间已经快到他来不及念叨不熟练的卡利姆多语了。
他举起碧空之歌果断念诵灼烧咒，雨水里一道血红色的烈火轰击在尖石之下，将那块尖石轰的震荡了一下，很难说歪斜了多少，不过幸好飞艇在风中似乎稍微转向了一点，擦着尖石的一旁掠了过去再次扑进黑暗。
应该是没有擦碰出现意外。
前面的地精擦了擦眼睛和额头，回头朝着杰斯摆了摆手，有一个地精甚至坐在了地上。所以这里是千针石林·······飞艇还没有飞过千针石林，该死。
飞艇再次掠过左边一个高耸的石柱，但这次离得还算远，以这个石柱为参照，杰斯能感觉得到飞艇正在迅速抬升高度，想要脱离这些石林障碍，或许是因为雷雨和黑夜的扰乱·······飞艇飞的似乎有些过低了。
“我们为什么要在石林上面过去？”格瑞德忍不住问：“这不是找死吗？”
“这已经是最安全的航线了，矮人！”旁边一个地精说：“现在闭上嘴，帮忙，再说这些已经没用了！”
杰斯大概知道为什么飞艇必须穿过石林，因为如果从闪光平原向北翻过山，就会直接扑进黑龙的老巢，就算是地精不知道黑龙的存在，也应该通过本地的土著知道那里绝对是个不详的地方。要
是绕行一个大圈，样又必须从野猪人的剃刀高地上空飞过。
很难说半人马唤风者和野猪人地缚师的魔法哪个更难对付。所以，现在只能看命了·······
但其实他也不能说没有心理准备。“右边，右边！”
地精再次吼了起来，杰斯抬起头看向右边，一道巨大的阴影出现在面前·······这块石头也太夸张了吧！
下面纤细的石柱托举着上面巨大的石头，简直就像一个夸张的苍蝇拍！就等着他们这只苍蝇撞到上面！
飞艇因为朝着右边转向，几乎是朝着探照灯前面的巨石上扎了过去，就算是尾翼猛然拨动，也只是微微有些调转，不做什么的话肯定会撞到那块石头上！
杰斯立刻念诵火球术，瞄准那块巨石下与石柱连接的地方，然而当飞艇抬高，甲板一下子挡住了视野·······
“该死！”
杰斯向前走了几步来到甲板边沿再次念诵咒语，当碧空之歌在暴雨中艰难地聚集火苗的时候，眼看着飞艇几乎就要撞上了，时间已经来不及了。
时间几乎凝结，地精的吼声，飞艇艰难转向时发出的吱呀声，舱下乘客的惊叫像是瞬间安静下来似的·······
只剩下格瑞德的高吼。
那个矮人正站在甲板最前方，手里捏着一个闪烁着金色的光芒事物，念诵元素之语！
杰斯眼见着巨石上迅速裂纹，而石头与石柱项链的地方在一股一股莫名翻动的力量下解体，巨石失去支撑开始向另一边歪倒！
气球擦着巨石的表面发出一连串沉闷又吓人的“噗噗噗”的动静，但吊舱却惊险地与巨石擦过，再次扑进黑暗的雨幕·······
旁边一个地精瞪着眼睛坐在地上念叨着：“鲨嘴号······活下来了。”
“别松懈！别松懈！我们还没有脱离危险！再坚持一会儿！胜利就在前面了！”前面的地精高
喊着。
杰斯跑到甲板前抓住格瑞德的胳膊，看着他手里那枚仍然在黑暗中闪烁着金光的东西，这光芒尽管是已经暗淡了不少，却仍然足够显眼。
温蕾萨也赶了过来，她明显也被格瑞德刚才唤醒的土元素之力吓了一跳。
“我说过······这是无敌的好东西，杰斯。”格瑞德捏着耐萨里奥的坠饰，尽量压住情绪轻声道：“毕竟这可是红龙女王送给我的······哈！这才是它真正的力量！”
杰斯猛拍了一下他的肩膀，说：“没什么可说的了，格瑞德，强！”

第811章 摆脱风雨
飞艇在风雨中奋力地前行，身后的尾翼时而摇向左边，时而摇向右边，努力地避开时不时从漆黑之中冒出头来的巨石。
格瑞德站在船头上，手里攥着耐萨里奥的项链，感受着土元素的存在。杰斯则站在他身边不远处，一直手抓着吊绳，另一只手伸出艇外摸索着雨水，尽可能地在石柱刚刚现身时就用火球术进行轰击。
一道电闪从头顶霎那间将整个天空照亮，飞艇之下一道道石柱在眨眼的时间里全部显现出来，这时随着飞艇越来越高，能够威胁到它的石柱也就没有那么密集了。
轰隆隆的雷声紧随着而来，温蕾萨朝着格瑞德那边喊道：“你能够召唤雷电，格瑞德·····.”
“你什么意思？”矮人看了她一眼，说：“你想让我跟天空说话，让它把风暴给撤走？！你太高看我了，并不是所有元素都愿意听从你的命令！”
“愿意跟凡人合作的元素始终都是一小部分，温。”杰斯跟她说。
格瑞德低头看了一眼自己的锤子，朝着温蕾萨喊道：“他说的对，我告诉你吧，小精灵，就现在这种情况，风暴可能都不一定响应我的声音，他们都完全疯了！这不是第一次了，幸好还有这条项链。”
杰斯点了点头。
温蕾萨焦急地望了一眼探照灯扫过的一片嶙峋的怪石，脖子不舒服地咽动了一下。
杰斯知道，她作为一个游侠在这时候真的是帮不上任何忙，只能看着杰斯和格瑞德动用元素或者火焰魔法对抗那些巨石。
这种处境让她极为不适，一只手拽着旁边的绳索手足无措，一只手紧紧握着腰间的佩刀，但无论是用刀，还是用弓，此时都根本派不上用场。
“我早就跟埃尔德里奇说过，我们的飞艇就不应该把炮拆掉，战争确实是结束了，但是麻烦还有的是！要是这趟没有这些乘客帮忙······”
“要是那门大炮还在船头上，我们都不一定能躲开刚才那块石头，就算是有那个矮人念咒也难“那门大炮可以直接炸掉那块石头！”
“你说真的，那门炮甚至没能击沉那艘战船，你不记得了吗·······”
“别在这里废话了，阿尔兹曼克，多鲁斯！去后面看看吊绳是不是断了，我觉得姿态不太对劲“我在后面看着呐，头儿，后面一切正常！”
“左侧也正常！”
“那就随时报告情况，该死的！”
紧接着是一串地精语，听起来像是抱怨，也像是提醒危险，然后前面的领航员古洛奇又大吼着提醒道：“说通用语，天杀的！我们的团队现在不止有地精了！”
“是！”“是！”
尽管地精们手忙脚乱在甲板上到处跑来跑去，时而跌倒，时而丢掉手里的东西，但飞艇仍然稳步爬升，事态似乎稳定了下来。
难熬的雨夜过去之后，不知道从什么时候开始，天色逐渐有了一些亮光，前方地平线上已经能够望见一大片覆盖了淡紫色晨光的草原了。
船上所有的地精乘务员到这时候都淡定了许多，杰斯也觉得一阵困意席卷而来。他忍不住问向那个领航员说：“古洛奇先生，我想知道······”
地精转过头来激动地说：“我们都还以为你只是个恶魔召唤者，先生，没想到你还掌握这么厉害的火魔法，真的很感谢你和你朋友的帮忙。”
“不用谢，我们也是在救自己的命。”杰斯说：“我是想问，每次你们出航都要遇到这种问题吗？还是说只是我们这一躺就是运气不好？”
“我能听得出来你的口音，孩子。”古洛奇望着飞艇前方即将掠过的一座丘陵，说：“飞艇航行肯定没有洛丹米尔的游船那么安全，但就算是洛丹米尔湖上也有鱼人出没，你明白我的意思吧？”
“我想接下来，应该不会再转弯绕过去重新走一趟石林了吧，地精？！”格瑞德朝着这边问道
“感谢你的强大魔法，矮人先生！”前面带着帽子的船长说：“我们毫无疑问已经度过了最危险的阶段，接下来就算是再次遇到更强的雨夜也不会有任何问题了，接下来等待着我们的是一大片
平坦的草原和森林······”
“那我要补一觉。”格瑞德迈着大步来到舱口说：“谁都别想着再把我弄醒！”
“弟兄们，我们要一齐感谢这位伟大的矮人贤者和火法师助我们摆脱危险！”船长挥着手里望远镜吼道。
“感谢你！鲨嘴号感谢你！”
这些地精喊的相当整齐，几乎没有什么杂音，格瑞德倒是很享受这种感觉，一边挥着手一边进入舱口走下楼梯，好像一位凯旋的将军，但杰斯总觉得哪里不对劲。
“他们喊的太熟练了，杰斯。”温蕾萨悄声道。
“你也这么觉得，对吧。”杰斯无奈地说：“这也就意味着······”
“他们可能经常感谢自己的乘客。”温蕾萨补上他的话，然后道：“不过，诺格弗格说过飞艇这些年只出过一次严重事故，如果他们能一直保持这种运营方式，只要一直不出问题，倒也没法说他们什么。”
“别忘了，严重事故的标准是死亡三人，温。”杰斯看着她说：“如果每次出事都死不到三个人呢？”
温蕾萨瞪了瞪眼睛说：“现在飞艇上加起来可能有二十个人，要是撞到昨天晚上那块巨石上坠毁，你觉得可能只有三个人遇难吗？这些地精或许有自己的逃生方式，我们五个或许有办法幸存，尤其是那两个恶魔，但我不相信下面那几个乘客能活下来，他们看上去没什么自保能力，也不会什么法术。”
“我也只是随便猜的。”杰斯捏起她额头边被风吹乱的一缕银发理到一边，微笑了一下说：“希望如此吧。”
温蕾萨她轻轻握住杰斯的手贴在脸上，多看了她一眼，脸上倒也没有任何一点把人说服之后的满足感，她大概连自己都没法说服。
“对了，格瑞德是怎么做到的？”她问。“你是说昨天晚上那颗石头。”杰斯说。
温蕾萨说：“我一直以为他只能召唤雷电，就跟那些狮鹫骑士一样，没想到现在连大地也能响应他的呼唤了。”
“耐萨里奥曾经是大地的守护者。”杰斯说：“他赠予红龙女王的宝物能够号令土石一点都不
让我意外，格瑞德本来就会很多卡利姆多语。我猜他回去鹰巢山的那段时间，肯定找那里的贤者教给自己怎么唤醒那枚项链里蕴含的力量了。那个家伙偷偷学习和锻炼，不跟我们两个说，我敢说他昨天晚上在咱们两个面前厉害了一回，肯定相当满足······”
温蕾萨微笑了一下点点头，她松开握着杰斯的手，捏起自己胸前的那枚翠绿色的项链，说：“红龙女王当时把这枚项链交给我，我一直都没有试着唤醒它蕴含的力量，只顾着拿它跟姐姐和其他族亲炫耀了。我听说格瑞德说，你去找了黑铁矮人学习如何与火元素对话，是吧？”
“一群相对善良的黑铁矮人。”杰斯试着提醒道。
“我知道。”温蕾萨说：“格瑞德在试着与元素沟通，而你也在逐渐适应红龙女王的祝福，我们几个人里连那个萨亚德都厉害了很多，似乎只有我在原地踏步。”
“你本来就够厉害了，温。”杰斯笑着说：“你可是奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯·风行者的妹妹。”
精灵皱了皱眉说：“其实，我更希望你夸我的时候别牵扯她们两个。现在看来，就算是经历了格瑞姆巴托，成为了游侠领主，我也没法实现这个愿望了。”
杰斯不好意思地笑了一下说：“抱歉。”
实际上，温蕾萨此时在联盟里的名声已经不亚于她的两个姐姐了。
只是对杰斯来说她太过于亲近，少了太多名声带来的光环，而他上辈子对那些名人的记忆又难以磨削，所以才总是忍不住提起。
“温，我觉得格瑞德和我······以前体会过太多力不从心的。你帮格瑞德找那个植物学家治好残疾之前，他的力量和自信心远远比不上现在。而我过去还没有找到自己的方向时，也是个连对付野狼都费劲的家伙。但是你，我们在达拉然第一次并肩作战的时候，塔隆·血魔与你近身相搏······如果不是他拥有暗影魔法傍身，纯粹靠着搏斗的技巧几乎都要打不过你了，那可是塔隆·血魔！听凯法尔
·明翼说，那是你第一次跟着远行者外出执行任务吧？”
听到杰斯提起那个死亡骑士，温蕾萨的眉头微微舒展了一点，她点了点头说：“算是吧。”“我和格瑞德一心想要变强，你只是没有那么强的动力去追求力量。”杰斯说。
“从格瑞姆巴托之后，我意识到了这个世界上存在着太多我无力抵抗的存在。”温蕾萨的面庞被逐渐升起的阳光照亮半边，她微微地眯起眼睛避开了略有些刺眼的光，接着说：“游侠领主·······只是奎尔萨拉斯里一个值得尊敬的头衔，离开那里之后就什么都不是了，我应该把视线放的更长远一些。”
“无论你打算做什么，我都会在你身边。”杰斯说。
“我知道。”
温蕾萨微笑着抱住眼前的术士，杰斯一只手抓着吊绳，一只手把她拥进怀里。
吹乱的褐发和银发交织在一起，他望着前方逐渐亮起来的地平线，真心地希望时间能多停留一会儿。

第812章 接踵而至
从高空俯视卡利姆多，有一种与艾尔文或者卡兹莫丹完全不一样的，蛮荒的壮美。
辽阔无边的贫瘠之地，一个个盘坐巨人一般的凸起丘陵，交错的沟壑，孤零零的老树，漫步的科多兽群，头领发出的隆隆吼叫即使是在如此高的地方都能清楚地听见。
地精们直到现在还在检查昨天晚上那一场雷雨给飞艇带来的伤害，不过从他们的话语中能听得出来，鲨嘴号没有受到什么严重的创伤，至少继续飞到冬泉谷是没有问题。
“这毕竟是经历过兽人战争的老兵。”这是艇长的原话。
尽管杰斯知道，兽人战争中这艘飞艇肯定是站在联盟的对立面的，但此时此刻听到这段话倒是能让他安心一点。
毕竟能从格瑞德那种狮鹫骑士的猛烈轰击，还有温蕾萨那样的游侠可怕的魔法射击中幸存下来，多多少少还是有点东西的。
来到贫瘠之地的上空，飞艇开始逐渐向东边转向，毕竟这里是半人马的地盘，考虑到之前的事故，硬生生地从中间传过去多少有些头铁了。
飞行到傍晚，杰斯便瞥见了视野尽头处几条细小的河流之外逐渐变黑的广阔森林，那就是尘泥沼泽。
在这里还根本看不到狂潮湾或者尘泥沼泽的海岸，也就是游戏里塞拉摩所在的那座半岛，尘泥沼泽比他印象中的大了许多。
度过安宁的一夜，飞艇经过地精们一整天的维护和修正，从暴风雨里带出来的持续的咔咔的噪音也已经听不见了，安稳地平静地在贫瘠之地的高空中飞行。
这天傍晚，杰斯来到甲板上望向西边，看到一大群陆行鸟正在地面上追逐着飞艇前进的方向狂奔。
这些陆行鸟比马还要高大，昂首挺胸，迈着粗壮的长腿有节奏地奔行，互相追赶，碰撞着，时不时发出沙哑的吼叫。
这像是某种比赛，壮硕的雄性通过赛跑证明自己的力量向雌性求偶；又像是一场大迁徙，只不过在旅行的过程中这种好斗的生物依然不忘记要跟同伴比拼一下实力；又像是一场策划好的围猎，一群群的陆行鸟试着把猎物追赶到一个特定的场地里困住它们·······
即使是飞的这么高，杰斯也能看得清楚它们的样貌，那些彩色的羽毛，坚硬的喙，虽然与游戏
里的模型整体相似，但要细致得多。
只是在游戏里，这些陆行鸟只是完成任务的目标数字，或者小号练剥皮和烹饪技能的垫脚石，在这里见到他们为了各种各样的目标努力地奔跑，生存······带来一种相当奇怪的错位感。
当然，在这里生活了二十年，杰斯也已经习惯了这种时不时感觉到的错位了。
除了他以外，旁边一个地精也在举着望远镜观察着那群陆行鸟，过了一会儿他说：“我们应该向东再偏一点。”
“为什么？”杰斯好奇地问。
“这些陆行鸟正在躲避风蛇的追捕。”地精手舞足蹈地介绍着：“这是我们的飞艇能遇到的最难对付的东西了，而这里正是风蛇的栖息地。如果你不知道那是什么东西的话，我可以告诉你，那是一种长着两个翅膀的蛇，很多丛林巨魔崇拜这种野兽。它们可以飞到很高的地方，最麻烦的是它们体型虽然没有那么大，但嘴里吐出的雷电一点都不比雷霆蜥蜴弱，要知道，巨魔崇拜一种东西总是有原因的。”
说着他朝着高喊起来，没过多久，飞艇便渐渐往一侧转向。
到了傍晚，他们已经来到尘泥沼泽的上空，杰斯觉得心里越来越没底，于是忍不住找到领航员古洛奇问：“我们还要在沼泽上面飞行多久？”
“这已经是沼泽北方了，先生，不是连那些野猪人都害怕的南方暗沼。”古洛奇摆了摆手说：“今天半夜，最多明天早晨我们就可以抵达海岸，飞临怒水河上空，用不着担心，好好睡一觉吧，接下来很长一段时间什么景色都看不到了。”
杰斯点了点头。
几次航行在无尽之海上，他都担心会突然遇到什么海里的巨兽，或者纳迦军团，但实际上每次都安然度过。
飞艇已经在石林遇到一次险些坠毁的危险了，总不能隔了一天又遇到什么倒霉事吧，要不然这也太背了。
他这么安慰着自己，走下楼梯进入船舱，还没走到最底下，撒厄诺突然从包里探出头来。“主人，你感觉不到吗？”
“什么？”杰斯问。
“一股黑暗的气息正在逼近，就在南方，就在南方！”小鬼指着船尾说：“你快去瞧瞧啊。”
杰斯心里咯噔一声，他突然想到了第一次跟格瑞德回南海镇的时候，在海岸上寻找鱼人，撒厄诺也是这么提醒他的。
別他娘的是·······
他赶快走下船舱赶到船尾的观景台往天空中望去。
夕阳的霞光洒在漆黑的沼泽密林里好像什么都照不透似的，但天空中也什么都没有。
撒厄诺是不是感觉到了奥妮克希亚巢穴的所在，他是个对黑暗魔法相当敏感的小家伙，吃下了治疗石之后可能比以前更敏感了，只是他自己还没有意识到，所以感觉得很远·······却以为是离得很近。
“你确定正在逼近吗？”他问道。
“真的，真的。”小鬼抓着杰斯的衣服往外探了探头，来回瞄了瞄说：“哎呀，真的是越来越近，为什么······”
这时，杰斯突然注意到低处森林里什么东西晃动了一下，他盯着那里看了一会儿才意识到，那是一个突然跳动了一下的影子。
那个若隐若现的影子越来越清晰，逐渐向下挪动，靠着飞艇的影子越来越近·······该死！
上面！
杰斯使劲往外探出头，视野却被巨大的气球遮挡。那个东西在上面！
他立刻跑回飞艇喊道：“我们上面有东西！”“什么？！”
“什么东西？”
飞艇顿时哄乱成一团，正在打盹的格瑞德一下子抬起头，正在吃着饼干的温蕾萨也朝这边看过来。
“被气球挡住了，我看不到。”杰斯看着他们两个说：“我们要到甲板上去！”
说完他便迈上楼梯再次回到甲板上，正在进行维修的收尾工作的地精们似乎完全没有意识到危险所在。
“上面有东西！”杰斯朝着所有地精喊着。
“什么。”艇长走过来说：“气球上有观察员日夜值班，先生，如果有东西的话他会通知我们的，别太担心。”
“我看到了一个影子。”杰斯说。
“可能只是秃鹫或者·····”艇长刚说完，旁边突然飞下去一个东西。
那是一个紧抓着护目镜头盔的地精，痛苦地喊着莫名其妙的话直直坠入森林之间没了踪影。艇长愣了一瞬，说：“所有人，准备迎敌！”
“什么敌人？长官？！”
“我不·······多鲁斯，爬上去接替威尔福的工作！看看到底是什么！”“黑龙·······”刚刚赶上来的温蕾萨咬了咬牙说：“是黑龙！”
“黑龙？！”
领航员古洛奇几乎是尖叫了一声，头顶突然传来一阵沉闷的低吼。为什么会有黑龙·······
还没来得及思考，带着浓烟的烈火团猛地自气球顶端炸开！
散落火苗延烧和滴落到气球下面，一根与覆盖着气球的帆布连接着的吊绳燃烧起来突然崩断，整个飞艇都跟着震动了一下，甲板上的所有人都东倒西歪的有的甚至差点跌落下去。
杰斯本来正站在边缘，这突然的一晃弄得他脚下一滑眼看就要跌进天空，他心里扑通一声却感觉到一只有力的手紧紧抓住他的手腕，一下子把他又拉了回来。
“照顾好自己，主人。”
莫洛菲尔微笑着一把将他拽回来，力气大到甚至让他有些陌生。
杰斯看着她点了点头喘了口气，注意到不远处的格瑞德也抓住了舱口边沿，但温蕾萨已经不见了。
“稳住，稳住！继续干好你们的工作！我们的飞艇在战争中经过了血与火的考验，一口龙息对热砂财团的气球防护来说根本不算什么，这对我们来说不是第一次了，古洛奇！”
艇长一边挥着手一边大吼道：“现在手上没活的，拿你们的鱼叉出来，今天我们跟这头没见识的蠢货决一死······”
喊声迅速被头顶猛扑的巨翼声覆盖过去，紧接着是一声声奥术撕破空气的动静。这是温蕾萨的箭矢，杰斯对此一清二楚！她竟然已经爬到上面去了！
一个黑影从晃动的飞艇侧面突然出现，他低吼着，尖叫着从高处跌了下去，疯狂地扇动巨翼想要重新再飞起来，然而气球上方不断射下来的拖拽着奥术光芒的箭矢一次次地射穿他的头颅，脖颈和胸口，打断他的节奏，阻止着他顺利地恢复姿态。
那是一头黑色幼龙，只是体型比杰斯之前见过的幼龙都小了不少，之前在黑铁废墟里遇到的那头黑龙在温蕾萨的攻击下都根本飞不起来，更别说这个家伙了。
果然，被又补上一箭之后，他的双翼除了抽搐和无力的摆动根本什么都做不了了，很快就跌进森林之中，只留下一连串愤怒地咆哮。
“太他娘的厉害了，小精灵！”格瑞德看着下面晃动着的树丛兴奋地高吼。
“快来帮忙！该死的！”温蕾萨从上面扯着嗓子几乎破音：“还有追上来的！”
杰斯看了看气球上面，摸清了怎么爬上去，然后说：“撒厄诺，语言诅咒，就是现在！”

第813章 谁先支撑不住？
“都给我紧张起来，保护热砂财团的神圣财产！”
艇长在下面尖叫着，杰斯已经顺着绳索爬上气球下方，紧紧抓住了绳索最顶端的网子。
一个个火元素从气球上流淌下来的浓烟和烈火里窜出来奔行到甲板上，格瑞德挥舞着闪电的战锤击散一个，但很快就被另外的几个包围过来。
在这样状态下的飞艇上，矮人也不敢随意动用雷霆的力量，毕竟一不小心就会让本就即将崩溃的飞艇继续崩溃下去。
这会儿飞艇的整个身子越来越斜，杰斯眼见着逐渐仰倒过去，靴子再也踩不住绳索来不及勾住什么东西便滑了下去，身体和所有袋子的重量全都坠到手臂上，在半空中来回摇晃。
莫洛菲尔本来跟在后面，这一下也抓着一条绳子荡到了远处，很难再荡到杰斯的身边，她眼神里也满是焦急和愤恨，杰斯甚至看到她背后的断骨都在颤抖着，一时间心里一阵难受。
“回到甲板上去，莫洛菲尔，跟格瑞德一起挡住那些火元素！别冒险跳过来了！保护好那些地精，要是飞艇毁了，我们也都要摔死了！”
他的声音越来越低沉，越来越沙哑，撒厄诺的语言诅咒正在生效，他的言语逐渐变得如同是恶魔的低沉呢喃。
莫洛菲尔点了点头，松开手滑下气球掉到甲板，而杰斯需要继续找办法向上，帮助最顶上的游侠。
高处，一支魔法箭拖拽出的奥术光芒划破暗红色的天空，黑龙的影子映在气球表面疯狂地晃动着，绳索和网子晃动的越来越剧烈，几乎快要抓不稳了。
“主人······主人，妈呀！”
小鬼抓着他的腰带随着他的摇晃来回甩着，除了让自己抓着绳索的手臂更吃力·····什么帮都帮不上！
“钻进包里去！别出来！”杰斯吼道，他的声音几乎像恶魔一般低沉可怖。“是！是！大人······啊，不，主人！”
撒厄诺慌张地缩回头去，同时头顶一声龙吼，一个庞大的黑色幼龙从气球一旁扇动着翅膀降到杰斯的头顶位置。
它的体型对于一头幼龙来说简直是大的夸张了，相比之前前一个落进森林里的简直就像是他的孩子。
这绝对不是一头普通的幼龙，他头顶长满了坚实的犄角，幼龙特征般的尾锤上也满是尖刺，头颅已经不完全是幼龙巨蛇的样貌了，反而多了几丝鳄鱼似的味道，杰斯感觉它很可能正处在幼龙成长为成年龙的中间阶段。
“受死，恶龙！”
气球之顶温蕾萨的喊声刺破空气被杰斯清晰地听见，尽管周围的噪音时刻轰炸着杰斯的耳膜。幼龙的嘴唇之间燃出暗色火焰，他正在酝酿一口直朝着温蕾萨的吐息！
“因卡克威拉利卡加德！”
杰斯果断伸手指向他，紧接着邪能迅速从他的牙齿，鳞片和关节之间渗透进入，整头龙都被覆盖上了邪绿的光彩。
幼龙的火焰同时从嘴里喷吐出来，但并没有形成一道威力击中的火焰束，而是从口中爆射而出，泼洒出一大片凌乱的火墙泼了下来，有的喷到气球上，有的落到森林里，有些则直朝着杰斯这里倾泻而来！
杰斯咬着牙往旁边用力跳过去试图躲开这一道黑龙的龙息，尽管他觉得自己反应很快了，但仍然晚了半步。
烈焰扫过他的半边身躯，一股剧烈的灼烫和窒息感吞没了意识，耳边响起噼啪作响的动静，他一下子以为是自己的血肉被灼的鼓泡发脆的声音。
但当再次恢复呼吸后，他已经抓住了气球表面上贴紧的绳索，稳住了身子。
低了低头，他发现自己被烧过的地方并没有太多损伤，手臂有些异常的发红，袖口被烧的发黑，但袖子的大部分完好无损。
他拍掉法袍上的火苗，然后察觉到斗篷被火焰烧到的地方正发出奇异的暗紫色光彩，尤其是表面更像是一层金属物质了。
红龙女王的赐福，还有瓦拉斯塔兹的斗篷保护了他没有被黑色幼龙的这一道吐息烧到失去意识，但他顶过了这道火焰，不意味着支持着他停留在气球上的绳索能支撑得住。
火焰在他抓握的绳子上燃烧，焦黑，挣断，杰斯迅速抽出碧空之歌用一个造水术把一片火苗凝结，但仍然无法阻止其一根根烧断······
就要摔下去了，没有其他选择了。
杰斯集中精神忘掉眼前的危险，感受着气球顶上那些奥术箭矢之源，温蕾萨的气息。
他向着暗影用恶魔语轻声念诵，将自己完全交给暗影，一瞬间他感觉到自己的身体被一股可怕的黑暗抓住，这黑暗像是从深渊之底扑出来的魔物抓住自己的肩膀，手臂和腰腹，狠狠把自己裹挟着贴着气球的表面拖到上面抛出阴影，直到他在粗糙的布匹上翻滚了好几圈跌在地上，抬起头来。
眼前的人咬着牙转过头来将箭矢对准了他的鼻尖，然后立刻向下降一点，惊讶地问：“你是怎么·····”
居然成功了·····
他竟然真的靠暗影步挪到了温蕾萨的身旁！“没时间解释了，温。”
空中传来一声凄厉的吼叫，巨大的黑色幼龙眼看着掠过眼前，他似乎已经凭着健壮的身躯摆脱了残废术的影响，正观察着气球上的情况准备随时发起俯冲。
温蕾萨立刻转身瞄准射出一箭，那头黑龙又试着向远处在空中来了个急转躲避开来，箭矢擦过他的脊背，在皮肤上划出一道奥术印痕，引得黑龙愤怒地吼叫了一声。
再回过头，温蕾萨已经搭好了第二支箭，箭头逐渐燃起奥术光芒，但眼见着周围已经满是燃烧的烈焰，火光跳动着几乎将箭上的魔法光辉压过去了。
她满头大汗，脸上到处都是黑色的焦黑污迹，浑身的衣服和斗篷边缘有的也已经燃起火星，杰斯望向四周，将这里包围的火焰燃烧的不仅猛烈，而且像是活体火焰一般步步靠近，甚至能看到这些烈焰里埋藏的那些元素之眼，这些眼睛里的狂暴清晰可辨。
它们饥饿地，发狂般地盯着火中间的两人，好像要撕碎他们而后快一样。火焰越逼越近，且气球上覆盖的帆布也被烧的焦黑，断裂。
地精不是夸大其词，这艘飞艇确实是为了跟联盟作战而建造的，这面布虽然不知道用什么材质制成，似乎相当耐烧。
但即使是这样，也经不住这么持续的，夹杂着暗影的火焰。
最重要的是它连接着吊绳与下面的艇舱相连，一旦被完全烧坏，气球就会立刻与吊舱分离！这些疯狂之火，最重要的是，这些黑龙吐息生成的火，能愿意听自己的话吗？
“散去吧，火焰······”
杰斯用元素语呼唤着，恶魔的喉咙强化了他的音量，即使是顶着狂舞的气流，顶着飞艇不断发出的刺耳的噪音，空气中仍然响起一阵阵烈焰的轰鸣。
这让杰斯一下子想起了在铁炉堡里听到的火焰的呼号，当然，他这时候根本听不懂这些声音，但他知道是火焰响应了他的意愿！
周围的烈焰虽然没有立刻散去，但其中那些扰动的火元素却开始剧烈地颤抖。
他眼睁睁地看着其中有一些火元素挣扎着从黑漆漆的浓烟中摆脱出来，与那些夹杂着暗影的混乱之火撕扯。
尽管被暗影感染的黑火的势力远超那些被杰斯唤醒的火元素，但在杰斯的恶魔之语的声音下，那些暗影似乎也被压制的短了几分。
此消彼长之下，双方一时间挣扎的难解难分，包围两人的火焰竟然就在这样的激烈消耗之下以肉眼可见的速度退缩下去······
一阵阵狂风席卷而来，本就严重消耗的火焰很快就只剩下滚滚浓烟，高处那头幼龙的身影再次显现出来，他反着两人的方向朝着远处飞行了一阵，到了一个箭矢很难射到的距离上又转到别处，围绕着在空中摇晃的飞艇周旋。
杰斯迅速地回头瞥了一眼，此时温蕾萨箭袋里只剩下个位数，每一次射击都考虑得很久，那头幼龙似乎也察觉到这个游侠的箭矢难以承受，只能用拉远距离的方法消耗她的箭，一边喷吐火焰寄希望于将气球摧毁，尽可能地烧伤她。
在这个距离上，杰斯几乎也没有什么魔法能够伤害到它，射程最远的暗影箭，也因为它的飞行速度实在是太快，动作太敏捷而难以命中。
黑色幼龙来回腾挪着，慢慢抬升高度，似乎也在寻找着进攻的时机。
这会儿，飞艇再次震动了一下，估计又有绳子断开了，气球变得愈发地不稳，似乎即将在空中解体。
而那头幼龙也愈发地得意，他甚至在冷笑，这笑声如此清晰，像是一个奸诈的老头心情激动时笑到剧烈的咳嗽，以至于如果不是那头幼龙的嘴唇在随着这咳笑声震动，杰斯甚至都无法把他与这声音联系起来。
他在等着飞艇自行崩溃·······
“你们还活着吗，我快要支撑不住了！”
下面传来格瑞德的吼声，杰斯立刻高声应道：“我们还活着！别担心！”
“我他妈担心·····飞艇要完蛋了！快杀了那头龙，别让它在喷火了！我坚持不了多久了！”格瑞德扯着嗓子高吼，但杰斯也弄不清楚他在下面坚持什么，只是既然格瑞德这么说了·······
幼龙的视线向气球下面低了低，虽然不知道他看到了什么，但他显然也意识到了此时飞艇上残留的火焰还不至于让它整个坠毁，于是口中再次衔出火焰，从远处绕了个圈朝着这边直扑过来。
“我拖慢他的速度，射准点，温。”杰斯说。
“当然。”温蕾萨冷静地道。
在剧烈震动的气球上，她却稳得几乎与在平地上无异，但杰斯就十分勉强了。
当那头黑龙逐渐飞近裹挟着一大团喷吐出来的火焰轰炸下来，当他抛出火焰，想要脱离开来朝另一个方向飞走的时候，杰斯却尽可能地站定，迎着火焰再次吼出残废术的咒语！
奋力地想要挣着向上提升的黑龙被邪恶的绿色魔能束缚了全身，动作越来越慢，几乎难以维持自己在空中飞行，这时又有一支锐利的奥术之箭射穿了他的脊背，从胸口贯穿而出！
黑龙在半空中挣扎着，但杰斯已经没有时间去看他了，其喷吐出的火焰这时泼洒到了整个气球上，杰斯不得不狠狠地一把将温蕾萨推了出去，自己瞬间被火焰完全吞没。
他能承受得住烈焰的焚烧，但温蕾萨不行。“杰斯！杰斯！”
温蕾萨的哭喊声很快就被气球骨架发出一声声断裂的动静压了过去，飞艇要撑不住了。
杰斯从一团被暗影之力炸开的烈焰中现身，黑暗之盾保护了他没有被龙焰完全吞没，他望向刚刚温蕾萨呼喊的方向，但是却看不到她的影子，火墙已经把他们两个完全分隔开了。
这时，整个气球再次猛烈地震荡了一下，像是被什么东西狠狠击中一样晃荡出极大的幅度，震得他几乎跌倒。
是那头龙······
那头黑龙坠到了气球上，他要找自己拼命了。
即使是周围已经被火焰吞没，杰斯也能感觉到他的存在，那头黑龙仍然被残废术束缚着，邪能的气息清晰可辨。
那团混沌与黑暗交杂着的气息突然从身后凶猛地扑了过来，杰斯立即转身，眼前的火焰被一团怪力扑出来的旋风向两边散开，一个黑色的凶兽之颅尖叫着从其中钻出来张开血盆大口！
杰斯向旁边轻盈地闪开，躲过这个巨颅的疯狂啃咬，一边指着他从眼前掠过去的，被紫红色鳞片覆盖的脖颈吼出痛苦诅咒的咒语。
幼龙被痛苦诅咒刺痛，呲着牙发出一声低吟再次缩回到火墙里，吼声，咒骂在周围到处回荡，但杰斯仍然能感觉到他的所在，庞大的黑影在黑烟里晃动，他的每一个脚步都让整个气球发出震动，那头黑龙·······
“来这边，黑龙！想要为你们的龙父报仇，那就出来！跟我决一死战！”
杰斯手持碧空之歌，这把晶蓝之剑随着他的吼声发出一声声凄厉的乐声，与周围火焰和狂风嘶叫的动静争夺着上风，灿烂的蓝芒几乎将周围烈焰的火光驱散开来。
黑隆隆的影子再次晃动了一下，杰斯能感觉到他正在努力挣脱残废术的折磨再次发起进攻，这是现在的他，想要摆脱那个魔法已经没那么容易了。
然而，眼前的黑烟被骤然挪动的什么事物裹挟了一下，从中窜出一只宽大的龙爪！
利爪裹挟着火苗和黑烟横扫过来，杰斯根本没有闪避，他咬着牙迎着这比年轻的橡树干还粗的手臂挥剑狠狠地迎了上去，碧空之歌如同切豆腐一般将黑色的龙爪整个剁了下来，伴随而来的是黑龙一声尖锐的凄惨叫声，几乎让杰斯以为自己这下半辈子都要从这种极端可怖的耳鸣中度过了。
龙爪好像有生命似的抽搐着跌下气球，但黑龙却没有因为被剁下爪子而放弃进攻，那个燃烧烈焰里的噩梦般的影子晃动了一下，立刻又是一个拖拽着浓烟的爪子猛拍过来，杰斯再次朝它拍过来的方向挥出剑刃，却没有砍中，这只是虚晃的一抓！
黑龙的头颅同时从滚滚黑火中涌出，从火焰风暴里的另一个方向扑咬了过来，却在一阵咒语的念诵声中啃咬住了一层暗影。
暗影之力随之突然爆炸，将他整个头炸的一歪，暗影腐蚀着他的嘴唇和舌头，向后缩了几米远，但也只是抿了抿嘴唇便重新盯紧了眼前的术士。
尽管杰斯的暗影魔法相当强，但黑龙对暗影的抵抗力也不弱。
二者隔着一层层燃烧的火焰互相盯着，杰斯凝视着黑龙黄澄澄的眼球，看着他僵硬，死板却包含着恨意的爬虫之面。
他意识到自己从来没有这样跟一头黑龙对峙过，而且对方比南海镇的玛弗拉尔，废墟里的无名
黑龙更成熟，更危险。
尽管这头龙被残废术制约着，承受着痛苦诅咒的折磨，一支利箭已经贯穿了他的胸膛，龙血顺着手臂不住地流淌，嘴里的牙齿也完全被带着暗影的龙血染红，但他的全力一击仍然不是杰斯能轻松抵挡得住的。
而且，战斗到现在，杰斯也感觉到自己的法力已经严重消耗，支撑不了几个咒语了，面对着黑龙的视线，他也没有机会拿出法力药水。
“没有一个凡人可以阻挡＇吞噬者”特雷姆斯的力量，杰斯·塞索。”黑龙的嘴里呢喃着沙哑的通用语：“今天我倒想要看看，是什么样的人与那位女王合伙谋杀了我们的父亲。”
他就是“吞噬者”特雷姆斯？
那头在游戏里游荡在诅咒之地的黑龙······这时候正在保护黑龙公主奥妮克希亚的巢穴？不过无论是谁，今天都必须要死在这。
杰斯用龙语道：“或许耐萨里奥根本没有你们所崇拜的那般强大。”黑龙几乎是瞬间暴怒，大吼着道：“你不敢直呼他的名讳！”
吼出来的同时他嘴里蕴出一道炸开的恐怖烈焰，这道烈焰不是一般的吐息，简直是喷射出来的暗色热血·····
这是黑龙的暗影烈焰，正是那个废墟里差点把杰斯给烧化的烈焰！
但经历过死亡之翼瞬间摧毁了半个格瑞姆巴托的怒火，对于这种程度的火焰根本不足以让他慌张。
杰斯淡定地在一团暗影中突然消失，暗影烈焰瞬间将留下的这团黑影烧了个精光，烧化了眼前一切事物。
当杰斯从暗影里脱离出来时，已经来到了黑龙的肋下。
喷出暗影烈焰的幼龙这会儿还处在刚刚释放的虚弱中，动作缓慢到即使是察觉到杰斯的存在也没有足够的力气挪开身子。
杰斯抓紧时机抬起碧空之歌狠狠刺进黑龙的腹部，这个家伙身子一软，整个尖叫着跌倒下去。
气球已经燃烧的裸露出了龙骨，汹涌的黑烟燃烧漫天，特雷姆斯晃动着巨翼，用仅剩下的那只龙爪吃力地攀抓着不断裂开的龙骨奋力地不让自己跌到气球里面去，伸着蛇一般的脖子想要探出头来紧盯住也只能勉强维持站立的术士。
“你活不下来！”黑龙尖叫道。
“你也没命见到那一天了。”杰斯抓着旁边一道断裂的木头，用元素语呼喊道：“火焰······助我吞噬这个怪物！”
四周的火焰在听到呼唤后，很快从混乱的燃烧变成齐齐地向着即将跌下去的黑龙那里蔓延，像是被一股旋风集中过去一般气势汹汹。
黑龙发出无法理解此情此景的狂暴叫声，更加奋力地挣扎着想要脱身，扑着翅膀想要把烈焰扇走，但在暗影魔法，火焰风暴和残废术的多重折磨下，他的叫声只是越来越无力，挣扎的力量也越来越虚弱，更不用说胸口的箭孔被他剧烈的动作撕裂开来·······
然而杰斯也感觉到有些头晕目眩，接连两个幅度夸张的暗影步严重地消耗了法力，更别说号召这些火焰所动用的精神了。
趁着这个机会，他从药水袋里拔出一瓶法力药水整瓶喝下，将瓶子塞回包里，因为他不打算眼睁睁地看着黑龙挣扎着死去，而是打算再催一下。
“厄拉芒，西利昂多尔！”
他念诵咒语，贪婪地掠取被困住幼龙的生命，似乎用恶魔的嗓音吼出的咒语都强化了一些，让这生命吸取之咒的法力极端的恐怖。
特雷姆斯的面颊迅速凹陷下去，眼睛很快就变得无神······然而就在这时，他突然听到耳边一阵呼啸过来的风声。
当他转过头，黑龙的尾锤已经打到了脸前！
他当即挥出碧空之歌斜砍过去将迎过来的黑龙巨尾斩断，但仍然被切断的巨尾扫中胸口跌飞出去。
这一下闷得他大脑瞬间一片空白，在火焰中连续不断地翻滚了好几圈才勉力维持住自己的意识，抓住了一根燃烧的飞艇龙骨让自己不至于掉进天空。
这时候黑龙不知道跌去了哪里，熊熊燃烧的气球之间已经看不到他的影子，混乱中地精们似乎在欢呼，大概是见到了黑龙的陨落，杰斯也没有多少精力去确认了。
自己不知道断了几条肋骨，看了没多久便忍不住呕出一口血，染红了下巴，脖子和胸口。他甚至不知道这一口血是因为生命吸取的缘故，还是因为被击伤造成的内出血。
但他还有力气支撑着自己，一定是莫洛菲尔的灵魂连接帮他分担了相当一部分打击的力度。
然而飞艇肯定支撑不住了。
杰斯努力向下面看去，正看到吊篮里，格瑞德已经唤醒了化身，手里抓着好几根绳索，勉力维持着飞艇没有直接在空中解体。
这就是为什么飞艇的绳索被一根根烧断，却仍然能在天上继续飞下去·······但这会儿，仅仅是他抓着的那些绳索也不足以让这头钢铁与木材打造的巨兽重新飞起来了。
地精们庆祝摆脱黑龙的欢呼声很快变成了惨叫，飞艇的吊舱之底“噗噗”地刮过一片高大的树冠，金属破片，木屑和碎布到处乱飞，眼看着他们就要斜着扑进黑暗的尘泥沼泽·······
最终还是没能幸免，该死。

第814章 火光中的沼泽
飞艇擦碰着树干和枝叶，烈焰在森林中拖行，即使是再强大的结构，经过长时间的燃烧，黑龙的撞击······都再也无法从这种擦碰和拖拽中生存下来了。
气球和吊舱很快解体崩碎，杰斯在不停击打在自己身上的树枝把自己给打昏过去之前不得不松开手跌落下来，摔在地上之前，眼前的最后一个画面是飞艇带着一股冒着火光的浓烟冲进沼泽深处。
在树枝上连续跌撞了好几下后杰斯才摔在一条小溪边，浑身各处疼得他根本难以起身，只想要就这么趴下去直接睡一觉算了。
树枝上响起一阵鸟叫让他清醒了不少，在这样的灾难现场还敢凑过来的鸟是真的胆子大啊。不会是什么猛禽吧，贫瘠之地跟过来的秃鹰吗？
不对，秃鹰的声音应该没有这么明快。
他抬起头观察了一下枝头，想着就算不是秃鹰，围绕在伤者旁边的鸟肯定也不是什么好鸟，他不能就这么昏睡过去让它们捡了便宜。
更不用说，或许还有更多的黑龙正朝这边飞过来，就算是没有黑龙······尘泥沼泽本身也是一个极其危险的地方。
他强撑着起身，拍掉身上的尘土，湿泥和腐败树叶，看了看刚才在气球上战斗时裸露出来的手臂。
皮肤似乎有些烧伤的，以及被暗影腐蚀的痕迹，但是并不严重。应该是抽取来的黑龙之血帮着他恢复了一些，但最后被尾骨击中的那一下仍然让他疼得没法呼吸，再从天上掉下来的这一路上的摔摔打打······
杰斯检查了自己的药水袋，厄苏拉给的东西确实意外的靠谱，里面的药瓶都完好无损。他拿出一瓶治疗药水刚想要打开喝下去缓解一下伤情，却又停下了手。
现在他的药水袋里只有这一瓶治疗药水，因为大部分的治疗药水都在格瑞德那里，他和温蕾萨只带了各自应急用的一瓶。
只是现在温蕾萨不知道去了哪里，她会不会掉下气球？还是说随着飞艇一起掉了下来，有没有受伤？她的那一瓶药水会不会毁掉？
杰斯望向前面黑漆漆的森林和到处散落的，燃烧着的碎片，又想到了格瑞德······他在船上抓着那些绳索，会不会在飞艇剧烈的晃动中把行李丢掉？
犹豫了片刻，杰斯还是把瓶塞重新塞了回去。
他感觉自己受伤并不重，至少没有到影响继续行动的地步，如果遇到什么野生动物，例如尘泥沼泽里潜伏着的凶暴鳄鱼想要偷袭自己，他可以直接用生命吸取给自己补一口。
但要是他们两个人把药水弄丢，又受了伤，自己把现在这瓶保证完全的治疗药水喝掉，就麻烦多了。
杰斯试着站起身，踩到湿滑的泥巴上险些滑倒，稳住身子站起身后，拍了拍腰间的包说：“撒厄诺，出来。”
小鬼试探地冒出头来，问：“他死了吗？”“我不知道，应该是死了。”
杰斯说着望向身后的森林，飞艇留下了一道长长的燃烧痕迹，在夜幕中望过来一定相当显眼，继续留在这里待的越久一定越危险。
他继续道：“你现在的任务是帮我找到精灵的奥术踪迹，帮我找到温蕾萨。”
“奥术，奥术······我明白了！”小鬼来回看了看，说：“但是我什么都感觉不到，主人，温蕾萨·风行者小姐一定是想办法隐藏了自己的气息，我什么都感觉不到！”
杰斯盯着小鬼，用力地咽了口唾沫，禁不住回想到自己在飞艇上用力推的她那一把。他不愿意把事情往坏处去考虑，但也克制不住自己去胡思乱想。
如果要是真的因为那一推出了什么问题，自己恐怕真的要痛苦一辈子。“那就小心有其他黑龙靠近。”
“明白啦，主人，明白啦！”撒厄诺说：“但是周围没有黑龙，至少现在没有！”
杰斯点点头，他望向前面飞艇坠毁的方向，想着至少去那边先看看，看看温蕾萨是不是跟着飞艇一起落下来了，至少格瑞德很可能就在那里。
只是格瑞德他倒不怎么担心，因为他实在是没法想象，飞艇的坠毁要如何才能伤害一个唤醒了天神下凡的矮人战士。
他观察了一下周围的环境，来回扫视了一下，这会儿头顶上的鸟已经不见了，不远处的树林间
却出现了一个幽幽的阴影。
当那个影子注意到杰斯时，两点蓝光微微亮起。“温？”
“杰斯！”
温蕾萨一路越过溪流和矮坡狂奔过来像是要狠狠扑到他身上似的，但到了眼前又停下了脚步，犹豫了片刻。
她似乎是感觉到了杰斯的腿脚还不怎么方便，担心自己粗暴的动作会加剧伤势的严重程度。于是，那个精灵就那么迟疑地，怔怔地看着自己。
杰斯忍不住多看了她几眼，本来白净的脸上这会儿满是焦灰，被泪水冲出一道道的痕迹，眼里的奥术之芒也被浸润着，仿佛湖水里的月影。
她真的是我的吗？
杰斯忍不住这么想着。
“你怎么样，有没有受伤？”温蕾萨焦急地问。
“我没什么事，那些鸟······是你叫来寻找我的踪迹的？”“是。”
“我说呢。”
杰斯说着打量了一下她，才注意到她的一条裤腿都已经染成了暗色，在火光下泛出湿漉漉的光。
“血？”
温蕾萨注意到杰斯的眼神低了低头看了一眼，抹了一下眼睛，低声道：“别担心，这没什么。“怎么回事？”
“刚刚从气球上掉下来的时候，被上面的金属片划伤了。”
“跟我差不多，不过我比你好一点。”杰斯拿出治疗药水递过去说：“这个也给你。”
“我的还没喝。”温蕾萨笑了一下，晃了晃手里的治疗药水瓶子说：“本来以为你会比我更需要呢。”
“怎么，你觉得我打不过那头龙吗？”杰斯问。
“我当然不怀疑你的实力。”温蕾萨喝下半瓶药水，用玩笑的语气说：“只是在飞艇上面的时候看着你保持平衡的动作，感觉你如果跟着掉下来恐怕会摔得很惨。”
想到自己从气球上面跌到树林里的狼狈模样，杰斯倒是也没有什么反驳的余地，只得微微叹了口气。
“我们去飞艇那边吧，希望格瑞德和莫洛菲尔没事。”温蕾萨说。杰斯点点头，跟上游侠的脚步。

第815章 黑龙的目标
一路随着燃烧的破片和树林来到飞艇坠毁点，到处都是地精嘈乱的吼叫声。“别让他死了！还有没有治疗药水，真该死，要是飞艇上有个牧师就好了。”“鲨嘴号完啦，全完啦！”
“振作一点！”
“所有还能动的快点过来！”前面的艇长高吼。“还有什么用······我的鲨嘴号都没啦······”
一个地精工程师坐在旁边的树下唉声叹气的，杰斯和温蕾萨来到他身边，他抬起头说：“你知道吗，人类，这艘船本来是我们打算卖给你们联盟的，因为她被设计出来就是要能抵御那些龙的火焰，你明白吗？但你们不肯跟我们接触，所以最后她还是参加了进攻库尔提拉斯舰队的战斗······”
这么看，这艘飞艇倒也算是死得其所了。
“那个矮人在哪？”杰斯问道。
“我没看到。”地精低着头说：“我的鲨嘴号都完啦，还管得了那么多吗。”“你唤来的鸟没有找到格瑞德吗？”杰斯问向身后的精灵。
温蕾萨摇摇头说：“我以为格瑞德和你在一起。”杰斯低了低头，突然听到后面传来一声怪吼。
“没看到是什么意思？！他那么大一个人！”“格瑞德？”
杰斯跟温蕾萨循着声音追过去，穿过一片倒塌的树枝来到这边，正见到那个矮人盯着他们这边
“我的天，你们要是再不出来，我就要进入这片沼泽去找你们了。”格瑞德跌跌撞撞地从凹凸不平的湿泥土上跑过来，说：“刚才掉下来的时候我没办法，甚至都向圣光祈祷了，希望它保佑你们没事！不知道这次它是不是响应了我。”
“或许吧，我们真的没事，说不定是你的祈祷起了作用。”温蕾萨笑了笑，这时杰斯注意到树旁那个坐在地上的无力身影。
那是莫洛菲尔，她正看着杰斯，浑身的烈焰都散去了大半，杰斯从来没见过她这么虚弱的模样，毕竟她可是个恶魔。
格瑞德看到杰斯的视线，往那边瞧了瞧说：“要不是莫洛菲尔女士，我不可能在那里坚持这么久，那些火焰元素真的是太难缠了，一群跟着一群。”
杰斯来到莫洛菲尔身前，问：“你受伤了？”
“很快就能恢复，我的主人。”莫洛菲尔捂着小腹说：“我抱歉打扰了你跟朋友们的快乐重聚，我更希望我没有受伤，这样能让场面显得更轻松一些。”
杰斯注意到她的腹部有一道相当骇人的裂口，紫红色的血液流了一地。
“杰斯，别怪我没有照顾好你的恶魔。”格瑞德叹了口气，说：“我也不知道该怎么办，处理恶魔的伤口是不是跟普通人一样？我不熟悉这个，杰斯，所以不敢擅自下决定，只能等你来。”
“这跟你没关系，矮人，我只需要在这里恢复一会儿。”莫洛菲尔喘了口气说：“大概只需要
·······半个小时就能长好，主人。要是晚找过来一会儿，就看不到我狼狈的模样了。现在，你是不是觉得我很给你丢人？”
“这时候就别说这种话了，莫洛菲尔。”杰斯说。
温蕾萨犹豫地说：“治疗药水能不能派上用场？我不知道恶魔······”“别开玩笑，奎尔多雷。”莫洛菲尔打断了她的话。
杰斯拿出一枚泛着邪能绿火的治疗石拿到莫洛菲尔面前说：“这个总管用吧？”“啊，这·······嗯啊·····”
撒厄诺从包里往外瞄着，一边犹犹豫豫地嘟囔着什么，好像特别不舍得杰斯把这石头送给魅魔似的。
“这不是什么要命的伤口，我不会因为这点破损就留不住自己的魔魂了，我的好主人。”莫洛菲尔说。
杰斯晃了晃手里的石头说：“拿着吧，只是想让你快点振作起来，看样子我们必须要横穿这座沼泽了，接下来还不知道要应付什么。而且我这里还有三块，别太在意，莫洛菲尔，你对我们很重要，我也不愿意让你这样。”
“好吧。”莫洛菲尔接过那枚在火光的照样下泛出不谐绿光的石头，瞥了一眼旁边的温蕾萨。温蕾萨不舒服地深吸了一口气，皱着眉头回头望向远处的地精，然后说：“那些地精已经在这
条线路上走了那么多次······怎么就这次会被黑龙袭击？我搞不懂，这些黑龙都是从哪里来的？”
格瑞德低声问：“是因为我们吗？”
“虽然不想承认，但很有可能。”杰斯想到那头黑龙在飞艇上对着怒吼，：“那个黑龙自称吞噬者＇特雷姆斯，他说自己想要杀掉我，为死亡之翼报仇。”
“但他怎么会知道我们在这艘船上·····.”温蕾萨迟疑地说。
格瑞德心虚地咳了一声，拿起脖子上的项链，上面的金色光芒还隐约可见。“会不会是因为这个？我动用了死亡之翼的力量，被这些黑龙察觉到了。”
“我感觉不到这个项链的魔法力量有什么特别的，矮人，虽然它确实很强大。”莫洛菲尔说。她刚把那枚石头吞下去，这会儿连声音都变得清晰了很多。
恶魔的恢复速度确实是肉眼可见的，杰斯看到她本来撕裂的腹部在一阵火苗的燃烧下迅速长合，不过火苗的颜色也相当复杂，一会儿是邪能的惨绿，一会儿是正常的焰色。
这两种火焰不像是合作着将伤口修复，倒更像是互相争夺，杰斯敏感地感觉到它们在互相压制着想要占据主动权，就像是在飞艇的气球上，当他呼唤火焰散去的时候，那些仍然保持着理智的火元素与黑龙的暗影奴役的火元素战斗时的场面。
只是在这个过程中，莫洛菲尔倒是没表现出什么不舒服的模样，但她注意到了杰斯仔细观察她的眼神，朝着这边微微地一笑像是回应主人的关心，但那淡定的神色就好像激烈愈合着的伤口没有长在她身上似的。
“你感觉不到，不意味着那些龙感觉不到，别忘了，这可是他们父亲的东西！”撒厄诺指着项链不高兴地说：“想想吧，就像是你和主人能看到恶魔，但这个矮子一点都察觉不到，是同样的道理！你吞下去那颗石头应该变得更聪明一点才对！”
“很抱歉浪费了这颗石头应有的力量，小鬼。”莫洛菲尔说着白了它一眼。
格瑞德回头看了看那些正在寻找死伤者，搬运幸存货物的地精，叹了口气说：“真的很抱歉，我没有想到会招惹到这种麻烦。”
“跟我们几个倒是没什么可道歉的，格瑞德。”杰斯说：“如果你不用那个项链的话，整个飞艇已经在石林坠毁了。如果要后悔的话，不如后悔我们去了一趟格瑞姆巴托。现在该做的事也做了，该冒犯的也冒犯了，要是他们还打算来，就让他们来吧，我不是没有心理准备。”
“我也是这么想的。”温蕾萨说。
“现在既然大家都没什么事，就去飞艇那边看看吧。”杰斯说，格瑞德也点了点头。
营救工作有了他们几个帮忙进展很快，但等把伤员和物资都从火里抢救出来，时间还是到了半夜。
有一个人类乘客不知道是死在了黑龙手里，还是死在了飞艇坠毁的过程中，把他拽出来的时候已经烧的不成型了。
另外有一个地精怎么都找不到了，不知道是不是半路上掉进了森林。
剩下的人大都受了不同程度的伤，有三个人的伤很严重，现在喝下了治疗药水，在旁边一个为伤员们腾出来的，火焰和烟雾吹不到的地方休息。
艇长焦急地在旁边兜圈子，古洛奇跟他说：“我们应该去刚才飞艇经过的地方再找找，巴利曼德，不能让阿尔曼兹克和威尔福就那么死掉。”
“威尔福根本不可能活得下来，他是被黑龙丢下去的，你是没看到吗，我亲爱的古洛奇，你是我们的领航员，你的视力和观察力应该比任何人都好才对，威尔福已经死了，别在浪费时间了！”艇长挥动着双臂对着古洛奇吼道：“现在最重要的是保证这里的人一个都别死，死亡人数绝对不能达到三个，把他们的伤治好，至于阿尔曼兹克······他只是失踪了，我们可以等援兵到了再去找他！这样只有两个人死掉，天杀的，那个脆弱的人类真是让人烦心······他到底是怎么熬过无尽之海的！我以为敢于乘坐飞艇的旅行者多多少少都有点自己的本事！”
“黑龙可能很快就会找到这里，艇长。”温蕾萨说：“现在趁着他们还没有赶到这里，我们应该尽早转移到别的地方，燃烧的飞艇残骸目标实在是太大了。”
“不。”艇长回过头来指着精灵说：“我很感激你们击败了那两头黑龙，精灵，但你们擅长战斗，却不懂得热砂财团的规定，我必须在这里保护我们的财产不能离开半步，等待热砂的援军到来！诺格弗格或许不在乎我们的死活，但他肯定不可能丢下热砂的财产不管！”
“尘泥沼泽里没有地精的据点吗？”杰斯问。
“没有，先生。”艇长巴利曼德擦了一下额头上的汗，说：“我不知道是什么样的人脑子出了问题才会在这里设立据点，啊，当然，你不熟悉这个地区，不知道这里的问题也很正常，尘泥沼泽是个不适合任何聪明人居住的地方。”
虽然地精这么说，但在游戏里，尘泥沼泽确实有一个地精的小镇子叫泥链镇，看来在这时候那个镇子还没有被设立起来。
杰斯猜测泥链镇是从塞拉摩建立之后才被热砂财团建立起来，为了跟联盟保持贸易关系。那么
这时候整个尘泥沼泽除了鳄鱼，蜘蛛和迅猛龙之外就是黑龙，可能连食人魔都还没有摸索到这里，确实没有必要在这里面冒险定居。
“而且，我们现在也没有条件离开。”巴利曼德抬头看着温蕾萨说：“瞧瞧这些伤者，瞧瞧我们的行李吧，我们没有车也没有科多兽，要怎么带着他们迅速转移？黑龙会不会来我不知道，但在这样的沼泽里无依无靠的乱走，那些受伤的是一定会死的，得病，感染，等等麻烦，飞艇上的物资至少还能帮他们多活一会儿撑到救援队的到来！”
“他说的没错，杰斯。”格瑞德凑近了悄声说：“或许我们应该离开这，如果那些黑龙是冲着我们来的······那我们应该离这些地精远远的，这样反倒是能保护他们，你们觉得呢？毕竟他们在这条航路上来来回回这么多年都没有遇到黑龙，说明黑龙对他们没什么兴趣。”
温蕾萨点了点头，杰斯望了一眼那些正在整理分类残存物资的地精，心想确实也只能这样了。“我们至少要先确定阿尔曼兹克的情况。”古洛奇在旁边说。
“别惦记你的阿尔曼兹克了，该死的。”艇长捂着一只眼睛说：“不知道的还以为他是你弟弟，或者你的男情人！先保证我们这里的人安全稳定，再谈出去找人的事，要不然派出去的搜救队伍都死在外面你能负得起责任吗？！”
“你们不是热砂财团的人。”他回过头来看着杰斯几个人说：“所以要是你们打算离开，我不会拦着你们，但我还是希望你们能留下来帮我们的忙。尽管之前在飞艇上······我没见过黑龙，但我见过红龙，我知道那是多么可怕的生物，我的意思是，我很感谢你们能站出来跟那种喷火怪物拼命，也很感谢这位矮人先生，我从来没见过有人能有那样的力气抓得住那些绳子，其实，我还以为我们都要死光了！所以现在，我也不敢多奢求你们什么，勇敢的外来者们。”
“很抱歉，我们还要赶路。”杰斯看了一眼格瑞德，又看向地精，说：“那么，只能祝你们好运了。”
艇长巴利曼德微微地叹了口气，说：“好吧，好吧，至少让我知道你们的名字，我是达菲尔·巴利曼德，鲨嘴号的第三任飞艇长，现在看来，应该是最后一任了。”
“杰斯。”“格瑞德。”“温蕾萨。”
“温蕾萨？”巴利曼德瞪了瞪眼睛说：“我只知道一个叫温蕾萨的精灵！”
“我确实是奥蕾莉亚·风行者的妹妹。”温蕾萨点点头说。
“当然，你是那个联盟的游侠队长奥蕾莉亚·风行者的妹妹，我知道这个。”巴利曼德说：“不过更重要的是，我听说你干掉了塔隆·血魔，是真的吗？那个部落的头领？之前他还跟热砂财团接触过想要购买一艘地精飞艇，但是最后他似乎有了新的合作方，所以就干脆不跟我们谈判了······不知道是不是风险投资公司的飞艇，那也是我们的产品！不过我扯得有点远了，但你既然能干掉塔隆·血魔那样可怕的黑暗怪物，那能对付那些会飞的喷火巨兽也没什么奇怪的了！”
温蕾萨看了看杰斯，犹豫地点了点头。
“能认识你这样的英雄实在是荣幸。”巴利曼德说：“而且你们，能跟这样的女士同行也一定不会差到哪里去！”

第816章 不出预料的对手
与尘泥沼泽相比，大湿地显得过于“清澈”了，相比之下，黑色沼泽都显得安宁平和。
或许是因为黑色沼泽受到过恶魔的威胁，所以多数本地的野兽和土著居民都不得不躲了起来，让那里变得像死了似的安静。这里的尘泥沼泽则保持了一种狂野的原生态，经过每一片溪流或者泥沼附近的时候，杰斯甚至都能直接看到水池里那饥饿的眼神。
那些浮木或者淤泥一般的爬行动物一刻不停地注视着你，等待着你展现疲累，暴露自己的虚弱,然后伺机待发要你性命。
尽管杰斯一行人如今已经不怎么担心这些野兽的威胁了，但谁知道这些森林里的视线会不会有其他的东西藏匿在其中。
“接下来我们该去哪，杰斯？”格瑞德越过一块半埋在土里的石板，说：“我们是返回加基森，还是直接继续向北？”
温蕾萨说：“返回加基森的话，就要徒步穿越野猪人和半人马的地盘，石林……想想吧，格瑞德，我们现在已经在沼泽的北边了，按照之前领航员的话，我们只要继续向北走到海岸，见到怒水河，接下来的路就相当好走了。”
“我也同意。”杰斯说：“我们继续向北走吧，距离我们离开加基森已经过去了三四天了，也就是说飞艇已经差不多飞了路程的一半，现在再回去……天知道要耗费多长时间，而且最重要的是,还要再走一趟刚才那条航线吗？又被黑龙盯上怎么办？”
“好了好了，你们两个。”格瑞德摊了摊手说：“我知道了，别弄得我像个傻瓜一样，我也只是问问我们的计划罢了。”
“那你怎么样了，杰斯。”温蕾萨问道。
“没什么问题了。”杰斯拍了拍自己的胸脯说：“毕竟阿莱克斯塔萨是生命女王，温，她给予我的精华肯定也让我更结实更健康，恢复的更快”
其实说是这么说，他现在摔的腰还是有点疼。不过他也确信如果是三年前的自己，这么一路摔下来估计早就胳膊腿分家了。
“你呢？”
“我当然没事了，只是一个小伤口罢了，治疗药水足够应付。”温蕾萨说：“其实刚刚被你推开的时候，除了担心你，我还有些生气，我觉得你只是在逞英雄。现在冷静下来想想，如果我留在那里跟你一起吃下那一道吐息，恐怕现在已经被烧的不成样子，就不是一瓶治疗药水能解决的了。”
“我说你们两个。”格瑞德停住脚步问：“就他娘的没人关心一下我吗？”
“不是不想关心你，只是实在是很难想象你会在那种情况下受伤，格瑞德。”温蕾萨转身看着他说。
“我也是这么觉得的。”杰斯说。
“还真是让人心情复杂的夸赞。”格瑞德摇了摇头说：“但也确实是有说服力的理由，毕竟我确实是太强了，无法避免地跟你们两个脆弱的小屁孩拉开了实力上的差距。”
“谁在艾尔文森林里被我打的求饶的？”杰斯问。
格瑞德咽了口唾沫咳嗽了一声，温蕾萨又皱着眉头问：“谁是小屁孩？”
“哈！”矮人立刻指着她说：“我知道你们精灵很能活，但我敢从好几个角度判断你这个小家伙绝对不超过四十岁，不对，不超过三十岁·····以我的年纪叫你一声小屁孩你也不吃亏！”
“别太早下判断，格瑞德。”温蕾萨望着前面说。
“是吗？我可不想怀疑自己。”格瑞德立刻说：“我已经快七十岁了，准确地说，今年六十七岁，现在轮到你了。”
“既然你这么能猜。”温蕾萨盯着他说：“不如你把我的岁数也猜到个位数，让我看看你到底有多少本事。”
格瑞德咂了咂嘴说：“呵，就算我猜对了，你不承认我能把你怎么样？”杰斯失望地把眼神挪回来，他本来还期待着温蕾萨亲口承认自己的岁数呢。
虽然几个人都很狼狈，但这么开了几句玩笑，刚才飞艇坠毁，还有被黑龙围攻带来的压力也排解了很多。
接下来只要继续向北，越过那些丘陵离开尘泥沼泽，接下来的路就好走的多了。
毕竟按照游戏里的地图，从这里前往北边的贫瘠之地，很快就能抵达后来塞拉摩的人类在那里建筑的北方城堡，以及更北的地精城市棘齿城。
尽管这时候这两个据点还不存在，但既然能在这里建造城市，那么足够说明这里还是比较宜居的，至少比沼泽里要强得多。
只是没走多久，温蕾萨突然盯向不远处的一片大树旁的灌木。“有什么不对劲吗？”杰斯问。
“我过去看看。”
游侠一边说着一边快步走过去，在灌木周围观察了一阵，然后从里面拿出一块暗色的碎片。“黑龙的鳞片？”杰斯问。
“不。”温蕾萨说：“是龙人的鳞片，还记得在索瑞森废墟里围捕我们的龙人吗，杰斯，这鳞片跟他们身上的一模一样，跟黑龙的很不同。”
杰斯皱了皱眉，其实比起裹挟着强大的暗影之力和狂风席卷而来的黑龙，他确实更担心埋伏在沼泽深处的龙人。
那些强大的龙人是奥妮克希亚的巢穴卫士，他们广泛分布于尘泥沼泽南方的每一个洞穴和洼地，随时准备猎杀每一个企图靠近龙蛋的不速之客，或许他们才是整个卡利姆多关于尘泥沼泽的恐怖传说的真正来源。
黑龙目标大，出现的时候更容易被察觉，而且在这深沉的沼泽密林里，在空中飞来飞去的黑龙不一定能找得到这几个人。
但龙人数量够多，能够从各个方向围追堵截他们，而且龙人法师们掌握各种奇怪的黑暗魔法。如果他们已经摸到附近，看来就一定是打算要帮生死不明的“吞噬者”特雷姆斯讨个说法了。“撒厄诺，你能感觉得到龙人的存在吗？”
小鬼无奈地说：“它们的暗影气息太微弱啦，主人，而且这整个沼泽里到处都是暗影······”“这枚鳞片说明龙人可能已经走到我们前面了。”温蕾萨低声说。
杰斯望向北方的深邃暗林，不得不承认她说的有道理。
“我去前面探路。”温蕾萨看着恶魔说：“莫洛菲尔，你可以隐形起来断后，看看有没有跟着我们的龙人。”
莫洛菲尔望向杰斯，杰斯点了点头，魅魔的身影便逐渐消失在阴影里。

第817章 龙人消息
清晨，太阳透过浓稠的湿气洒下来，把整个沼泽照的昏黄一片。
飘荡在沼泽间的迷雾缓缓地挪动着，杰斯又一次回头望向飞艇坠毁的方向，发现再也看不到那边的火光了。
魅魔的影子始终在几个人后面不远处的地方保持着距离跟随着，虽然没法用肉眼看到她，但杰斯通过灵魂连接能明显地感觉到她的存在和状态。
莫洛菲尔始终没有发出信号警报几个人有敌人跟随，或许到了早晨，黑龙也没有兴趣再追杀他们了。
然而杰斯只是稍微放松了一会儿，一直在前面引路的温蕾萨举了举手示意停下，格瑞德和杰斯两个人立刻找了棵大树做掩体，温蕾萨的影子敏捷地跃上一棵树消失无踪。
杰斯捏起格瑞德脖子上的项链看了一眼，距离上次格瑞德变身已经过去了一整夜，这会儿项链已经黯淡到看不出什么光来了。
当然，如果要是项链还是像格瑞德呼唤土元素时那般灿烂的话，在周围搜捕他们的龙人肯定早就准确定位他们几个的位置了。
格瑞德指了指自己的石斧子，用口型无声地说：“大不了就拼命。”杰斯无奈地白了他一眼。
没过多久，前面传来一阵铠甲铿锵的动静，由远及近，从模糊到清晰。起初，杰斯还以为是什么沼泽里居住的怪物发出的有节奏的，咳咳咳的吼声。
树影之间，一个无比高大的黑色龙人战士迈着四条腿摇摆着靠近，他浑身披挂着暗红色的沉重铠甲，一层叠着一层，每一步都让这些铠甲一起哆嗦一下，互相摩擦发出一阵怪声。
他的盔甲非常华丽，暗红色的甲片周围甚至有黄金的装饰纹路，与盔甲覆盖着的黑色皮肤相互衬托着，显得相当威严，而且上面流动着杰斯能清晰感知到的黑暗附魔。
那黑暗附魔的力量非常强大，勾起了杰斯不太愉快的回忆，他忍不住拉开袖子，看了看手臂上几近愈合的刺伤。
是奥妮克希亚亲手为这个龙人的铠甲附上的魔法吗？
如果是这样，他就算不是一个强大的龙人头领，也一定是居住在黑龙公主巢穴里的龙人近卫。
可是，一个巢穴守卫会来到这么远的地方？
这确实是实实在在的杀父之仇。
在这个龙人的身后还跟着几个矮小得多的龙人，他们有的手持长矛，有的手持砍刀，还有一个披着红色斗篷的龙人法师跟在最后，总共差不多七八个人，但他们跟在后面都小心翼翼，只有最前面的龙人领头发出的噪音从很远的地方都听得见。
这队龙人的数量实在是太多了，虽然不是对付不了，但如果让这些龙人发出了讯号，让黑龙军团知道了他们几个人在附近，那接下来的路就难走得多了。
因此，杰斯和格瑞德交换了一下眼神，决定放他们过去，温蕾萨那边一直安静着，她也不会在这边的两个人不出手的情况下主动出击。
然而，那个龙人头领却在前面不远处的一个水坑边上停下了脚步，这时龙人队伍就正好卡在温蕾萨和他们两个人的中间。
莫洛菲尔察觉到这边的气息不对劲也逼了过来，这会儿正蹲在南边一个树旁，也就是说这群龙人正好被他们四个人以一个半圆包围着，所以他们不应该是察觉到了这里有外人存在，否则不可能这么堂而皇之地迈到包围圈里来。
格瑞德紧攥着手里的石斧，好像恨不得要冲出去开打了，但同时又尽可能地让呼吸保持均匀不被发觉，杰斯也做好了随时出击的准备，但龙人那边突然传来了一阵话语声。
“调转方向。”龙人队长说道。
龙人的龙语其实听起来要简单的多，杰斯猜测不是因为他们吐字清晰，或者说的更标准，而是很可能他从巫师圣殿学习的龙语都是从龙人那边学来的。
“或许，他们离开了。”说这句话的是那个龙人法师，说话的声音虽然很沙哑，但能听得出来像是一个女子的声音。
“必须继续寻找，执行吞噬者的命令！”龙人队长的吼声非常沉重，杰斯差点没有听清，尤其是那个“吞噬者”。
“特雷姆斯已经为他的冲动付出了代价，头领。”龙人法师说：“主人留下命令，让我们无论如何都要守护龙蛋，特雷姆斯违背了主人的意思！”
“他们已经逼近，这对龙蛋是前所未有的威胁，特雷姆斯的判断与主人的意思没有差别，继续搜寻。”龙人队长咬着牙说道，一边提着自己手里的长柄斧转向返回东边去了，其他龙人也不得不
跟上他的脚步。
杰斯蹲在树后，回味了一下这几个龙人的对话。
他的嘴唇蠕动着，默默重复着他们说的东西，尽量让自己别弄错了意思，毕竟龙语对他来说还没有兽人语或者恶魔语那么熟悉。
但是能确定的是，那个龙人法师提到的“主人留下命令”，是绝对没错的。
他们嘴里的主人是一个阴性代词，考虑到这里是尘泥沼泽，那么几乎百分之百指的是奥妮克希亚了。
主人是奥妮克希亚，她留下了保护龙蛋的命令，那么是不是就意味着不在她的巢穴里？
这会儿龙人们已经走远了，温蕾萨来到身边悄声问：“他们在说什么，杰斯？我好像听到了，主人之类的东西。我懂一点龙语·······但是也跟完全不懂没什么区别。”
“有一个坏消息和一个好消息。”杰斯小声道：“坏消息是这里是死亡之翼的女儿，奥妮克希亚的领地，好消息是，她现在很可能不在这。这些龙人大概是那个在飞艇上袭击我们的黑龙的部下，他们知道我们参与了格瑞姆巴托的事，所以打算找我们算账，但我感觉奥妮克希亚留下的命令似乎是不太愿意让他们这样离开巢穴找我们的麻烦。”
“那几个龙人就在那说了两三句话，你就能从里面听出这么多东西来？”格瑞德看了看旁边的莫洛菲尔，又看过来说：“你到底会的是龙语，还是读心术？”
“奥妮克希亚。”温蕾萨说：“我从来没听过这个名字。”
杰斯突然意识到自己不小心说的太多了，毕竟如今虽然死亡之翼足够出名，但他的儿女们还是尽可能地隐姓埋名，除了同样活了几千上万年的龙族跟他们熟悉之外，凡人大概是没听过他们的。
不过还好是在这两个人面前，于是他随口道：“是那些红龙告诉我的这个名字，要联想，知道吗，格瑞德？龙人虽然话得不多，但是根据我知道的东西联系起来，就提供了足够多的信息了。”
“就当你听得懂他们说的话，奥妮克希亚不在这里，那么她去哪了？”格瑞德问。
温蕾萨想了一下说：“说不定跟死亡之翼一样也伪装成了一个人类贵族，比如其他普瑞斯托家族的成员？这倒是很合理。不过我已经有一段时间没听说普瑞斯托那边的事了，自从达瓦尔领主失踪之后，那个家族也不受联盟的重视了。”
杰斯看着温蕾萨，感觉她已经快要自己把答案给摸索出来了。
他组织了一下语言，尝试暗示道：“我在安多哈尔那边听说过一个普瑞斯托家族的女成员的名
字，叫卡特拉娜·普瑞斯托，或者一个类似的名字，你有没有听过？”
“我不太了解。”温蕾萨说：“我又不是奥特兰克人或者你这样的洛丹伦人，怎么可能对那边的贵族名字知道的这么清楚。你呢，格瑞德？”
“我就更不知道了。”格瑞德摊了摊手说：“我给东边的托尔贝恩家的人干过活，甚至都弄不太清楚他们家族那些人的名字，更别说西边的那些贵族了。”
“等你回到奎尔多雷，可以试着调查一下，温。”杰斯说。
温蕾萨点了点头，琢磨了一会儿说：“她有没有可能伪装成了其他的凡人，甚至是伪装成了奎尔多雷正潜伏在奎尔萨拉斯？但是我不觉得她的伪装能悄悄地骗过班蒂诺雷尔······”
格瑞德皱了皱眉头说：“你什么意思，你觉得你们不是凡人？”“我不是你说的那个意思·······”温蕾萨无奈地说。
“嘘。”杰斯用食指堵了一下嘴唇说：“声音太大了，附近还有其他龙人，我们必须快一点离开这，这里离他们的巢穴已经很远了，说不定再走一段路他们就不会再追我们了。”
温蕾萨瞄了瞄四周，跟莫洛菲尔交换了一下眼神，确定后面没有跟过来的龙人，便提着弓继续向前去了。
“这些傲慢的精灵根本瞧不起我们。”格瑞德指着游侠的背影压着声音道：“看到了没，你的小相好也没啥区别，平常的善意都是伪装的，一不小心就露馅！”
杰斯一巴掌拍在他肩膀上说：“别废话了，快走！”
“走了走了！”格瑞德把一直背在背后的头盔盖到头上，跟着追了上去。

第818章 布雷姆戈
从夜晚到半天都散发着腥臭的尘泥沼泽看似比之前平静了许多，前一晚飞艇刚刚跌落下来的时候还经常见到的那些在阴影里窥视自己的野兽，到了这会儿，到了这附近，都已经几乎见不到了。
杰斯知道，这意味着有更可怕的东西在四处游曳。
龙人的数量远比他们几个人想象得多，无论走到哪里都能看到龙人的巡逻队在树影之间前行。
这些龙人虽然不懂得隐藏自己，很容易就能被温蕾萨或者莫洛菲尔察觉到踪迹，甚至于那些龙人时不时会释放一些暗影魔法，大概是给其他的龙人给予强化的力量，或是用某种杰斯没有听说过的暗影途径帮助他们探测这几个人的踪迹，这些魔法的痕迹一下子就能远远地被杰斯察觉到。
但是，他们搜索的队形却相当严密，即使是躲过一批，还有一批在更外面等着他们。
几次他们想要向北就会被来来回回的龙人挡住不得不折返，除了一些强悍的龙人队长领队，还有一些明显更加敏锐的龙人侦察兵守卫着关键的节点，所以就算是能察觉得到他们的行踪也很难绕得出去。
而且杰斯隐隐觉得，这些龙人的包围网好像在慢慢挤压他们在中间腾挪的空间。
龙人从西边和北边慢慢向这边围过来，杰斯一行人一路试着向北突破，不知不觉地来到了一片海岸上。走到一个高坡上望着灰色的海面，天空好像随时要下一场大暴雨，黑云浓密地覆盖，好像整个尘泥沼泽被某种阴暗笼罩了似的，即使是现在时间还没有到黄昏。
一路上踩着泥泞，在好像无边无尽的混沌里前行，靴子和斗篷都变得沉了不少，一下子来到这么宽阔的地方，甚至连心情都放松了一点。
不仅是他，格瑞德和温蕾萨看样子也都稍微地松了口气。
这里是卡利姆多的东岸，杰斯望着海湾对面的一片光秃秃半岛，心绪又回到了上辈子玩游戏的时候，毕竟这里的一切跟游戏里的场景虽然细节上有很多差别，但整体上的氛围却相当接近。
那里就是后来吉安娜·普罗德摩尔建立塞拉摩的地方，现在还什么都没有，只是一片森林。
想到现在吉安娜只有十三四岁，杰斯就感觉到一股穿越时间的莫名沧桑感席卷而来，比这里的凉风还让人发寒。
“我们回到狂潮湾了，虽然上次是在船上，这次是在陆地上。”格瑞德指着海面说：“你们说，有没有可能我们跳到海里去，然后游到北面那片岸上，这样躲过龙人的包围？”
“看那边的岸上，格瑞德。”温蕾萨指着塞拉摩所在的半岛岸边说：“那些影子，你能看得到吗，那就是龙人的巡逻队，别说不知道水里有什么危险，就算是到岸上，还是要被他们堵着。”
杰斯警惕地往温蕾萨那边瞧了瞧，但是他什么都看不见，格瑞德用力盯着那边看了一会儿也摇了摇头，两个人都很快放弃了跟一个远行者拼视力的尝试。
“到处都是龙人，要我说直接找个薄弱的突破口冲过去算了，你们两个怎么说？”格瑞德说。“那就意味着暴露我们的所在。”莫洛菲尔说。
“那就让他们跟我们比拼脚力吧。”格瑞德说：“我不信那些笨重的家伙比我们跑得快！”
杰斯点点头说：“看上去我们也没什么其他选择了，毕竟再这样下去，我们就要被困在这片海岸上了，到时候更麻烦，还不如尝试突围。”
几个人达成一致后，便沿着海岸往北走，逐渐再次深入沼泽。
躲过了两群由强大的龙人队长带领的队伍后，他们锁定了一个由一个龙人法师和两个龙人侦察兵看守的岗哨。
这种侦察兵相当敏锐，温蕾萨也没法靠的太近，即使是远远地看到他们的影子，那侦察兵好像已经觉察到什么似的望向这边，并且跟那个龙人法师交头接耳了。
莫洛菲尔已经靠着自己的隐身能力摸到了那三个龙人附近，她做好准备后，靠着灵魂链接给杰斯暗示，杰斯跟身旁的两个人点了点头，温蕾萨便向前一段距离拉开了弓。
仅仅是这个动作，那边的龙人已经感觉到了不对劲，其中那个龙人法师立刻高举手里的黑色长杖想要发出什么信号，却突然沙哑地哼了一声，莫洛菲尔已经跳到她的头顶上，一刀刺穿了她的脑壳！
几乎是同时，温蕾萨手中的箭也突射了出去，在这个几乎不可思议的距离上射穿了另一个企图搭弓的侦察兵的前胸，然而另一个侦察兵感觉到不对劲，迅速倒退了几步，像一头蜥蜴一般窜进沼泽，在这个过程中他竟然迅速遁入了阴影之中，这种龙人也会暗影步吗？
杰斯和格瑞德一路狂奔过去想要帮上什么忙，不过这种时候他们两个能做的事也很有限，毕竟距离实在是太远了，莫洛菲尔的速度更快，她在龙人刚潜入阴影时便以更快的速度抓住了那个龙人的脖颈又把它从黑影里拖回了现实，一匕首刺穿了他的后脑。
然而就在温蕾萨微微放下弓的时候，那个本已经倒下的侦察兵却突然抬起身子，对着高处高喊了一声：“布雷姆······”
虽然她的话还没说完，嘴就又被另一支箭射穿，但声音已经回荡进了沼泽，当几个人来到她身旁时，法师的身子慢慢蜷缩起来，嘴里还在呢喃着：“.·····布雷姆戈。”
格瑞德一脚踢歪了她的脑袋，杰斯说：“我们快走，趁着他们还没有回过神。”
几个人立刻向北离开，温蕾萨一边跑一边说：“我没有多少箭了，所以第二箭有些犹豫·······是我的错。”
“布雷姆戈是什么意思？”格瑞德问。
杰斯摇了摇头，他也不知道，但肯定是什么求救信号。“来了······来了······来了······”
撒厄诺不知道什么时候冒出头来，抓着杰斯的衣领说：“有龙，主人！”“什么·······”温蕾萨一愣，杰斯的余光突然感觉到身后猛然亮了起来。龙焰！
“躲开！”杰斯大吼一声，几个人立刻向四周散开，一团血红色的火焰从天而降瞬间吞没了一大片丛林，伴随着一声划过天空的凄厉的尖叫。
“感受布雷姆戈的惩罚，为自己犯下的重重罪行付出代价！”
温蕾萨从旁边闪出身来立刻拉弓瞄准了声音来源的方向，但幼龙迅速在重重树冠的遮挡下飞到远处，影子很快就跟丢了。
她用萨拉斯语暗骂了一句放下弓说：“在这里不容易瞄准！”远处传来幼龙的一阵阵笑声，好像听到了她的声音似的。
“这回你们逃不开了，你们再也逃不开了，可笑的凡人！”
杰斯知道，这家伙打算在这里一边进攻一边拖延时间，等龙人们全都包围过来。
他握住了腰间的碧空之歌，但是这把剑发挥力量的时候放出的灿烂光芒无疑又会让他们更容易暴露自己的位置。
但是温蕾萨却突然看向格瑞德，说：“等他过来，你变身把我扔到天上去。”“你是怎么想出这种蠢主意来的，他要是当空把你给咬住怎么办？”格瑞德问。“那就看那个怪物被射穿之后还有没有力气张开嘴了。”温蕾萨低声道。
“既然你这么有自信。”格瑞德在一片碎石摩擦的动静中成长为一个骇人的灰石像，此时他已
经很难说得上是灰色了，简直就是一个散发着类似金属光芒的银质怪物，脖颈间的耐萨里奥坠饰也同时释放出光辉。
不知道是不是受到龙父坠饰的吸引，天上再次响起巨翼裹挟着风的动静，温蕾萨盯住声音的方向，指着格瑞德说：“就现在！”
格瑞德点点头，抓住温蕾萨的后腿用力把她甩到高空，杰斯望着精灵在天空中翻了个身，抽箭搭弓对着远处射出一道散发着奥术光芒的箭矢，光亮透过层层树冠直接贯穿了突然袭来的一片阴影，伴随着一声狂暴的怒吼，幼龙带着一大片混乱的火焰和黑烟跌进树林，把一片又一片的树撞的翻起树根，倒塌折断。
“哈！真他妈有你的，小精灵！”
格瑞德大笑着狂奔过去，幼龙抬起头来喷出一口鲜血，正见到这个土灵怪物朝着自己跑过来，惊得猛扇起翅膀就要再飞起来，杰斯跟上去迅速念了一个窒息之咒掐住了他蛇一般的脖颈。
幼龙被扼住喉咙一下子没能发力飞起来，杰斯又立刻补了一个虚弱诅咒，这下他彻底瘫在地上挣扎了许久才摆脱了暗影的钳制，想要再飞起来的时候，格瑞德却已经冲到他的跟前！”
“滚开，矮人！”
“尝尝凡人的力量，丑东西！”
格瑞德直接喝断了布雷姆戈的嘟囔，跳起来抡圆了斧子直接劈下了他的脑袋，在蛇一般的脖子上留下一个干脆的鲜红的断口。
幼龙的吼叫戛然而止，脑袋抽搐着摔到一旁，身体发狂地在地上挣扎起来，撞断了几棵小树滚翻进了旁边的泥浆里，火焰，龙血飞溅的到处都是。
温蕾萨从旁边一棵树上跳下来，看着这一幕转过头，影子被后面那些鲜红的亮光映的微微颤动了。
她缓了一口气，说：“黑龙肯定都在往这边来了，杰斯，我们要加快速度了。”

第819章 梦境的礼物
即使是杰斯不用什么魔法方面的感知和侦测力，也能感觉到沼泽深处那些树丛的晃动，远处时不时传来的暴躁的龙人的咆哮。
布雷姆戈是一头体型较小，但年轻暴躁的幼龙，他的死明显更加激怒了黑龙们，更别说已经确定死去的“吞噬者”特雷姆斯。
从那些龙人嘴里听起来，它似乎是奥妮克希亚离开之后，这一带黑龙的领袖。
所以，追过来围捕他们的几乎是一个龙人军团了，一旦被包围一定下场凄惨，现在真的是一刻都不能停歇了。
更麻烦的是，温蕾萨的箭袋里只剩下了不到十支箭了，而且其中大部分都是找机会从龙人猎手那里弄来的黑箭。
要是再飞过来超过两头幼龙，他们基本就是完全处于被动挨打的局面了，在那么高的地方，杰斯的攻击魔法难以触及，格瑞德也很难把锤子扔的又快又准。
有那么一瞬间杰斯甚至还在考虑，等要是真的到了暗语峡谷之后，缺少箭矢的温蕾萨该怎么办，要不要去灰谷问那些暗夜精灵们借一些·····
当然，这些想法在这种紧张的时候也只是稍微考虑一下了。
四个人一路朝着北方狂奔，地势逐渐变高，尽管三个人都不是普通人，爬坡也不会很快变累，但速度还是会变慢一点。
格瑞德明显低估了龙人们的奔跑速度，刚才那些龙人步行巡逻的时候鸭子一般来回摇晃的行走方式给了他们严重的错觉，不一会儿杰斯就见到一个穿着明晃晃红色铠甲的龙人像是跳跃着狂奔的鳄鱼一般朝着这边发了疯一般地冲刺过来。
杰斯想起了那个黑色山坳里的龙人法师，那个家伙即使是踩着山壁狂奔也快到让人吃惊，更别说这里奥妮克希亚们的巢穴卫士了。
当然，龙人法师只是穿着几件暗红色的破布，但这龙巢卫士可是披挂着全身沉重的铠甲，跑得还这么快简直就像一条飞奔的重型坦克。
格瑞德也明显意识到了问题，他一边跑一边骂着“该死，该死”，温蕾萨调整了一下步子的节奏准备抽箭回射，但见到那个龙人满身没多少缝隙的铠甲却犹豫了一下，这家伙的防护肯定比幼龙的鳞片要结实的多。
杰斯伸手拦了一下她说：“我来。”
温蕾萨望了他一眼点点头继续跑，待那个巢穴卫士跑的越来越近，举起手里的长斧准备挥击的时候，杰斯直接回头念了一个虚弱诅咒，巢穴卫士低吼了一声脚下一软向前跌了一脚，险些直接扑倒在土坑里。
这一个趔趄溅起一大片尘土，再恢复姿态想要追上来已经慢了许多。对付这种疯狂奔跑的角色，虚弱诅咒再合适不过了，这样高速之下腿脚稍微一软都会产生严重的失衡。
然而就在杰斯确认这个龙人卫士跟不上趟的时候，旁边树林里一个更快的影子迅速跟了上来，他早该想到这种重甲角色能跑得这么快，那些侦察兵，龙人的猎手应该跑得更快才对！
“主人！右边！”莫洛菲尔突然吼了一声，杰斯看向东边的树林里，一个龙人一边四足向前奔跑，上半身双臂已经举着弓箭瞄准着这边拉满。
还没来得及念诵黑暗之盾的咒语，龙人已经放出箭矢来，杰斯低了低头，箭矢正射中他的肩膀，然而却没能穿透黑龙皮的斗篷，从上面蹭了一下掠过他的耳边，弹到了身后。
杰斯立刻施放了一个黑暗之盾进行防备，龙人猎手还没搭起第二支箭，一个隐隐燃烧着火苗的黑影已经擦着杰斯的身边以肉眼无法辨认的速度飞了过去。
在龙人搭好箭之前，莫洛菲尔裹挟着一片烈焰燃烧出的黑烟中扑出来，刺出带火的匕首，龙人用手臂抵挡，却又被魅魔另一只手的黑色短刀扎进胸膛，咳嗽着扑倒在地上。
前面远处格瑞德吼了一声，把杰斯和莫洛菲尔注意力都引了过去，原来是一个手持金色小圆盾，提着一把大砍刀的重甲龙人卫士从侧面冲了出来，格瑞德正操着巨斧正面迎上去。
此时他并没有唤醒化身，手里的战斧狠狠砸在龙人的盾牌上被龙人反过来用盾牌格挡到一边，反手一刀劈又被格瑞德敏捷地避开，但这一个回合已经让杰斯后颈直冒冷汗。
毕竟那个龙人实在是太高大了，不说后面庞大的爬虫身躯，就是上半身也跟一个牛头人一般那么高，比杰斯高出一大截，更别说跟矮人相比了。
不过个子矮也有矮的好处，格瑞德避过这一劈，顺势一个三百六十度转身挥出一斧子劈在龙人的前腿上，斧子狠狠凿在他的腿甲上，虽然没有将铠甲劈开，但却凿了一个印子进去，很明显把龙人剁的生疼，整个身子踉跄了一下没能砍出第二刀。
这时，龙人的脖颈和胸膛一下子被一道暗影锁链掐住动弹不得，只发出了一阵咔咔的咳嗽声，格瑞德趁着这个机会跳起来踩着他的盾牌一斧子剁进脖子里，拔出斧后喷出来的龙血扬到了半空。
这时远处一个龙人搭弓朝他射了一箭，格瑞德提起龙人的盾牌来挡了一下，那个龙人当即被温蕾萨的一箭射穿了肋骨，痛苦地翻倒在地上。
杰斯望向精灵那边，此时除去她手上捏的一支箭，箭袋里只剩下四支黑箭了，她自己带来的箭估计早就射光了。
越来越多的龙人从稀疏的树林里窜出来朝这边追过来，这会儿甚至还能听到远处的幼龙发出刺耳的尖叫，或许是呼唤更多的同伴，或许是发出威慑。
奔跑的过程中，小鬼一直战战兢兢地抓着杰斯的胸口瞄着四处的天空，却一直无法到底是哪里会有幼龙靠近。
可能是因为连续陨落了三头幼龙，让其他的幼龙不敢再随便上来充当先锋了，只想着让龙人先上来消耗他们。
杰斯一边跑着一边跟温蕾萨说：“别再用箭对付那些龙人了，温，除了你以外我们没什么好办法把那些幼龙逼到地面上来。我觉得他们也肯定知道这件事，等你的箭用完了，那些幼龙肯定会很快围攻我们·····”
“好。”温蕾萨搓了一下手上沾染的龙血，说：“我也意识到了，只是担心那些猎手的会伤害你们。”
“现在最关键的是如何摆脱这些龙人。”格瑞德提着那个金色的圆盾追在杰斯身旁，这盾牌虽然在龙人手里是个小盾，但在格瑞德提着的时候却变成了一个正常尺寸的圆盾。
杰斯看着这个盾牌上的环形图案，总觉得这个盾牌特别熟悉，只是忘记了是哪里掉落的，不过这时候他也没有时间和精力去考虑上辈子的事了。
矮人说完还暗骂了一句，接着道：“他们跑得太快了，我他娘的想的真是个馊主意。”
“我们当时选择也不多了，格瑞德。”杰斯看了一眼温蕾萨，突然注意到随着她奔跑时耳边晃动的翠绿坠饰，说：“红龙女王说那个饰物能帮你在森林里藏身，不是吗，你有没有尝试过那个东西怎么用？”
温蕾萨说：“我······没有，但是就我一个人藏起来有什么用？”
杰斯说：“就算你一个人能藏起来也比我们所有人都暴露在这被龙人围起来好，而且，这本来是绿龙女王送给红龙女王的礼物让她遮蔽自己的体型的，想想在格瑞姆巴托那头红龙有多大！要不我们凑到一起试试，看看她的力量能不能让我们所有人都藏起来。”
“好。”
精灵说着靠过来抓住杰斯的手，矮人也跑过来抓住了杰斯的斗篷。
温蕾萨托起坠饰，双眼的奥术光芒微微发亮，杰斯本来还担心她可能会不知道怎么用这个东西，后来意识到自己竟然去担心一个奎尔多雷不知道怎么激活魔法物品，真是想多了。
“那些龙人会不会被你眼睛的亮光吸引过来·····”格瑞德刚嘟囔了一句，绿宝石突然散发出幽幽的银光，简直像是月亮一般温柔。
杰斯感觉一阵朦胧很快笼罩了周围的一切，树林，山坡都变得不怎么真切了。
“哎哟，哎哟，怎么回事？”小鬼探出头来望向周围说：“这是哪？这是我的位面吗？我怎么到这里来啦？”
不但是小鬼，本来还在不远处隐着形的莫洛菲尔被这片朦胧盖过去竟然也一下子显形了。
她愣了一下观察了一下周围，说：“这个东西能把周围的所有人都拖进另一个位面，主人，不需要互相接触。”
格瑞德松开杰斯的斗篷走到旁边，来回瞧着说：“确实是这样，简直像是做梦一样。”
“或许用不着“简直”。”温蕾萨说：“绿龙女王也是梦境的女王，这说不定真的是梦·······”温蕾萨说的不错，但是，这是翡翠梦境吗？
难道伊瑟拉的礼物能够把人拖进翡翠梦境里？
不对，杰斯记得阿莱克斯塔萨说过，绿龙女王伊瑟拉把这个坠饰送给她，是想要让她隐藏起来，观察世界上的生命运行，也就是说它在把人藏起来之后还是能够观察周围的一切的，而不是直接进入到另一个位面。
杰斯望向他们的身后，那些树林里晃动着的影子虽然也变得十分模糊，但确实能看得见，那些应该就是跟上来的龙人。
“跟梦还是不一样。”他指着那些影子说：“我们能看到追过来的龙人，但他们······似乎察觉不到我们了。”
“但是我们最好离他们远一点，主人。”莫洛菲尔说：“如果龙人也走到这个东西笼罩的范围内，会怎么样呢？”
“可能会像你这个恶魔一样一下子也看到我们了。”格瑞德把头盔摘下来，说：“所以我们还是得跑。”

第820章 隐居者
有了梦境的保护，那些龙人根本无法追踪他们的存在，逃跑就变得轻松了许多。
他们翻上一道山丘，在一个光秃秃的土坡上行走的时候，天空中突然掠过一头巡逻的幼龙。
然而也就是在这一会儿，杰斯感觉到周围梦境一般的模糊逐渐微弱，事物变得清晰了很多，那头幼龙甚至都低下头瞄了他们这边一眼，弄得温蕾萨也紧张地向后伸手想要去摸弓了。
但那头幼龙很快又远离了他们，在天空中转了个圈朝着南方的森林之上飞了过去，使得他们几个人得以顺利地越过山坡，走到一片山谷间的森林里。
这会儿，周围的梦境气氛再次强烈了一些，杰斯也就松了一口气。
不过一直走到深夜里，周围还是有龙人的踪迹，虽然他们看不到杰斯这一群人，但似乎总能跟到周围徘徊。
“这些家伙怎么总是能摸到我们的位置。”
格瑞德一边说着，一边紧张地盯着那些龙人的影子。杰斯瞄到他的脖子上那个大地的项链，好像还残留着一点细细的金光。
“之前对付那头幼龙，布雷姆戈，你唤醒过了化身，这个项链的力量还没散去。”他提醒道。格瑞德低了低头说：“啊，该死，没错。”
杰斯观察着那些影子说：“之前我们在飞艇上目标太大了，黑龙觉察到项链的力量很快就能定位到天空中飞着的东西。现在我们藏在这里，又有梦境的保护，我觉得不会那么容易被找到的，他们只是能感觉到我们的存在罢了。”
温蕾萨说：“所以我们要再这么躲一会儿，等格瑞德的项链的力量散去。希望这个坠饰的力量能维持到让我们彻底摆脱龙人的追踪。”
“希望如此。”杰斯说。
这么说着，几个人找了一个低洼处躲避起来，跟找过来的龙人捉迷藏，没过多久，那些龙人似乎越来越难以跟得上来了。
这时天已经快要再亮起来了，山另一边已经隐隐泛出光，天空也已经从纯黑变成了深蓝。
经过了连续两个晚上的战斗，逃跑和不眠不休，格瑞德已经困得快要睁不开眼了，恐怕倒下就能直接睡过去。
温蕾萨当然完全没问题，杰斯虽然觉得有些疲劳，但至少比格瑞德清醒。
环境安全了一些之后，杰斯开始忍不住回想之前他们翻过山坡的时候，绿龙的力量似乎削弱了不少，那是怎么回事，其力量难道不够稳定？
这个坠饰似乎是能把一大片范围内的所有事物都拖进这个半睡半醒的模糊世界里，所以它力量的稳定性是不是跟覆盖的人数，或者覆盖对象的类型有关？
是不是跟两个恶魔有关系？他们两个不是艾泽拉斯的生命，而是从扭曲虚空里来的邪能与暗影的异界造物，会对梦境的力量产生干扰？
但自从他们来到这片山坳的密林里躲藏起来之后，坠饰的力量再也没有变得稀薄，而是非常稳定，持续了差不多整个后半夜了，所以应该没什么关系。
“温，你有没有感觉到绿宝石坠饰的力量似乎不太稳定？”
“在山坡上的时候，我也感觉到了。”精灵点点头说：“它好像没有足够的力量继续维持似的，我差点以为我们就要被那头幼龙给发现了。”
“在山坡上·······”杰斯念叨着她的话，这时温蕾萨突然想起什么来似的说：“我知道了，之前阿莱克斯塔萨女王把它交给我的时候，告诉我它可以帮她“隐没在森林中＇，会不会离开了森林之后，它就失去了力量的来源？毕竟她说的这么确切了。”
“啊······是的。”杰斯拍了一下头说：“我竟然把她提到的这个细节给忘了，只记得好像跟隐藏有关系。”
“估计红龙女王也不想要让你拿着这个东西去银月城里偷东西吧？”格瑞德笑了一声说。
“我会去拿着这个偷东西？！”温蕾萨不高兴地瞪了矮人一眼，但随后又叹了口气说：“不过，我一直以为这个绿宝石坠饰只能隐藏佩戴者，如果我早先就在奎尔萨拉斯试试它的力量就好了，我们也不必逃的这么狼狈。”
格瑞德拍了拍自己抱着的那张圆盾说：“多亏了你没试过，要是我们早早地逃走，我就拿不到这个了。瞧见了吧，这可是龙人卫士的盾牌，说不定是那个黑龙的公主奥克什么东西亲自打造的！我们遇到了那么多龙人，也就见到那一头带着这样的盾牌，没准这可是价值不可估量的好宝贝！”
“奥妮克希亚。”温蕾萨说。
矮人这么一说，杰斯也突然想起来了，这似乎就是黑石塔上层的最终BOSS达基萨斯将军掉落的龙人之盾，那是一位体型高大，浑身不披任何铠甲，手持一把暗色大刀，背着一面巨大黑石塔旗
帜的龙人督军。
只不过游戏里只有达基萨斯本人才会掉落这个盾牌，而不是像这里一样，能从每一个带着这种盾牌的龙人手里都抢一面。
但从那个龙人身披的铠甲和强大的作战能力看，这种盾牌虽然不是唯一的，但也不是随随便便什么龙人都有资格持有的。虽然不一定能卖上天价，但也确实称得上是好东西。
格瑞德注意到杰斯一直盯着盾牌看，脸色一黑说：“你他娘的想干什么，别想着把它卖掉换钱，这是我的。”
“是你的是你的。”杰斯一脸不耐烦地摆了摆手说。
“这还差不多。”矮人往树下面一靠，把头缩进已经被龙血染红的胸甲里嘟囔道：“我想睡一会儿，再这么走下去我觉得自己要昏过去了。”
杰斯说：“要是有危险了我会叫你的。”
“慢着。”温蕾萨盯着远处说：“你们看那是什么。”
格瑞德又艰难地睁开眼睛瞄向精灵指的方向，杰斯也看了过去。
模糊且昏暗的树林之间，山谷的最深处，黎明的暗光完全照不到的地方，似乎有个混沌不清的人影。
那个影子不是个龙人，它似乎在半梦半醒的位面之外，好像又在梦境力量笼罩的范围之内，最奇怪的是，那个影子好像直直地盯着他们这几个人，就好像能看到他们的存在似的。
“你们能看到那个东西吗？”温蕾萨问。
杰斯“嗯”了一声小心地站起身说：“我过去看看。”“我们一起过去。”温蕾萨说。
格瑞德没说什么，只是也警惕地爬起身，几个人往那边走了一段距离想要离近一点。
那个影子虽然没有任何动作，但好像却一直保持着一个不远不近的距离似的，根本就无法接近。
“见鬼了。”矮人嘟囔道。
“要不试着把坠饰的力量撤掉，温。”杰斯说：“反正龙人已经很久没出现过了，格瑞德的项链也不再发光了。”
温蕾萨点点头，捏着坠饰闭上眼睛，银光一点点散失，周围的事物也变得愈发的清晰。杰斯觉得稍微有些发晕，缓了一会儿之后，那个影子也变得清晰了起来。
那是一个披着褐灰色斗篷和兜帽的女人，从体型上来看，要么是一个精灵，要么是一个人类。
从这个距离上杰斯感觉不到她身上任何一丁点的法力，就像是一个普通的贵族或者市民，但她绝对不是表面上看上去的这么简单，杰斯对此一清二楚。
这时，一个极其可怕的猜想从他心底里冒了出来，考虑到这里的位置，这个女人出现的时间···
“你好，女士。”他试着喊道。
格瑞德向身后望了一眼，悄声说：“你是不是喊得声音有点大了，你不怕那些龙人追过来吗？
“龙人已经都返回去了。”那个女人对他的悄悄话听的一清二楚，她接着道：“现在的问题是，一个洛丹伦人，一个蛮锤矮人和一个奎尔多雷来卡利姆多做什么？”
她的声音略有些虚弱，但已经足够听得清楚了。
而且，她通用语几乎没有任何口音可言，或许有些洛丹伦的色彩，但也带了一点暴风城的特征，她说起话来让人想起泰瑞纳斯国王的腔调，但似乎套到暴风城的那些贵族，尤其是伯瓦尔·弗塔根的身上也差不多。
“我们只是路过这里，女士，不慎在沼泽里惹上了麻烦。”温蕾萨说：“我们不想惹麻烦，但你最好表明自己的身份。”
“你到底是什么人？”格瑞德也跟着喊道：“为什么我们不用担心龙人了？”杰斯尴尬地瞥了他们两个一眼，这俩人肯定完全没想到眼前这个女人可能是谁。
但他也不可能直接告诉他们这是谁，毕竟比起一个莫名其妙冒出来的，知道她真实身份的人，这种警惕的询问对她来说可能根本就无足轻重，完全可以理解。
“我也没有恶意，远行者，不必这么紧张。”那个女人揭开兜帽，她一头银色的长发，再配合说话的声音，很容易让人觉得她已经上了年纪，但她的面容却并没有声音听上去的那么老，大概只有三四十岁左右。
很难用漂亮或者不漂亮来形容她的长相，只能说长得相当温柔，而且有亲和力，让人不知不觉地就放下了警惕心。
看到这，杰斯几乎已经确定了自己的猜测了。
她就是艾格文，那个在诺森德击溃了萨格拉斯化身的女人，活了八百年的提瑞斯法守护者，麦迪文的亲生母亲。

第821章 不可进入的密林
杰斯知道，艾格文大概隐居在卡利姆多的这一片地方，但既然她打算隐居，为什么又要主动现身？
他能想到的原因，就是艾格文想要看看他们三个是不是提瑞斯法议会派来的人。意识到麦迪文的堕落后，艾格文曾经试图劝自己的儿子回归理智。
然而很明显，被萨格拉斯俯身的麦迪文根本不可能听从母亲的劝导，并且那时候的麦迪文的实力也不是艾格文能够匹敌的了。
从麦迪文手中幸存下来之后，受到重创的艾格文无力再亲手阻止他，只得尽量提醒联盟小心麦迪文的黑暗计划。
在联盟获得了兽人战争的胜利，麦迪文被杀之后，她便默默地把自己传送到了卡利姆多，开始了隐居的生活。
艾格文因为自私地窃取了守护者的力量，曾经在很长一段时间里受到提瑞斯法议会的追捕，就算是如今提瑞斯法议会已经覆灭，肯定也有很多法师想要找到她。
如果她怀疑自己认识她，来到这里就是为了夺走守护者之力的，那就全完了。
毕竟历史上宣称自己想要去找艾格文夺回提瑞斯法的宝物，或者夺回力量的法师很多，但是要么根本找不到她人，要么就从此之后销声匿迹了。
艾格文对这样的人肯定是赶尽杀绝。
就算是被麦迪文击败处于严重的虚弱之中，这个世界上存在过的最强大的凡人之一，也不是他们三个人能对付的。
所以，现在他能做的就是把自己伪装成一个什么都不知道的路人，可以是旅行者，冒险者，可以是财宝猎人，赏金猎人，甚至可以是海盗甚至土匪，就是不能跟达拉然扯上关系。
不知道她有没有察觉到魅魔和小鬼的存在。
实际上，虽然随着梦境的遮蔽效果消失，两个恶魔再次归于隐形，并且因为出现了外人而躲藏起来，但杰斯根本没指望着他们两个的隐形能躲开艾格文这样的法师的感知。
不过无论是因为什么原因，那个女人此时都没有对那两个恶魔产生兴趣，或许是因为她不太想要因此暴露身份，招惹麻烦？
“不管怎么说吧，很高兴在这里见到联盟的伙伴。”格瑞德对着所有人摆了摆手说：“都别那么多火药味啦。”
他走到艾格文前面问：“你也是路过这里的吗，女士，但你不像个旅行者的模样。”
“我住在这，矮人先生。”女人语气随意地说：“我是一位法师，来到卡利姆多是为了研究隐藏在这里的古老魔法，你们既然有本事来到这里，一定也知道这片大陆跟七大王国脚下的领土一样的古老。我追上来是想要看看有没有能帮得上忙的地方，沼泽里面隐藏着连我这样居住在这里许多年的法师都不敢触碰的危险，你们就这样钻进去实在是冒险，能从中活下来实在是你们运气好。”
“确实是太危险啦。”格瑞德打了个哈欠说：“本来我们也没打算要进去的，你有没有看到那艘坠毁的飞艇，就在南方·····.”
“没有。”女人说：“不过，听起来你们的旅行还真是麻烦重重。”“怎么可能？”
矮人嘟囔着往南边望去，然后才意识到沼泽的森林都已经被群山遮蔽，从这里确实已经看不到燃烧的飞艇坠落点了，不知不觉他们已经一路逃出这么远的距离了。
“也无所谓了。”他摆摆手说：“既然你住在这，女士，那肯定知道一个安全的可以休息的地方吧？”
“从这里向西走可以进入一片峡谷，顺着峡谷一直走，天亮之前可以抵达北方一片安静的海岸，矮人先生。”女人指着北方说：“那里相当空旷平坦，也没有居住什么有敌意的生物。但是不要再往东走，或者在这片森林里闲逛了，那样你们会很快迷路，然后被野猪人围剿。就算是有幸穿过去来到东边的海岸，等着你们的也是更加疯狂的鱼人。”
女人这么说着，格瑞德捂着脸叹了口气，肯定是因为接下来一段时间没什么好地方住难受了，温蕾萨则好奇地往东面的森林观察了一下。
杰斯注意到，只是精灵这么一个小动作就引起了女人的警觉，不易察觉地扫了她一眼。她出现在这里绝对不是出于什么善意，而是阻止他们这几个人继续向前的。
“谢谢你的提醒，女士。”温蕾萨放松了刚才那警惕的语气，说：“我们刚刚摆脱了一群龙人，可不想要再惹上很多麻烦了。”
“既然有了明确的路，那我们就尽早离开吧。”杰斯看着另外两个人说。“很好，愿你们旅途愉快。”
那个女人微笑着点了点头，然后，杰斯注意到了她的视线瞄向了自己的手。毫无疑问，她看到自己的戒指了，那枚暴风王国宫廷法师的戒指。
艾格文死去的丈夫聂拉斯·埃兰就是宫廷法师的成员，她当然认得这枚戒指。接着她抬起视线瞄向杰斯的眼睛，视线相当地复杂。
杰斯回过头来，他知道既然对方肯放自己走了，那就别再生事了。进入西边那片山谷之后，格瑞德已经困得走路都不太顺当了。
要不是听那个女人说这里有野猪人出没，他恐怕会当场直接昏睡在路边怎么都不起来了。一旁的温蕾萨一直沉默不语，杰斯能看得出来，她也明显感觉到那个女人不对劲了。
走了差不多两三个小时后，果然像那个女人说的，前面已经能闻到海风的咸腥气息了，杰斯猜测，他们大概是终于要抵达贫瘠之地的海岸了。
格瑞德刚闻到海风的味道立刻噗通一声倒在地上打起鼾来了，杰斯和温蕾萨知道，他这副模样大概是怎么叫都叫不起来了，所以不得不把他拖到路边一个被矮树遮蔽，土地松软的地方。
实际上，杰斯也困得快要受不了了，要是真的有野猪人围过来那就拼了。
只是靠在矮树根上眯着眼睛休息了一会儿，却怎么都没办法安心睡着，脑海里始终印着刚才那个女人的模样。
到这时候，杰斯甚至没法确定她到底是不是艾格文了。“你也觉得那个女人不太对劲，杰斯？”温蕾萨问道。“是。”杰斯点点头。
“撒厄诺。”他把小鬼唤出来问道：“你能感觉到那个法师的力量吗？”
“当然能。”撒厄诺说：“但我觉得她的力量没什么特别的，主人，你感觉到什么不一样的东西了？我看你一定是知道些什么吧？”
这时，负责断后的莫洛菲尔也跟了上来，她从阴影中走出来，说：“后面没有野猪人跟踪我们，主人。”
“还记得我们上次在石林的峭壁上遇到的那些野猪人吗，杰斯？”温蕾萨看着这边说：“虽然我对野猪人不怎么了解，但依我看，他们基本都生活在草原上那些丘陵附近，在那些丘陵上挖掘洞穴，搭建帐篷，建筑自己的城市。那个女人说的野猪人会在森林里躲藏着，倒更像是豺狼人的习性
“比起想要帮我们的忙，倒更像随便找了个理由赶我们走。”杰斯说。“就是这种感觉。”温蕾萨点点头说。
“莫洛菲尔，那个女法师发觉你的存在了吗？”杰斯问。
“她始终没有看我，以我的经验她应该是没有发现我，怎么，主人，你觉得以她的能力可以识破我的隐形吗？未免太看不起我了。”莫洛菲尔微笑道。
杰斯看了魅魔一眼，他很少觉得莫洛菲尔说一些特别自大的话，但对面可是艾格文。还是说，她不是艾格文？是自己想多了？
尘泥沼泽里的神秘隐居者不止她一个，还有一个名为塔贝萨的炼金师，没有人知道她是怎么来的尘泥沼泽的，也没人知道她的过去。
考虑到艾格文与塔贝萨之间的诸多相像之处，很多人都觉得塔贝萨实际上就是艾格文，那个神秘炼金师的形象不过是艾格文为了躲避麻烦而给自己设定的身份罢了，目的就是在吉安娜·普罗德摩尔建立塞拉摩之后，方便辅佐她与卡利姆多诸多黑暗力量斗争。
但是到最后，也没人能肯定塔贝萨到底是不是艾格文，尤其是在艾格文死后，塔贝萨仍然停留在那个小屋里，使得一切更加扑朔迷离，游戏性和剧情上的冲突就更难说得清了。
不过在这里，杰斯知道自己不能随便地下定论。
实际上，那个女人能一眼看穿梦境的所在，几乎已经不用怀疑什么了，更不用说她看着自己戒指的眼神。
难道她此时此刻正在保存法力打算复活自己的儿子？
麦迪文死后，她一直打算想要将他复活，把儿子的灵魂带回到这个世界，她一定不想要让任何联盟的人知道她的计划。
毕竟麦迪文在整个联盟的名声已经从伟大的守护者变成了一个恶魔的召唤者，一个兽人的同谋甚至是主使。
要是想要复活他，就是与整个联盟为敌。
不管怎么样，艾格文不会有兴趣知道这三个人对麦迪文持什么看法的。
杰斯很清楚，一旦被自己知道了她复活麦迪文的计划，她肯定会立刻痛下杀手把自己这三个人
从艾泽拉斯上抹掉。
这是她阻止杰斯他们继续往森林深处去的真正原因吗？怕被杰斯这群人发现了她正在尝试复活麦迪文的痕迹？如果是这样，大概能解释很多事了。
在卡拉赞被麦迪文重创之后，艾格文受了重伤不得不放弃企图纠正他的机会。但儿子被杀后，见到萨格拉斯的灵魂被放逐到扭曲虚空，她觉得麦迪文已经摆脱了这位军团之主的诅咒。
如果能够再复活，一定能够回到正道继续履行身为一个守护者的责任。
所以，她一直隐藏在这里，在不必要的情况下不暴露任何法力，也不与外界接触，一心为复活麦迪文积攒力量。
回想着刚刚与艾格文的接触，杰斯思考着自己有没有不小心漏出什么可能认出她身份的细枝末节，确定没什么明显的问题之后才勉强松了一口气。
实际上更让他意外的是，艾格文竟然没有感知到自己一直携带着的流冰之晶。这么想着，杰斯把自己腰间的那个小盒拿出来。
啊·······对了，这个盒子是个能屏蔽法力的魔法盒，不知道肯瑞托在制作这个盒子的时候，是不是也考虑不想让艾格文发觉呢？
不管怎么样，艾格文肯定是认出了自己暴风城宫廷法师的身份，说不定她已经知道自己是谁了。
毕竟格瑞姆巴托这么大的事，过去了半年的时间她可能也有所耳闻。算得上好事还是坏事，他也说不清楚。
第二天的黄昏，几个人走出山谷，一个一个高耸的丘陵和期间平坦的草原布满眼帘，阳光洒在远处的海面上泛出有些刺眼的波光，三个人的心情都一下子好了很多。
之前地精的飞艇长一直提到的怒水河的入海口就在这里，杰斯甚至能看到海的对面那片朦胧的海岸。
那就是杜隆塔尔······或者说，目前那里还不是杜隆塔尔，毕竟这是后来部落的大酋长萨尔为了纪念自己的父亲杜隆坦给这片土地起的名字。
按照那些地精的说法，他们把这里称作是东贫瘠之地，生活着野猪人，鹰身人，以及各种各样
比这两种怪物还要狂暴的野兽。
虽然没有在飞艇上那般畅快和迅速，但总归是不用总是时时刻刻担心艇毁人亡了。杰斯这么安慰自己。
晚上，几个人找了个海边的巨石旁扎营，杰斯和格瑞德在海边遛弯，顺便看看有没有机会捡点能吃的贝壳回来。
“杰斯，你说我们会不会碰到莫萨？”格瑞德看着海对面已经看不清楚的陆地问道。“我也不知道这里的牛头人住在什么地方。”杰斯说。
“要不要去找找？反正都已经来到这里了。”格瑞德说：“顺着这条河边一路找，找不到就算了，我想那些牛头人总要喝点淡水吧，这里好像除了这条河，周围都是海！”
杰斯点了点头，实际上他也挺想要再见莫萨一面的，想要看看她到底成了一个什么样的德鲁伊了。
尤其是考虑到最后分别的时候，他嘱咐的那些话。

第822章 愿风指引你们的道路
顺着怒水河一路向北差不多走了七八天的时间，最开始格瑞德还到处瞧瞧看看，寻找着牛头人的踪迹，到了后来什么都没发现之后，他也慢慢变得消极了。
倒是温蕾萨一直仔细地观察着这边和对面的河岸，同时注意着岸旁的草丛和石头后面，到处寻找着可能跟牛头人有关的东西。
杰斯反正也不怎么擅长追踪什么东西，于是跟莫洛菲尔吩咐了随时潜伏着注意周围的动向，一路上便安心地继续学习矮人语和卡利姆多语。
这天清晨几个人刚刚醒过来，还处在不知道该不该吃早饭的发懵的状态里，杰斯刚把那本矮人语符文翻出来，莫洛菲尔突然从旁边走出来说：“送给你一个礼物，主人。”
“什么礼物。”
她这么一说，杰斯一下子想起那些会给家里的主人带来死老鼠当做礼物的猫，不知道她的礼物会是什么可怕的玩意。
“你们过来看看就知道了。”莫洛菲尔神秘地说。
几个人好奇地跟着她走了一段时间来到一片河边高高的水草之间，莫洛菲尔推开一片草丛，杰斯正看到后面有个趴在地上的牛头人。
“你把他给杀了？！”格瑞德吓了一跳。
这个趴着的牛头人体型还挺大，是个公的，或者说，男的，附近的水草被他压低了一片，一半身子在外面一半身子扑在水里，看起来像是一个搁浅在水边的破船似的。
他的身子还略有起伏，只是不太明显，应该是因为牛头人呼吸频率的问题，所以乍一看像死了似的，目前看来大概也只是晕过去了。
杰斯本来以为莫洛菲尔抓住的是莫萨，只是想想莫萨肯定认识魅魔，应该不会弄到照面打一架的程度吧？
“嘘，他没死。”莫洛菲尔说：“昨天晚上我察觉到他跟踪我们，于是尝试催眠，没想到牛头人昏睡魔法的抵抗力很强，我追了他一段路才终于得手······主人，这不是你们一直想要找的牛头人吗？”
杰斯叹了口气说：“确实，但这么用黑魔法弄晕他，恐怕他醒过来要生气了。”
这会儿，趴着的牛头人咳嗽了一声，杰斯立刻给莫洛菲尔挥了挥手示意让她藏起来，莫洛菲尔一脸无奈地遁入阴影，满脸都是一副“明明是我抓住的人，凭什么要我回避”的不爽。
“你们谁会说牛头人语？”杰斯问。
“不行，我只会一点。”温蕾萨说：“都是莫萨教的。”
“让我来。”格瑞德清了清嗓子，杰斯怀疑地瞥了他一眼，这家伙不会为了跟莫萨在一起，找什么办法偷偷学习牛头人的语言了吧。
牛头人缓缓睁开眼，剧烈地咳嗽了两声，然后不断地用牛头人语喊道：“恶魔！恶魔！”杰斯当然对这个词很熟悉了，毕竟在刚见到莫萨的时候，她也重复了很多次。
这个牛头人刚想起身，格瑞德便连忙赶上来用牛头人语说了句什么，牛头人恍惚了一下看到这个小矮子先是一愣，然后随手从旁边拿了一块石头举过头顶对准这边，用牛头人语吼了几句什么。
他很年轻，身上的鬃毛相当浓密和鲜亮，杰斯之前在烈日石居感受到了牛头人年纪对身体带来的影响，所以能稍作判断。
“别告诉他恶魔的事，格瑞德。”杰斯提醒道：“就说他看错了。”
“当然，我又不是傻子。”矮人应着，然后跟牛头人说了些什么，牛头人看起来有些迟疑。温蕾萨皱起眉问：“你确定你说的对吗？”
“哪里不对？”格瑞德不高兴地问。
“我们不是恶魔。”温蕾萨说：“尼，阿洛，尼奇，阿尔蒙·····”
“啊，好吧，我记错了。”格瑞德叹了口气说：“让我组织一下语言，等等，给我点时间慢慢来，绝对没问题。”
他看了看天，然后又从包里掏出来一个小册子翻了翻，一边念叨着：“是你看错了，牛头人语要怎么说是你看错了呢·····要不用幻觉？幻觉该怎么说呢？”
前面的牛头人高举着手里的石头一直盯着他看，时间长了气氛变得相当尴尬。
“啊，是这个了。”矮人点点头一字一句地开始念起牛头人的语言，杰斯倒是很少见他对什么事这么认真。
就这么进行了一番吃力的交流，中间格瑞德还不断地重复着莫萨的名字。
没想到，最后那个牛头人似乎真的放松了不少警惕，他慢慢放下已经快要僵硬的手臂，招了招
手，于是转身往河岸上走去。
“他认识莫萨？”杰斯问。
“他不仅知道莫萨，而且他听说了我们是莫萨的朋友，还打算带我们去见他们的头儿！”格瑞德兴奋地拍了一下胸口说：“怎么样？看来热砂港那个牛头人说的是真的，说不定那个想要恢复德鲁伊传统的牛头人，就是莫萨！”
听到莫萨的消息，三个人当然相当激动，杰斯让莫洛菲尔远远跟在后面，别惊动了那些牛头人们，然后把恶魔皮包藏在斗篷下面，跟上了牛头人的脚步。
本来以为这个牛头人猎手会把他们带到一个规模相当不错的牛头人村庄，结果没想到走了半天，最后来到的却是一个掩藏在稀树林深处的一个临时的小营地。
这里只有一个好像刚刚搭建起来的帐篷，四五个牛头人围在火堆旁，看到这几个外来者靠近纷纷站起身。
他们的体格都健壮，跟烈日石居里那些平民样子的牛头人很不一样，这可能是个在外游猎的队伍之类的。
一个尤为高大的牛头人从帐篷里走出来，他的毛发黄里泛着红，一对黑角向前弯曲指着面前的人，他跟牛头人猎人用沉闷的嗓音交谈了几句后，看向眼前的三个人。
“我是这里的头领。”
这个牛头人竟然会通用语，虽然他说的不怎么流利，但这已经足够让杰斯惊讶了。格瑞德都拿好本子准备做翻译了，这一下也扑了个空。
“我是贝恩，你们可以叫我贝恩。”这个高个子牛头人说：“如果你们说你们是莫萨的朋友，那么请说出名字。”
贝恩？
难道眼前这个牛头人就是后来的牛头人酋长凯恩·血蹄的儿子，贝恩·血蹄？
当然，不能排除牛头人里可能有重名的情况，但在贫瘠之地的海岸上碰到一个牛头人领头者，又叫贝恩的几率能有多大？
毕竟传说中凯恩·血蹄的部落就在这一带居住着。
不过杰斯没有太纠结这件事，如果表现的很熟悉反而会让人起疑。
他回答出自己的名字，其他两个人也说完了之后，这个自称贝恩的牛头人跟旁边的牛头人说了几句什么，接着道：“莫萨确实提到过你们，一个人类，一个矮人和一个精灵，名字也没有错。只是······莫萨已经不在了。”
“不在了？”格瑞德瞪起眼睛说：“你什么意思，她死了？！”
“不。”贝恩说：“或许我从地精那里学到的通用语还不够熟练，我只是想说一个月前，莫萨·木鬃离开了我们前往北方，她说自己有办法寻找到强大的盟友，从另一个世界，那些盟友能帮助我们与半人马开战。”
“一个月前。”格瑞德皱起眉头说：“也就是说我们从那边出发的时候，莫萨还在这？”
“不。”贝恩缓缓地说：“莫萨很少回到营地，她大部分时间都在外面与各个部落的人接触，寻找对抗半人马的可能性，我的父亲和我都很感谢她的努力。只是上次回来的时候，她提到了这件事，然后再次踏上了旅途，一直没有回来。而且，她还特别提到了你，杰斯，我知道你的全名，杰斯·塞索。她提到了你给她的指点，如果没有你的话，她绝不可能找得到这条路。”
格瑞德和温蕾萨惊讶地看向杰斯，杰斯心想莫萨·木鬃你这个货不是卖了我吗？
“莫萨没有把你们之间的交谈告诉我们，杰斯·塞索。”贝恩说：“但我知道你的话一定对她非常重要。”
“非常感谢你的消息，贝恩。”杰斯行了个礼说：“知道这些对我们来说就足够了。”
贝恩慢慢地点了一下头，然后说：“你们可以在这里留宿，莫萨的朋友们，我们还要过几天再出发。”
“不了吧。”格瑞德看着杰斯说：“我们还是尽快上路······”听到莫萨不在这里，矮人明显是一刻都不想留了。
杰斯点点头说：“感谢你的款待，我们还要赶路，毕竟已经耽误了不少时间了。”
“那么，愿风指引你们的道路，旅行者。”贝恩这么说着，其他牛头人也跟着点头致意。
离开这片稀树林，格瑞德一边走一边问：“莫萨是不是去找精灵增援了？那些精灵怎么可能帮助她来到这里跟半人马打仗？”
“我也不知道。”杰斯轻声说着。
“或许她想要求助于那些森林守护者。”温蕾萨说：“就是我们在玛拉顿外面遇到的那几个。
灰谷里存在着很多牛头人的潜在盟友，暗夜精灵，森林守护者，但是哪一个都不像是能帮着牛头人跟半人马开战的势力。
难道是熊怪？
感觉好像比暗夜精灵还离谱一些。
“我很好奇你跟莫萨说了什么，杰斯。”温蕾萨悄声问道。
杰斯说：“只是一些关于森林守护者的事，或许她只是根据我的话获得了一些什么启发吧，我不觉得自己说的东西有那么的重要。”

第823章 牛头人的潜在盟友
上辈子杰斯虽然是个双面间谍，但总体来说，还是玩部落多一些。
所以，对于从杜隆塔尔一路到贫瘠之地的这条道路，他一直有着很深的情愫。
尽管这时候萨尔的新部落还没有来到卡利姆多，甚至还没有建立······毕竟现在萨尔也只是个敦霍尔德城堡里的壮小伙子，杰斯回想着之前在那个竞技场里见到的萨尔的模样，心想着说不定他还觉得自己是个绿皮人类呢。
所以自然而然的，这里也没有部落修筑的大路，还有路旁指引方向的火堆和路牌，也没有搭建起来的兽人哨岗和驿站。
但只是远远地瞭望那些草原上的丘陵，看到那些漫步着的瞪羚群落，也足够让他想起上辈子的很多事。
在十字路口接任务，猎杀陆行鸟和迅猛龙，探索绿洲······
看向头顶的两个月亮，又低下头来看着眼前的火堆，瞥向身旁跟格瑞德有说有笑的温蕾萨，杰斯一时间不知道自己是在怀念着什么。
是上辈子的生活吗？
两个人好像上一个话题刚刚说完，温蕾萨伸了个懒腰，慢慢地叹了口气，看着这边微笑了一下说：“感觉你从刚才开始就一直有心事，杰斯，不会是出门两三个月的时间就想家了吧？“
“你怎么觉得我是想家了？”杰斯问。
游侠从包里拿了一块牛头人赠送的土豆一样的东西，眯了一下眼睛说：“你的样子让我想起那些刚满二十岁就参加远行者的贵族新兵。但是他们兴奋地完成训练，参加巡逻队伍，不到几个星期的时间就开始怀念银月城或者逐日岛的生活，想起几年前的我大概也是那个样子。”
“我是在考虑将来的路线。”杰斯拿出从加基森那里弄来的地图，指着地图上艾萨拉那片海岸的西北方的群山说：“飞艇本来是要从这里翻过去进入冬泉谷的，不知道这片山步行有没有可能前往暗语峡谷。如果这里走不通的话，我们只能横穿卡多雷的地盘，从北方海加尔山脚下那条小路进入冬泉谷，但问题是那里是熊怪的领地。”
他接着道：“我必须承认，我的炼金师朋友委托我在卡利姆多寻找熊怪的踪迹，所以我个人并不反对去那个地方看看。不过当然，你也提到过埃达拉斯就在那片海岸附近。我们可以先去那边看看情况。”
“我觉得经历了沼泽里那一趟······现在我们的状态不太适合直接前往艾萨拉寻找神圣遗物学会要我找的宝物。”温蕾萨看了看身旁的箭袋说：“我不知道我们即将面临什么样的危险，所以我必须找到最好的箭，做好面对任何敌人的准备。”
“你打算去找卡多雷借箭？”杰斯问。
“目前看来能快速找到高质量的合适箭矢的办法，也就只有这一个了，如果我们是来卡利姆多打猎的，要求倒是不必这么高。”温蕾萨笑了一下说：“要么就是去海边看看有没有纳迦出没，传说中海妖的箭矢传承自古卡多雷帝国，无论多么强大的附魔都可以承受。”
“你不会是真的这么打算的吧，小精灵？”格瑞德忍不住问。“你觉得呢。”温蕾萨白了他一眼。
杰斯说：“其实我也是这么想的，我的意思是······去卡多雷那里。顺便也可以在他们那进行其他的补给。之前对付龙人喝了一些药水，这些本来都是打算到了冬泉谷再用的，结果在半路上已经消耗了不少了。”
“那么。”温蕾萨指着地图说：“我们就从这个地方进入灰谷了。”
杰斯点了点头，他注意到温蕾萨所指的地方，距离后来萨尔建立奥格瑞玛城的位置很近了。“你怎么看，格瑞德？”她问向旁边的矮人。
“我怎么看，我当然愿意，毕竟可以去问问莫萨的消息！”格瑞德说。
提到莫萨，众人都沉默了一下，过了一会儿温蕾萨说：“那个牛头人的头领，贝恩，你们有没有仔细听他说的话？他说莫萨想要去寻找盟友，而盟友是······”
“来自另一个世界。”格瑞德学着贝恩那缓慢的语气说道。“这意味着什么？”温蕾萨说。
“可能什么都不意味。”格瑞德说：“对牛头人来说，灰谷也可以是另一个世界，说不定贝恩的通用语不好，他想表达的是另一个地区，或者另一个文化。”
“我知道你不希望莫萨的处境太复杂，格瑞德。”温蕾萨说：“但你不得不承认，他说的可能真的是另一个世界。”
“总不可能是扭曲虚空吧？”格瑞德笑了一声，然后看了看杰斯，又回头看了看远处矮树上坐着的莫洛菲尔，尴尬地发现大家的表情都没有任何开玩笑的意思。
他又把视线望向围着火堆跳舞的小鬼，撒厄诺似乎感觉到有人在盯着自己，于是说：“我又不
清楚你们艾泽拉斯上的这些野蛮怪兽是怎么想的，可别问我呀！”
“牛头人可不是什么怪兽，小鬼。”温蕾萨不高兴地说：“他们大部分都很善良，值得信任。
“莫萨当然是这样，那个贝恩看起来也是个不错的家伙，但是热砂港那个恐怖图腾的牛头人呢？”格瑞德斜着眼睛问。
两个人又就牛头人是一群什么样的家伙讨论了一番，杰斯看着他们嚼着手里的块根，尝了尝里面溢出来的有些发甜的汁水，心里想着所谓的“另一个世界”。
其实当时在牛头人的营地里，他听到另一个世界的时候第一个想到的是从德拉诺来到艾泽拉斯的兽人。毕竟那些兽人是再标准不过的“另一个世界”到来的人了。
当然对于此时的卡利姆多来说这是绝对不可能的，于是杰斯想了一会儿说：“她是个德鲁伊，当然，半个德鲁伊，但现在她已经尝试在跟灰谷里的居民接触，无论是卡多雷还是森林守护者，我觉得我可以合理推测另一个世界可能是梦境，也就是翡翠梦境。”
温蕾萨抹搓了一下伊瑟拉的绿宝石耳坠（很抱歉是耳坠不是项链前几章的错已经改了），说：“你这么一说，确实有可能，毕竟她那么有自信找到了对付半人马的办法······说不定卡多雷里的德鲁伊愿意帮助她进入梦境的世界了。”
“所以那个梦里到底有什么。”格瑞德问。
“我也只是听说过一些很粗略的描述。”温蕾萨说：“据说那里跟我们的世界很像，只是没有我们。”
杰斯张了张嘴，本来想要借着自己的了解稍微介绍一下，但听完温蕾萨的话，发现自己也很难再补充什么了。
“没有我们，那有什么。”格瑞德数着手指说：“至少有德鲁伊，没错吧？然后······”“绿龙。”温蕾萨说：“梦境的看守者们。”
绿龙？其实，杰斯不能说自己完全没有考虑过。
只是之前他觉得这实在是太离谱了，所以很难去认真地考虑其发生的可能性，只是在脑子里一闪就算了。
但跟着温蕾萨和格瑞德这么一点点把可能性排除掉，最后似乎剩下的选项也不多了。莫萨去灰谷，是打算进入翡翠梦境寻求绿龙们的帮助？
杰斯说：“我觉得······温，这些游离在凡世争端之外的巨兽大概是不会参与这种争斗的。可能以绿龙的角度来看，半人马就算侵略性很强，但总归也都是生活在这片草原上几千年的部落种群，跟牛头人也没什么本质上的区别。”
“但是每头巨龙并不都是一模一样的，杰斯。”温蕾萨说：“我不知道你有没有听过蓝龙王子的传说，那是一个企图控制整个艾泽拉斯的魔法，结果被魔网反噬，尸骨无存的可怜家伙，我从小就在法瑟林听过这个故事。所以即使是蓝龙们都在守护魔法，即使是性格阴晴不定的蓝龙之王，也从来没有想着破坏魔网，但还是有个别的蓝龙贪图力量，做出破坏世界平衡的疯狂之举，尤其他还是玛里苟斯的儿子。”
“虽然我不像你们那样了解龙。”格瑞德一边啃那块硬邦邦的黑面包，一边说：“但我知道传说大都不靠谱，比如我小时候就听我父亲说红龙的女王是一个居住在黑色洞穴里，对着每一个靠近的人喷出致命火焰的奸诈怪物，那些人甚至看不到她的真面孔就被烧成焦炭了，而且最重要的是，她有四十码那么长。那时候我就不相信了，这个世界上怎么可能有四十码的怪物，呵。”
说完他嚼了几下又道：“好吧，最后真正的阿莱克斯塔萨女王的体型面前，四十码甚至都显得有些可笑了，真他娘的吓掉我的眼球，而且更离谱的是她脾气好的像我妈妈。”
“梦里的妈妈。”他又补充道。
“不是翡翠梦境里的妈妈。”矮人又指着温蕾萨纠正道。“算了，我不说了。”他又咳嗽了一声说。
温蕾萨笑了一下，说：“巴拉苟斯的陨落是经过蓝龙的使者们确认过的真实发生过的事，格瑞德，很你们矮人口口相传最后传到面目全非的故事不一样，毕竟你们只能活三百年。”
格瑞德反呛道：“你们的人也好不到哪里去，我根本不相信活了三千年的人还能记得住自己一千年前死去的爹妈长什么样！”
杰斯清了清嗓子说：“我也不信。”
温蕾萨拿起旁边的箭袋拍了杰斯一下说：“你怎么还站他那边了？”“毕竟我们都没活过三千年。”杰斯说。
“没错。”格瑞德点点头说。
温蕾萨无奈地说：“好了好了，我的意思是，游离在凡世争端之外是巨龙们的普遍态度，这个我也知道。但这不代表偶尔会有几个特立独行的龙不会违背他们的一贯传统，就像我刚才提到的蓝
龙的传说。莫萨既然那么确定，万一她是听到了什么线索，或者受到什么其他的指引呢？毕竟卡多雷一向采取固守了万年的封闭，而丛林守护者们又势单力薄······其他的还有谁有能力帮牛头人呢？或者我换一个说法，是什么东西能让莫萨这么笃定一定能成功？”
“所以你的意思是莫萨可能找到了一头绿龙愿意帮她？”格瑞德拿着树枝戳了戳火堆说：“就算是这样，那总要有个理由吧。”
“如果这么说的话，其实有个现成的理由摆在面前。”杰斯盯着一次次溅出来的火星说：“丛林守护者们一心想要将玛拉顿里被困的扎尔塔之魂解放出来，但是如果要这么做的话，必须想办法除掉守护玛拉顿的半人马和里面的那个土元素公主。以丛林守护者的数量和能力，他们是绝对办不到的，要么寻找大量的雇佣兵攻打那座圣墓，要么寻找更强的力量，比如他们的亲密盟友，也就是绿龙们。如果非要有个理由能让某个绿龙愿意帮助莫萨跟半人马对抗，大概也就是这个了。”
听完杰斯的话，温蕾萨和格瑞德都沉默了一会儿，火堆旁只剩下噼啪的动静和小鬼来回跳舞的时候嘴里发出的哼唧声。
格瑞德拍了一下大腿说：“那去灰谷的时候，顺路问问那些精灵？毕竟想要进入翡翠梦境与绿龙们对话，肯定要经过他们的德鲁伊帮忙，没错吧？一个牛头人跑到灰谷里来学习德鲁伊之道，我猜这绝对是个相当轰动的事。”
杰斯和温蕾萨两个人都点了点头，尽管他不知道这时候还能不能找到醒着的德鲁伊。
格瑞德把斗篷往旁边一扑，一屁股坐在上面，然后抱住自己已经洗的干干净净的金色圆盾盖在身上，说：“那么就这么说定了，两位，接下来前往灰谷，我要跟我的大宝贝睡觉了。”
杰斯看了一眼旁边包着虫壳铠甲的大布袋说：“这个是大宝贝，那珊蒂斯·羽月将军送你的盔甲呢？”
“都是我的宝贝，都是······”格瑞德用脚踢了一下那个布袋，迷迷糊糊地嘟囔道：“晚安，你们三个。”
“睡吧，睡吧。”小鬼一边绕着火堆迈着小步子一边说道。“晚安，格瑞德。”温蕾萨微笑着说。
“睡个好觉。”杰斯说。
格瑞德又突然抬起手来喊道：“晚安，我们尊敬的守夜人莫洛菲尔小姐！”
远处矮树上的魅魔眼中的火焰亮起来又慢慢熄灭到看不清楚，这大概就是某种回应了吧。

第824章 红色群山
向北又走了差不多一周的时间，可以感觉到周围的大树，稀树林变得越来越多，野生动物也出现的越来越频繁。
偶尔会有狮子甚至是迅猛龙在后面远远地跟着，但大都是一些饥肠辘辘到不惜想要拼死一搏的野兽，它们为了生存已经穷途末路了，根本没有什么选择。
对付这样的野兽，留下一点肉食给他们就能解决麻烦，一路上顺着怒水河走，温蕾萨捕了不少鱼，因此这个小队倒是也不缺食物。
越靠近怒水河的上游，地势也变得越来越高，杰斯跟着温蕾萨身后攀上一道高坡，眼见着游侠突然停在最高处，手像是想要去背后摸箭似的，但又犹豫着没有真的把箭抽出来。
杰斯也走上去往她望的方向看去，正看到瀑布的另一边站着几个土黄色的影子，从这个距离上看很难看得清楚。
“野猪人。”温蕾萨说：“它们手上有武器，杰斯，小心他们往这边扔什么，或者射箭，我不想浪费箭矢在它们身上了。”
这时格瑞德来到身边，大吼了一声：“喂，猪头！”
他说着高举起战锤，天空中突然降下一道雷电劈中锤头，引得整个战锤散发出电光来，他举起战锤和石斧猛地相互敲击了一下，散发出的白光把杰斯照的忍不住眯了一下眼睛。
但当重新适应阳光时，远处的野猪人都已经吓得屁滚尿流夺路而逃了。
格瑞德耸了耸肩，说：“元素总是喜欢帮我吓唬这些小东西，屡试不爽，杰斯，我猜风暴元素们与我脾气相投。”
杰斯笑了一下，再望向野猪人逃走的方向，却突然感到一丝不对劲。
他们刚刚迈上来的这片台地，远处是一座一座高耸的红色土山，这些土山像是一个个高墙似的，中间的峡谷就像是被刀劈出来似的直上直下，又像是古代的河道侵蚀出来的巨大沟壑。
在这些峡谷间，即使是以杰斯的视力也能看到一些野猪人搭建出来的棚子，支架，在这里他甚至能看到不少举着兽皮旗帜的野猪人士兵正排着队在山谷入口处前面的广阔土地上迈着滑稽的步子巡逻。
这是一个相当庞大的野猪人部落，他们的旗帜其实三个人已经在之前顺着怒水河走的时候见到过几次了。
而他们占据的这片地方······杰斯看了看手里地精绘制的地图，几乎能确定，这里就是后来的奥格瑞玛。
他不由得深深喘了一口气，很难想象萨尔带着追随他渡海过来的兽人和巨魔是怎么在这群野猪人的围攻之下建立奥格瑞玛的。
“我们该离开这了，杰斯。”温蕾萨招了招手说：“那些野猪人似乎跑到自己的同伴那里寻求支援了。”
杰斯点了点头，最后看了一眼那片山谷，几乎能借着那些土丘和高崖想象得出奥格瑞玛大门的模样了。
三个人继续向怒水河的上游跑去，又翻过几个高坡，然而那些野猪人的住处却突然传来了一声声低沉粗犷的号角声，紧接着就是一阵阵野猪人凌乱的嘶叫。
“看来他们没能被你的元素之力吓到，格瑞德。”温蕾萨无奈地说。“谁他娘的想到那边还有那么多野猪人！”格瑞德在后面吼道。
“他们追上来了，主人。”莫洛菲尔这时跟上队伍说：“后面有很多士兵。”“该死。”
杰斯暗骂了一句，话音未落，一支粗大的羽箭突然射中了他脚边的岩石折断掉进和奔腾的河水中。紧接着又是一根，被格瑞德抬盾牌挡飞出去。
“长鼻子的蠢东西！”格瑞德用矮人语骂着望向箭矢飞来的高处，河这边的山坡上不知道怎么的也冒出了几个野猪人的脑袋，这会儿他们正端着手里的笨重的十字弓瞄准下面。
杰斯默念了一句恐惧术咒语，那个持弩的野猪人哀嚎了一声脚下一滑滚下了山崖摔断了脖子，手里的十字弓也翻翻滚滚地撞折在下面。
“那他娘的是洛丹伦人的弩，我绝对认不错！”格瑞德瞄了一眼说：“谁能想得到能在这里见到同乡呢，对吧，杰斯？”
“那你想干什么？这弩又不是我做的······.”
杰斯抱怨了一句，扶好兜帽继续跟着温蕾萨前行，精灵敏捷地在坡地和石头之间腾跃，这么感觉她好像跑的比在平地上还快，而他只能手脚并用地勉强不掉队。
格瑞德也比他强不到哪里去，虽然是从鹰巢山来的，但比起爬山这个矮人大概还是从高处下去更专业一些。
然而越往前走，怒水河流淌的峡谷两旁的崖壁栈道就越窄，路变得越来越难走。这时小鬼抓着杰斯的衣领道：“主人，小心对面，他们还不肯放弃呐！”
杰斯往河对岸一瞧，飞溅的水雾中确实有一大群野猪人跟了上来，一直吼叫着跟着他们狂奔。他们寻找一切可能的机会射出箭矢，投掷木矛甚至是石块，尽管其中大部分的抛射物都掉进了河里。
掉进了河里的不止是他们的武器，也有不少野猪人被同伴挤了下去，但即使是这样那些野猪人仍然发了疯似的追着。
之所以那么疯狂，他们肯定也是看上了几个人身上携带的魔法物品了。
尽管大部分的好东西都被藏着，但是格瑞德的盾牌和武器已经足够亮眼，谁知道他背着的包里又藏着什么好东西呢？
杰斯努力往前看去，峡谷尽头的低处已经能见到模模糊糊的绿色，也就是说翻过这些山之后，就能抵达灰谷，至少也离灰谷不远了。这些野猪人肯定不敢冒犯暗夜精灵的领地，到时候就算是逃出生天了。
然而跑着跑着，前面温蕾萨突然绊了一脚闷哼了一声，险些跌进悬崖，原来是地面上正在疯狂地长出藤蔓，试图把它们三个人缠住。
“高处，那边！”格瑞德拿斧子扫掉企图包围他的藤蔓指着高处，说：“那边有个野猪人法师
“它根本算不上什么法师，格瑞德。”温蕾萨愤怒地抽箭搭弓，快速地射出这一箭，在杰斯还没看清楚那个野猪人祭司的穿着和动作的时候就贯穿了它笨重的头颅，钉到了身后的土墙上。
随着这个祭司的暴毙，地上还在舞动的藤蔓像是半死不活似的全都蔫了下去，但温蕾萨往前看了一眼，又暗骂了一声说：“前面全是刚长出来的藤蔓······路被堵死了，怎么办？”
杰斯盯着那些从悬崖下爬上来的藤蔓默念着卡利姆多语，当他挥出手去的时候，一团火焰凭空从近处的藤蔓上烧了起来，一根根将藤蔓烧断，前面堵路的也都支撑不住重量一个个滑下了崖边。
这些突然被召唤出来的火焰带着肉眼可见的侵略性四处蔓延，连那些野猪人都被这些狂野的烈火惊的褪去了不少疯狂，相当多的野猪人都犹豫地停留在原地不敢再向前了。
“烧吧，烧吧，哈！”小鬼兴奋地大叫着。
杰斯实际上心里的兴奋一点都不比它要差，而火元素给予的响应则更加的热烈，此时此刻他甚
至能听到元素们的战吼。
然而一时间浓烟滚滚，眼前的道路都被遮蔽的看不清楚了。
格瑞德怔怔地盯着前面说：“很难说这条路现在更难走还是更好走了。”杰斯紧了紧兜帽说：“好吧，我刚才没来得及考虑这个······”
“至少这种路对我们来说更熟悉一点，不是吗，矮人？”莫洛菲尔微笑道。“虽然不想承认，但确实是这样。”温蕾萨耸了耸肩，转身钻进了烟尘中。

第825章 灰谷卫士
随着深入北方，怒水河从贫瘠之地时的一条平坦平静的大河，变成了赤色山涧中央的一条奔腾的激流。
脱离了野猪人的追踪后，地势也没有变得缓和，而是愈发地崎岖，几个人旅行的速度也越来越慢。
眼见着前面似乎有着郁郁葱葱的森林把视野染成的绿色，但走了一整天的时间到了半夜也没有走到。
夜里几个人不得不停下来，在崖头峭壁上一个比较宽阔的地方休息，白天半天的时间都在逃离野猪人的追逐，之后也一直担心野猪人会追上来。
虽然对于目前的三个人来说，几个一伙的野猪人小队没有多少威胁，但是有会呼唤自然之力，挪动土元素的地卜师引导的几十成百人的野猪人军团也是足够要命的威胁了，尤其作战的地方还是在野猪人更熟悉的峡谷栈道上。
格瑞德正靠在一片土壁上打盹，温蕾萨和杰斯从周围收集了一些枯枝，枯木块之类的堆到这里准备生火，贫瘠之地的晚上还是有些凉的。
堆好了之后，杰斯随手将火堆点燃。
在熟悉了与火元素沟通之后，点火这种简单的，只需要调动附近游离的火元素能量就能实现的小戏法，对他来说甚至不需要怎么与火元素对话了。
他只需要感受空气里的火元素，并用自己的意识尝试着与它们接触，很快它们就会响应自己的意志，进行一次短暂的聚集。
这种感觉与释放灼烧咒或者火球术完全不同，念诵咒语施放那些法师的魔法，就好像是在挥舞一个流星锤，足够有杀伤力，但总感觉自己操纵的不是有杀伤力的那一端，而是牵着手里的绳子，间接地发挥力量。
虽然最终能得到可观的杀伤，但总觉得像是有某种延迟，或者自己的力量没法完全发挥一般让人不痛快。
而现在，杰斯感觉像是手里拿了一根狼牙棒，挥起来更直接，砸起来更痛快。
直到现在他还回味着上午操纵火焰烧光那些荆棘的快感，不知道要是将暗影之力注入其中又能产生多么强大的力量。
不过火元素又会怎么反应呢？他们会不会抛弃自己，不再响应自己的呼唤？
在铁炉堡的时候，杰斯跟火元素定下协议，只要不被暗影奴役，火元素就不会离他而去。施放暗影魔法应该不算被暗影奴役吧，这应该是他驱使暗影才对。
“感觉你对火焰运用的越来越熟练了，杰斯。”温蕾萨坐在一旁说：“这就是那些黑铁矮人教给你的吗？”
“对。”杰斯说：“很多黑铁矮人都是火焰的大师，在暗炉城甚至还有控火师这么一个群体，我想可能就跟奎尔萨拉斯的魔导师团一样。等以后我有空想要去暗炉城瞧瞧，说不定能更上一层楼。”
“你想去暗炉城？！”精灵意外地问。
“喂！”格瑞德突然睁开眼说：“我就眯了一会儿的功夫你们就生起火来了，你们不怕被那些哨兵发现吗？别忘了你在菲拉斯是怎么被那些哨兵抓到的，小精灵！”
“在菲拉斯被抓到跟我有什么关系。”温蕾萨看了杰斯一眼，说：“那不是要怪他那么长时间都没能打得过那个半兽人，逼得我们暴露自己。”
“为啥要怪我，难道不是哨兵早就盯上我们了吗？”杰斯反问道。
“她们只是虚张声势罢了，显得自己很了解那片森林。”温蕾萨抬起眉毛说：“一定是这样。
杰斯无趣地白了游侠一眼，拿树枝挑了一下火堆说：“就算在这被发现了又怎么样，反正我们本来也是打算去找这里的卡多雷的，被他们抓住正好不用我们浪费精力浪费时间了。”
“愿意效劳，入侵者。”
一阵高亢的女声从崖头响起，杰斯抬起头来，只看到夜幕之下，一双黄澄澄的眼睛出现在高处。
那是一头黑色或者暗蓝色的刃豹，骑在上面的是一个身披浅紫色披风，戴着银色金属头盔的重装哨兵。
很快，这样的刃豹越来越多，那些眼睛逐渐站满了崖头。
“奎尔萨拉斯的游侠领主又被哨兵抓住喽。”格瑞德小声嘟囔道。
温蕾萨满脸不悦地瞄了瞄峭壁上的精灵们，拍了拍斗篷站起身跟矮人低声说：“这次是我故意被这些哨兵捉住的，格瑞德，我可是为了快点帮你找到莫萨的消息才甘愿束手就擒。要是我打算在
森林里跟他们周旋，无论如何她们也不可能找得到我。”
“呵，我他娘的才不信！”格瑞德小声嘟囔道。
“她现在带着绿龙的耳坠。”杰斯悄声说：“没准真的能做到。”
温蕾萨对着他靴子轻轻踹了一脚，小声说：“就算是没有那个宝石也可以，你这个什么都不懂的笨蛋。”
“喂，你的恶魔呢？”格瑞德凑近了几乎用杰斯都快听不到的声音问。“嘘。”杰斯的嘴唇微微蠕动着道：“你不多嘴，她就没事。”
“啊，唔。”格瑞德点了点头。
杰斯往旁边的峭壁上瞄了一眼，莫洛菲尔正靠着自己的蹄子稳稳地踩在上面，趴着一块石头半悬着身子躲藏在阴影中。
通过灵魂链接，杰斯能感觉到她的情绪几乎没有一点波动，也就是说，她对这些包围过来的哨兵完全无感。
记得在菲拉斯的时候，当莫洛菲尔感觉到哨兵围过来打算逃脱的时候其实还有些慌乱，大概也没多少自信能顺利从包围网中脱身，最后没有被哨兵抓住也有运气的成分。
到了现在，虽然很难说灰谷的哨兵与菲拉斯的前线部队哪个水平更高一些，但莫洛菲尔的实力已经强到可以轻松面对哨兵们的侦察了。
即使是杰斯自己用侦测恶魔，也几乎难以感觉得到她的影子。
魔纹的加持，加上杰斯给予她的力量，让她比上次来到卡利姆多的时候强大了太多，从轻松地猎杀那些沼泽里的龙人也能看得出来。
这时峭壁上那个领头的哨兵说：“有什么话，就跟我的长官说吧，我不能放你们在这里自由地过夜，很遗憾。”
说完，他用精灵语喊了些什么，格瑞德着急地问：“你们要把我们怎么样？”那些哨兵们没有回答什么，杰斯说：“别担心，格瑞德。跟着她走就是了。”格瑞德问：“这别是要审判我们吧？”
“她倒是没这么说。”杰斯说：“只提到要带我们去······去·····”
暗夜精灵的语言虽然跟萨拉斯语很接近，但杰斯也没有能随便就能听懂的地步，于是他只能看
向旁边的游侠。
“去一个叫银色羽翼的地方。”温蕾萨指着上面一个哨兵举着的旗帜说：“我猜跟那个旗帜有关。”
那是个紫色的战旗，上面画着一个银色的乌鸦或者猎隼的图徽，周围还有银色的星光符号作为陪衬。不仅是旗帜，当那些哨兵来到杰斯他们身边时，杰斯注意到这些士兵们的披风，衬肩等等也有类似的徽记。
这个名字很快就让杰斯联想到了游戏里的一个地方，那就是战歌峡谷。
战歌峡谷是游戏里的一个小型战场，占据着峡谷两边的兽人和暗夜精灵针对中间的森林展开争夺，暗夜精灵是为了保护自己的森林不受侵扰，而兽人是打算在这里伐木为奥格瑞玛和整个部落提供木材资源。
那里之所以叫战歌峡谷，就是因为战歌氏族的兽人占据了这片地方建造伐木场，暗夜精灵发动反击打算把他们赶出灰谷，负责这场战斗的哨兵部队名为银翼。
银色羽翼，银翼，几乎可以确定是同一个东西了。
这群暗夜精灵应该就是银翼哨兵，他们就是打算把这几个人带到银翼要塞去。
跟着哨兵们走出这片峭壁，转向西边，这里已经越过贫瘠之地北部的群山，在山的这边已经是成片成片的树林了。
从这里向北方眺望，便可以一眼见到月光下那茂密的几乎会把人目光都吞噬的幽深森林，杰斯知道，那就是他之前远远望见的无限深绿，也就是灰谷的所在。
在树林里走着走着，天越来越亮，格瑞德几乎已经快要抱着杰斯的胳膊睡着了，他看着旁边骑着刃豹的哨兵说：“能不能让我坐在你的大猫背上睡一会儿？”
哨兵看着他什么都没说，格瑞德又忍不住问：“到底还有多久才能到你们的地方？”这个哨兵用精灵语简短地回复了一个：“很快。”
“谁知道你说的什么东西·······”矮人抱怨道。
左前方的温蕾萨侧过头来刚想要帮格瑞德做翻译，脸上的表情却在这一瞬间凝固住了。
她凝望着队伍右侧的远方，很久都没说什么，引得满脸困意的格瑞德也好奇起来，跟着她往北方看过去，当他目光转到那边的时候，也一下子怔住了。
杰斯注意到他们两个的表情，也往旁边扫了一眼，但也只是这一眼，便再也转不回脑袋来了。
黎明金色的阳光下，深沉的的灰谷森林之北，一座孤零零的宏伟高峰躺在漫无边际的深绿和浓雾之外。
它如此高大和壮美，以至于其下的群峰与之相比像是簇拥在巨人身旁卑微的仆人，低着头颅不敢仰视它的伟貌。
更令人窒息的是，那做山峰的最顶端，一个仿佛盛开花朵的巨树隐藏在云端之间，当云雾微微散开，她隐隐展露自己的身姿时，仿佛给其脚下的巨人戴上了一顶枝与叶的王冠，为整个世界和天空的王加冕。
温蕾萨咽了一下，轻声道：“海加尔的诺达希尔······苍穹之冠。”
世界之树诺达希尔，这就是支持着整个暗夜精灵种族永生与健康的所在，如今几乎已经成为整个北卡利姆多旺盛生命的根基了。
之所以贫瘠之地与灰谷之间隔了一些丘陵和峭壁就会有如此巨大的环境差别，很大程度上都是因为世界之树诺达希尔的存在。
“为什么会有大到这种程度的树？！”格瑞德低声问道。温蕾萨看了矮人一眼，很明显，她也很难回答这个问题。
不管怎么说，见到海加尔山后，格瑞德一下子清醒了许多，表面上几乎看不出困来了。

第826章 屠龙者的名声
就那么注视着世界之树，不知不觉地来到一片矮崖前。
崖头的上面是一个灰石筑垒，被绿植包围着的巨大要塞，循着旁边的坡道向上绕行，进入过一个在菲拉斯的羽月要塞见到过的鸟居般的木门便来到了一个安宁的庭院般的地方。
不得不说，杰斯对这一切都很熟悉，上次他来到这里的时候，还是以一个兽人猎人的身份来着。
尽管跟游戏里的细节有些差别，尤其是在这里看不到那么多战争机器，比如弩车，或者盾牌铠甲之类的东西摆放着，比游戏里要干净得多，要塞，护墙的布局也不太一样，但大致来说，还是差不多的。
从这里向南边望过去，能看到迷雾之中，峡谷对面长满了稀疏树木的坡地。在游戏里那边的树要少得多，几乎就是个光秃秃的崖头，应该是被兽人砍光了，后来战歌氏族在上面建造了一个要塞，以跟这面的精灵争夺森林的控制权。
银翼要塞此时应该只是一个哨兵们的根据地，阻止南方的野猪人，半人马或者鹰身人部落侵入灰谷，但是那些势力哪怕有点脑子，都不会想着入侵这里，所以整个要塞就像是被废弃了很久似的几乎已经被藤蔓和树木覆盖了。
生活在这里的精灵们也相当悠闲，这会儿只有一个哨兵在站岗。
那个哨兵见到刃豹骑兵们之后她微微地行了个礼，望了一眼杰斯这几个人，便急匆匆地进入要塞底下的一个小门去了。
那个小门大概就是要塞的入口了，小门被一堆堆的树藤包围着，一个个幽幽的蓝芒从旁边掠过，爬到与要塞相伴的巨大树木最顶端直到消失在树冠之间，吸引着人们的目光，让人根本难以发觉那个隐蔽的入口。
“你不觉得这里让人有些背脊发凉吗，杰斯。”格瑞德嘟囔道。
“或许是因为那些蓝色的光吧，据说它们都是死去的卡多雷的灵魂。”温蕾萨瞄着要塞旁边的森林里那些星光一般来回挪移的事物，说：“他们即使是死去······也要以这种方式保护着灰谷森林，保护着他们的家园不受外来者的侵扰。”
“那些玩意要怎么战斗？”格瑞德小声说：“像一个奥术飞弹一样冲上去把那些野猪人炸死吗?”
说完他“嘿嘿”地憨笑了几声，旁边一个等候命令的刃豹骑士冷漠地瞥了他一眼，格瑞德又清了清嗓子，收起了笑容。
“我也不知道。”温蕾萨轻声说。实际上，格瑞德还真猜对了。
这些在游戏里被称为“小精灵”的事物其实拥有相当可怕的能量，它们就是靠着引爆自己来杀伤卡多雷的敌人的。
十几年后，污染者阿克蒙德被召唤到艾泽拉斯上，他率领燃烧军团的恶魔大军与亡灵天灾一同杀进海加尔山，企图吞噬世界之树的力量，却被大德鲁伊玛法里奥·怒风互换出来的整个海加尔山的上古之魂聚集起来引爆，炸成了一副枯骨。
当然，整个海加尔山也因此几乎被焚毁，世界之树也陷入濒死，但这足以说明这些远古之灵根本不像看上去的那么脆弱。
这时，一个身披银甲的精灵从门口里走了出来，见到三个人，她最初没有什么反应，只是反复打量着他们的武器和穿着。
她最后仔细地瞄了一眼杰斯的斗篷，然后语气冷漠地说：“报上你们的名字和来意，灰谷不允许外来者进入，给我一个不惩罚你们越界行为的理由。”
“尊敬的女士。”格瑞德走到前面说：“我是格瑞德，来自鹰巢山，我是路过灰谷寻找一个朋友的踪迹的。”
“鹰巢山。”暗夜精灵说：“我没听说过这个地方。”“什么······你连鹰巢山都不知道？”格瑞德惊讶地问。
“但是我知道你。”她看向温蕾萨说：“你和你的族人擅自侵犯我们的森林不是一次两次了，奎尔多雷。我的上司不希望我对你们采取什么激烈的行动，要是照着我的意思，你早已经被我们用利刃和箭矢赶出去了。”
温蕾萨不悦地皱了皱眉，杰斯说：“目前为止我们没有展现任何恶意，精灵。”
“那么你是打算要展现一下自己的“恶意”？”暗夜精灵说：“还是我对你们的语言还不够熟练，误解了你的意思。”
温蕾萨冷冷地道：“你所提到的上司，也就是珊蒂斯·羽月将军，她在菲拉斯的羽月要塞善意地款待了我们，把我们视作哨兵的朋友。你不知道这件事没有关系，但我希望你多少注意一点自己的
态度。”
暗夜精灵问：“你们见过珊蒂斯·羽月将军？”
“大概在一年前，不知道羽月要塞有没有通知你们这件事，我就是温蕾萨·风行者，奎尔萨拉斯的游侠领主。”温蕾萨说。
听到温蕾萨的名字，暗夜精灵微微地变了脸色，她明显知道奎尔萨拉斯的游侠领主意味着什么，尽管他们对另一个大陆的亲戚没有什么好感，但是也懂得其中的地位区分。
“我知道这件事，哨兵将军在羽月要塞接待了三位来自另一个大陆的旅行者，他们在南卡利姆多找到了森林守护者们想要找寻的东西······其中确实有一位奎尔萨拉斯的来客。”
说完，对方看了看杰斯。
“至于我，我是杰斯·塞索。”杰斯随意地道：“我来自暴风城。”
毕竟他根本就没有指望这些藏匿在灰谷森林里的隐居者会对自己有什么了解，能知道游侠领主是什么已经超出他的预计了。
“你是杰斯·塞索？！”精灵眼里的银光亮起许多，她盯住了杰斯问：“你真的是杰斯·塞索？“
听到杰斯的名字，周围的哨兵们都不太淡定了，纷纷小声地讨论起什么来。
“你的名字显然已经不知道通过什么渠道传到了这边了，杰斯。”格瑞德用肩膀撞了一下杰斯，说：“既然她们知道你是谁，那么事情就好办多了，对吧？”
“当然知道。”暗夜精灵说：“死亡之翼陨落的消息传到这里已经有几个月的时间了，红龙女王阿莱克斯塔萨的使者带着这个消息来到阿斯特兰纳和海加尔山，几乎所有的居民都不敢相信！更令人难以置信的是·····这个人竟然来到了灰谷？”
“传说中摧毁了恶魔之魂的英雄随身携带着蓝龙的宝剑碧空之歌。”旁边一个头戴着暗色头盔的哨兵说：“但是我看不到他带着这把剑，队长。”
“就在这。”杰斯掀开斗篷，抓住蓝宝石的剑柄将碧空之歌从那个破破烂烂的皮制剑鞘里抽了出来，灿烂的奥术蓝光一下子将这个幽幽的庭院照的满是光彩，轻盈的乐声与附近的小精灵发出的如同低声吟唱般的动静和在了一起。
哨兵们一个个倒吸一口气，用精灵语感叹着什么，杰斯能听得出她们并不是所有人都认识这把剑，但是无一例外都被这把剑所释放出来的光彩震撼。
而平常因为杰斯的意志，很少发出这般光亮的碧空之歌此时好像终于摆脱了那些糟糕的束缚似的，丝毫不掉链子，在主人的手里肆意地挥洒着法力，炫耀着自己所能炫耀的一切。
这下，连那些刃豹都开始躁动不安地发出低吼了。
“我为我的冒犯致以最大的歉意，三位。”被这光彩映照着面庞的暗夜精灵低下头说：“因为这些年来到卡利姆多的外来者越来越多，地精，人类，矮人，还有奎尔多雷。其中有不少都打算深入灰谷，进入我们的领地犯下偷窃，甚至更加严重的罪行，也让我们变得越来越敏感和警惕了。”
“欢迎来到银翼要塞······你们远道而来肯定已经很累了，尤其是这位矮人。”她让到一边说：“请进入要塞休息，或许这里的食物不够丰盛，但保证能填饱肚子，如果你们还有什么其他的需要都可以跟我说。”
“快通知苏拉·迅箭长官！”她朝着里面用精灵语喊道。
“我们可以帮你多带点箭，温。”杰斯悄声道：“尤其是格瑞德，我觉得他还能多带不少东西呢。”
“嘘。”温蕾萨虽然让杰斯别说话，但嘴角已经忍不住要翘起来了。

第827章 银翼要塞
银翼要塞里阴冷又安静，暗夜精灵给杰斯一行人每个都安排了一间专门的房间休息，坐在冰凉的石床和垫子上困意不知不觉就袭来了。
杰斯还没把衣服收拾好，就已经听到格瑞德那边传来的呼噜声。
外面时不时传来暗夜精灵哨兵经过的脚步声，偶尔会有远处传来的不知道有什么意思的号角声，森林里时不时响起鸟鸣，隔着厚厚的不知道建起了多少年的要塞石墙，这些好不容易透进来的动静反倒是大大地增强了安全感。
醒过来的时候正好入夜，银色的月光透过高处的窗户洒进来，杰斯觉得自己好像在监狱里似的。
当然，周围这些石制或木制的古朴家具，上面雕刻的诉说着历史与文化的精美符字，摸起来像是细丝的毯子等等都让杰斯清楚自己受到的肯定不是囚犯的待遇。
比起刚抵达银翼要塞的时候，外面热闹了许多，时不时能听到窃窃私语以及隐约的笑声，暗夜精灵们更喜欢夜晚，这毫无疑问。
来到屋外仍然能听到格瑞德断断续续的呼噜声，前往温蕾萨的房间敲了敲门，里面却没有反应，她应该早就起床了。
望着这道银色砖石搭建起来的精灵走廊，拐角处飘荡的月光般的照明灯，让杰斯实在是难以忘却上辈子在战歌峡谷战斗的经历，毕竟这实在是太像了，尤其是墙壁上挂着的精灵月刃，紫色的银翼旗帜。
走在这里面，总觉得不知道哪里就要蹦出来一个盗贼把自己闷了似的。
绕过走廊来，两个暗夜精灵哨兵正站在走廊出口处交谈着什么，杰斯虽然在这里听不太清楚她们的交谈，但偶尔能从对话里听到自己的名字。
察觉到他的脚步声后，那两个哨兵同时往这边看过来，然后默契地沉默了下来，点头行礼。“你好，尊敬的杰斯·塞索。”其中一个哨兵用精灵语问道：“有什么需要帮忙的吗？”
虽然对杰斯来说萨拉斯语的日常简单对话已经没有那么困难了，但要立刻听懂暗夜精灵的话，就好像刚学了没几句美式英语的人立刻去听浓重英国本地口音似的，他反应了好一会儿，才意识到精灵第二句话在问什么。
“抱歉。”杰斯也用精灵语说：“我的精灵语学的很不好，如果你们会说通用语的话，我更希
望能用通用语交谈。”
两个哨兵对视了一眼，但刚刚说话的那个还是微笑了一下，改用略显生疏的通用语说：“那么就如你所愿，杰斯·塞索，我为我刚才的冒犯感到抱歉，我以为你会我们的语言。”
杰斯神色复杂地咽了一下口水，看来是该加快学习精灵语的进度了，传说中与红龙女王一起击败了死亡之翼的英雄竟然不会精灵语，确实不太合适，感觉要跟英雄这类人丢人了，尤其是他还是个施法者。
“我是想知道，温蕾萨·风行者去哪里了？”他问道。
“温蕾萨·风行者应该正在庭院。”哨兵看了一眼杰斯手里捏着的怀表说：“她已经去了好一会儿了。”
“感谢。”杰斯点点头，用一句精灵语作为告别：“祝福你们。”
两个哨兵都微笑着点头致意，另外那个哨兵也用精灵语道：“祝福你和你的家庭。”
离开哨兵，顺着长长的通道朝着要塞门口而去，一路上的哨兵都主动向杰斯行礼，点头，并用相当尊敬的语气称呼他的名字。
整个银翼要塞都没有一个男性，甚至比羽月要塞还要纯粹，哨兵部队不招募男的，但这么大的一个要塞里没有一个男精灵，甚至没有一个德鲁伊作为顾问吗？
杰斯知道此时德鲁伊都在睡梦之中，上古之战后，梦境女王伊瑟拉将世界之树与翡翠梦境联系到一起，以梦境之力透过世界之树反映到现实，修复被永恒之井的爆炸破坏的世界。
德鲁伊与伊瑟拉达成契约，以沉睡进入梦境的方式为梦境和绿龙军团提供力量，为了维持世界之树的健康，同时也维持着世界之树给予暗夜精灵们的永生祝福。
这种沉睡一旦开始往往持续数个世纪，如果不是非常紧迫的原因不会醒来。但是此时此刻，难道整个暗夜精灵社会真的没有醒着的德鲁伊吗？
如果只是平常的路过这里，他可能不会在乎这一点，但是考虑到他曾经劝莫萨·木鬃来到灰谷寻找丛林守护者和暗夜精灵学习德鲁伊之道。莫萨会不会找不到德鲁伊教她，要么，她可能也陷入了沉睡？
牛头人德鲁伊也需要像暗夜精灵德鲁伊一样遵守德鲁伊与绿龙之间的契约吗？她是不是也要陷入沉睡来换取绿龙和丛林守护者的教导？
走出要塞来到庭院外，杰斯便听到庭院里叮叮的清脆金属相击声。
温蕾萨正手持哨兵们的长刀与昨天那个迎接他们的哨兵军官对练，她们两个的速度都很快，哨兵个头略高一些，进攻的动作相当凌厉干脆，但温蕾萨要敏捷得多，而且在双方硬碰硬的对攻中也丝毫看不出她在力量方面落于下风。
飞快的几个回合过后，温蕾萨的剑刃便搭在了哨兵的锁骨上，逼得后者不得不提刀认输。
周围围观的哨兵们也时不时地鼓掌赞叹着，看起来尽管暗夜精灵们看不上另一个大陆的亲戚们肆意使用奥术魔法，但对他们精致的战斗技巧仍然相当赞赏。
尤其是温蕾萨作为奎尔萨拉斯游侠里的佼佼者，不仅靠着名声赢得尊重，也凭着自己的战斗力获得了哨兵们的敬佩。
这时双方交换了一下武器，温蕾萨试着拿起哨兵们使用的月刃，在那个哨兵军官的指点下挥舞，然后尝试进攻。
她的模样让杰斯想起了那些恶魔猎手，看着看着不由得望向北方，再次把视线落进月光下的海加尔山的阴影中。
此时，伊利丹·怒风正被囚禁在那片山中的万年监牢里，守望者玛维·影歌是他的看守。想到伊利丹这个传说中的英雄跟自己的距离几乎是肉眼可见了，杰斯就觉得十分的虚幻。
不过对于这种古老的卡多雷武器，很明显她也不够适应，难以掌握平衡以及挥舞的节奏，一番练习下来已经累得有些喘息了。
两个人似乎已经练习了许久，温蕾萨放下那把月刃抬起头正看到杰斯站在这，又踮起脚尖招了招手。
杰斯点点头走过去，温蕾萨说：“你站在那看了多久了？”“总之没看够。”杰斯说。
温蕾萨微笑了一下，说：“要是能在这里多待一段时间就好了，在奎尔萨拉斯很难找得到这么多厉害的对手进行练习。”
“太谦虚了。”那个军官感叹道：“即使是在哨兵之中我也几乎没有见过拥有这般技艺的战士，我以为跨过无尽之海的那些法师的后裔早已经忘记了血肉和力量的重要性。你还这么年轻就拥有这样的力量，我虽然没有见过其他的远行者，但能想象得到你们平常会进行什么样的训练。”
她望向杰斯，突然想起什么来似的说：“对了，我是艾弗拉兰，银翼要塞的守卫队长，昨天因为时间紧迫，所以甚至没来得及自我介绍。”
“艾弗拉兰队长。”杰斯点了点头，看向温蕾萨说：“温，你有没有问艾弗拉兰队长关于莫萨的事？”
温蕾萨点了点头，哨兵队长说：“很抱歉，杰斯·塞索，我只负责银翼要塞的防御，所以不太了解其他地方的事。不过我已经派遣哨兵去通知苏拉·迅箭长官了，她时常往来于银翼要塞与阿斯特兰纳，如果要是有牛头人来到这里的话，她一定知道。”
苏拉·迅箭，就算是她说的是精灵语，杰斯也能通过名字的意思猜测这个姓氏的意思，并且与游戏里的人物联系起来。
苏拉·迅箭是银翼部队的领袖，一直到部落来到卡利姆多袭扰灰谷，天灾和燃烧军团进攻海加尔山，到后来战歌氏族在灰谷建造伐木场引发二者将近十年的争端，她都是银翼哨兵的领导者，配合整个哨兵部队对抗任何外来入侵者。
杰斯点了点头，艾弗拉兰又说：“你们刚醒过来一定饿了吧，银翼要塞的大厅正在准备夜宵，可以一起来品尝一下昨天猎人们的成果。”
“我们马上就过去。”温蕾萨点点头说。
“那么我就不打扰两位了。”艾弗拉兰行了个礼朝着要塞门口走去。杰斯看着她的背影说：“她知道我们两个是·······情侣吗？”
“她猜到了。”温蕾萨说。
“所以一个卡多雷甚至不惊讶我们两个在一起？”杰斯意外地说。
温蕾萨说：“她说曾经有居住在灰谷的卡多雷爱上过绿龙，甚至也爱上过熊怪，对她来说人类不是什么不可接受的对象。”
杰斯意外地抬了抬眼睛说：“看起来这些貌似保守的古老种群，要比你们奎尔萨拉斯还开明得多。”
“你这是什么意思。”温蕾萨不爽地说：“我们两个之间的事在奎尔萨拉斯的反对声音也没有那么严重，否则你也不会在奎尔萨拉斯受到那样的欢迎和礼遇。再说，爱上一个人类能怎么样，总比爱上一个阿曼尼巨魔要强十倍。”
说完，温蕾萨迅速地瞄了杰斯一眼，杰斯顿时口干舌燥，僵硬地咽了一下。“你这么看我干什么。”
“嗯？我不能看你吗？走吧，杰斯，我饿死了。”温蕾萨说完迈着轻快地步子走上高坡，只留
杰斯一个人楞在原地。
她不会通过什么渠道知道了吧？
奎尔萨拉斯和阿曼尼帝国的仇恨绵延了数千年，要是她真的知道了自己之前在藏宝海湾干过什么，那可不是一时冲动这种解释能糊弄过去的。
杰斯只盼着这是自己心虚，胡思乱想了吧。

第828章 在灰谷失踪
来到银翼要塞的大厅，许多哨兵和军官已经聚集在了这里，把这里弄得好像在举行一场宴会似的。
还没走进门，杰斯已经能听到格瑞德的笑声了，他不知道什么时候起了床，根本没有想着找杰斯和温蕾萨两个人，大概是自己循着气味来到了这边。
他这会儿正跟那群精灵讲述着如何在格瑞姆巴托里跟那些黑暗之门跑到这里的兽人交战，恨不得要把每一斧，每一锤，每个兽人脸上的表情都讲的细致到极点才行。
而那些女哨兵们也听的怔怔的，毕竟这些哨兵在几百甚至上千年的寿命里可能跟无数奇怪的对手交战过，比如半人马，发了疯的山岭巨人，可怕的元素，另一个大陆来到这里的偷猎者，雇佣兵和盗贼，甚至是龙······迷失在噩梦里的绿龙，或者想要来灰谷找麻烦的黑龙。但是兽人，是他们绝对没有遇到过的全新敌人。
见到杰斯和温蕾萨走进门，哨兵们纷纷向这边投过来尊敬的目光，离得很近的一个哨兵甚至低下头行了个礼，说了一句杰斯听不懂的什么，温蕾萨听到那个哨兵的话有些失色，连忙也低头用精灵语回应了些什么。
杰斯偷偷地问：“她说什么。”
“她称我们是·····.”温蕾萨皱了眉头，犹豫了一会儿才悄声道：“终结了死亡的救世主，这可比诺拉尔阿尔克哈诺斯所包含的拯救者的含义更加伟大，或许我们之间语言的差别会造成什么歧义，但应该不是，我不明白她们为什么会把我们看的这么重要。”
“这边！你们两个！”格瑞德这时也注意到了他们进了门，高声喊着：“快来这边尝尝这个肉串，又鲜又糯的······我敢打赌在洛克莫丹都找不到这么新鲜的虾肉！”
“来了来了。”温蕾萨坐到格瑞德旁边，接过矮人递过来的肉串，看向杰斯接着说：“如果说在洛丹伦的时候，那些人类贵族的冷漠让我极端的不舒服，那么在灰谷，这些哨兵们对我们的尊重也让我有些不舒服了。坦白说，我根本就没有想过会在这里受到这样的礼遇，我本来想着可能需要用这枚绿宝石坠饰来表明身份，毕竟卡多雷都很崇拜梦境的女王······”
其实杰斯也感觉到了，从暴风城和洛丹伦到铁炉堡，到奎尔萨拉斯，再到灰谷，甚至在巨龙之间。
越强大的，越古老的存在，越能意识到死亡之翼的陨落给这个世界带来的意义。
“卡多雷在上古之战时期亲眼见证过死亡之翼的力量，温。”杰斯试着解释道：“其中很多人甚至活到了现在，我虽然也很意外她们会这么重视我们的功绩，但也不是不能理解。我其实也有些不适应，不过只是因为死亡之翼严格来说并不是我们杀掉的，他是死于自己的疯狂，但在这些哨兵嘴里好像我们亲手把黑龙之父给乱刀砍死了似的。”
“但你是这一切的关键。”温蕾萨握着杰斯的手说：“没有你的话死亡之翼也不会死，所以，就别想太多了。至少再回到奎尔萨拉斯的时候你跟那些贵族们可别这么谦虚，宁可告诉那些自以为是的家伙你是亲手一剑一剑把死亡之翼捅死的，反正没人能站出来反驳你。”
“没问题。”杰斯笑了一下，拿起肉串咬下一块白肉，嚼了嚼。
他感觉这肉又松又软，即使是加了不少腌菜调味，也仍然能吃得出里面一股淡淡的土腥气，无论如何，这都不是什么虾肉。
“你确定这是虾肉吗，格瑞德？”杰斯说：“我觉得这怎么那么像······”
“蜘蛛腿。”温蕾萨点点头说：“我还记得在乌鸦岭，那位年轻的乌鸦岭卫兵请我们吃的那顿饭，还记得吗，杰斯？那是我们两个第一次一起出去，所以那一顿饭我印象深刻，就是吃的蜘蛛···
“蜘······蛛？”
格瑞德已经愣住了，从胡子间漏出来的为数不多的皮肤都变得有点苍白。
他捂着嘴一阵反胃，闷哼着跑出了大厅，哨兵们都讶异地看着他的反应，完全不理解发生了什么。
“他怎么回事。”温蕾萨问。
“我猜是因为辛特兰有很多崇拜蜘蛛之神的巨魔祭司。”杰斯又吃下一块，回头看着门口说：“之前我跟他在辛特兰的时候，也碰到过那么一群超大号的蜘蛛怪物，听说有很多矮人都惨死在那些蜘蛛和蜘蛛祭司手里。”
温蕾萨点点头说：“我知道沙德拉的祭司。”
“你们不在意这个吗？”杰斯问：“那也是你们的敌人。”
“为什么要在意。”温蕾萨一边把串上最后一块肉和一片烤水果一起撸下来塞进嘴里，一边嚼一边小声嘟囔道：“我倒是宁可这是沙德拉的孩子们的肉，蛋也可以，我毫不在意吃巨型蜘蛛蛋串起来的蛋串，甚至有些期待。这么想的话，我甚至期待着把那些总想要焚毁我们家园的该死的混蛋
的肉拌上酱料一起吞进肚子里去，我是说巨魔，还有兽人，兽人也是一样。”
“吃巨魔的肉······.”杰斯惊讶地瞪起眼睛。
温蕾萨看了看他说：“哈，别怕，我是说笑的，我们又不是巨魔，没兴趣吃那些家伙的肉，但蜘蛛肉确实还好。”
这时矮人喘着粗气走回来，杰斯把旁边一盘子的红色鱼片和腌菜拿过来，说：“吃这个算了。格瑞德楞了一下，说：“这不是什么······蜘蛛鱼吧？”
“蜘蛛鱼是什么玩意，这不是鲑鱼吗，我们那边也有的。”杰斯说：“你不会认不出来吧？”“好吧，我怕我又认错。”格瑞德叹了口气坐下。
这时，外面传来了一声声刃豹的低吼，看来是又一群哨兵骑兵回来了。与人类的骑兵接近时轰隆隆的马蹄声不同，即使是一群群的骑乘刃豹来到面前，也几乎没有任何脚步声。
没过多久，一个身着银色点缀淡金色镶边铠甲的暗夜精灵出现在门口，她把头盔交给旁边的部下，望向这边之后一眼就看到了杰斯这三个人，哨兵们纷纷起立向这个刚进来的骑兵行礼。
“杰斯·塞索，格瑞德·雷拳，温蕾萨·风行者，银翼要塞欢迎你们的到来，我是苏拉·迅箭，银翼要塞的看守者。几个月前，我就在阿斯特兰纳听说了你们在格瑞姆巴托的壮举，你们的英勇拯救了卡利姆多，也拯救了艾泽拉斯。”哨兵领袖来到他们几个面前，说：“请快点坐下，不必显得这么拘谨，每一个卡多雷都会像我一样感谢你们所做的一切，只是找不到感谢你们的机会，既然今天你们来到这里了，我会尽我所能招待你们。”
“真是太客气了，女士！”格瑞德问：“不过有没有熊肉或者野猪肉之类的？”
“当然。”苏拉笑了笑说：“如果你们愿意前往阿斯特兰纳，那里会有更丰盛的佳肴招待你们。银翼要塞虽然储备足够，但远没有那边那么丰富，而且我知道高阶祭司也一直想要见见你们，她之前提起过这件事。
高阶祭司，难道这意味着能见到泰兰德·语风了？
杰斯倒是没想过这次来到北卡利姆多能有这样的机会，于是问：“前往阿斯特兰纳需要多久？
“来回的话大概十天左右，杰斯·塞索。”苏拉回答道。
几个人互相看了看，杰斯说：“很抱歉，不是我们不想要见高阶祭司，因为我们还有重要的事
在身，需要尽快赶路。如果将来有机会，再去阿斯特兰纳拜访。”
“那么我会期待着你们的再次到来。”苏拉·迅箭说：“关于你们的任务······如果事情紧急的话，银翼哨兵可以派刃豹骑兵送你们赶路，你们要去哪里？”
“冬泉谷。”温蕾萨说。
苏拉·迅箭说：“前往冬泉谷的通路是熊怪的领地，温蕾萨·风行者，要穿越那里的话，恐怕要取得熊怪的信任，否则走这条路可能会艰难不知道多少倍。但我想那不是什么问题，毕竟熊怪也知道黑龙是什么样的存在，到时候我们可以帮你们向那些熊怪说清楚，他们肯定愿意放你们过去的。”
“太好了，真是太感谢了。”杰斯说。
“这只是我们能做出的一点小小的回报，跟你们给整个灰谷和海加尔山带来的一切完全不能相比。”苏拉微说。
杰斯和温蕾萨都不好意思地笑了一下点了点头，格瑞德却抢着说：“还有个重要的事，还有一件事！我想知道，有没有一个牛头人来到你们这学习德鲁伊的魔法？”
“牛头人？”苏拉·迅箭摇了摇头说：“我没有听说有牛头人来到灰谷的消息。”三个人都愣了一下。

第829章 向着北方继续
聚餐结束之后，三个人回到自己住处门口的走廊。
确定周围没有任何哨兵后，格瑞德忍不住问：“有没有可能那个牛头人头领在骗我们？莫萨根本就没有离开怒水河，至少是没有离开那片草原？说不定她现在还在石爪山呢，你还记得那个地方吗，那里还居住着不少牛头人呢。”
“他们为什么要说谎。”温蕾萨问。
“我不知道。”格瑞德耸了一下肩膀，说：“不信任我们，或者根本就是撒谎成性，他们没准也是恐怖图腾的。”
温蕾萨摇摇头说：“恐怖图腾的牛头人身上画着很多奇怪的图腾，而且很多都是红色的，我差不多能认得出来了，格瑞德。你不记得了吗，那个在热砂港被地精雇佣的牛头人就是那样。”
“但是不代表其他“图腾”的牛头人就都是好人吧？”格瑞德扶着墙想了想，说：“或者说，他们可能觉得我们可能想要对莫萨不利，你没有听那些精灵说吗，最近有很多我们那边的雇佣兵或者猎人来到卡利姆多，说不定那些牛头人觉得我们是被半人马雇佣来刺杀莫萨的。”
“那他们为什么不直接当场把我们干掉。”杰斯问。
“他们觉得打不过我们，想要把我们骗到灰谷，让精灵替他们动手。”格瑞德笃定地说。温蕾萨皱了皱眉，说：“你是不是想的有些.····.”
“我感觉不出那个牛头人在撒谎。”杰斯回想了一下，说：“除非牛头人有什么特别的隐藏自已谎言的技巧能骗得过我和莫洛菲尔，要么他们说的应该是真的。”
“你能识别别人的谎言吗？”格瑞德问：“是用某种黑魔法，读心术？”
“不算读心术，但如果不是特别擅长撒谎的人，我能通过情绪感知得到。”杰斯微微侧了一下头说：“不过，我也承认在那几个牛头人那里我没有专注地想要察觉他们的情绪，毕竟那些牛头人看起来就没有掩藏自己情绪的打算。”
“那我来试试你。”格瑞德说：“我兜里有十枚金币，是真的还是假的？”
杰斯微微叹了口气，温蕾萨皱起眉头问：“现在是我们找不到你的莫萨·木鬃，格瑞德，你还有心情在这里跟我们玩这些无聊的游戏？”
格瑞德摆了摆手说：“为什么没心情？要是那些牛头人真的在骗我们，莫萨还在南方的话，我
倒是放松了许多。”
“为什么这么说。”杰斯问。
格瑞德说：“这说明莫萨眼下最麻烦的敌人还是半人马，没错吧？你瞧瞧灰谷这里，一旦进入这个鬼地方，就不知道会遇到什么样的危险了。”
杰斯先是沉默了一阵，意识到自己竟然没法反驳格瑞德的话。
他说：“当时在那片海岸上分开的时候，我跟莫萨说······可以带着那只角前往灰谷，寻找丛林守护者们学习德鲁伊之道。她找到了扎尔塔之魂，那些丛林守护者肯定愿意报答她。她一直因为卡多雷不愿意出手帮助牛头人，对他们怀有相当大的意见，我在想，她会不会不想要跟卡多雷接触，凭着自己的力量直接去找丛林守护者了？”
温蕾萨说：“确实是这样，她不喜欢卡多雷。而且，莫萨能跟树木对话，变身成大猫，完全可以靠自己的能力避开卡多雷的哨兵侦查。例如让森林给自己通风报信，运用自然之力掩藏在森林里。”
“躲过银翼哨兵的侦查有那么容易吗？”格瑞德问。
“至少没有那么难。”温蕾萨盯着矮人说：“毕竟她可没有带着两个拖油瓶，别忘了她还携带着塞雷布拉斯的长角，那可是个相当强大的法器。”
“好吧好吧，反正你总有理由。”格瑞德无奈地说。
“如果她在森林守护者那里，我想也不是我们需要担心的事了。”杰斯说：“只是你可能会很难见到她了，格瑞德。”
“那又能怎么办？”格瑞德说：“她有她的追求和道路，我只希望她没什么事就好，以后总有机会见面的。”
温蕾萨拍了拍矮人的肩膀，格瑞德看着她笑了一下，然后问：“所以，我们什么时候出发呢？
杰斯说：“等到早晨吧，你再多睡一会儿休息的充分一点，现在我们已经跟着这群精灵把日夜颠倒过来了。”
格瑞德拍了一下掌说：“被人催着睡觉真是一件幸福的事啊。”
第二天天亮，苏拉·迅箭带着三个人来到银翼要塞旁边的仓库，她指着正在仓库门口指挥着哨兵们搬运货物的一个军官说：“那是艾蒂尔·月火哨兵长，银翼要塞的补给员，你们可以找她挑选仓库
里的东西，无论是箭矢还是其他的补给，也可以去另一边取一些旅行可以带着的应急食物。之前我已经跟她说过了，三位。我要去看看刃豹们有没有准备好。”
“对了，顺便也带上一些解毒剂，海加尔山和诺达希尔养育的不止是卡多雷，同时也让生活在周围的野兽们变得非常强大，包括栖息在密林里的巨型毒蜘蛛，即使是刃豹们被咬上一口，没有解毒剂也会有生命危险，这次带你们前往北方，哨兵们也都要准备一些。”
“非常感激，苏拉队长，你真的帮了我们很大的忙。”杰斯说。
他不是在客气，从这里前往冬泉谷如果要步行的话，实在是一段又长又难走的森林山谷，有刃豹骑士帮忙肯定轻松很多。
那片森林山谷，那就是游戏里的费伍德森林。
费伍德森林原本的意思就是被邪能污染的森林，这里本是灰谷的一部分，只是在恶魔入侵海加尔山之后污染了这片地方，此时此刻这里还只是一个正常的森林，除了生活着很多熊怪以外，与灰谷的其他地方别无二致。
游戏里很多熊怪都发了疯，见到外人二话不说就立刻进攻，就是因为熊怪居住的大部分地方都被邪能严重污染。
现在这里熊怪们应该还是一群比较平和的居民，应该很好说话才对，不知道能从他们那里弄到什么奇怪的炼金配方回去跟厄苏拉交差呢？
格瑞德看着暗夜精灵离开，转过身来悄声说：“什么巨型毒蜘蛛，比辛特兰的蜘蛛还吓人吗？
“你为什么这么害怕蜘蛛？”温蕾萨嫌弃地说：“你不是跟巨魔打过很多次吗？”
“什么害怕蜘蛛？”格瑞德不高兴地说：“你问问杰斯·塞索，之前我们去那个沙德拉祭司的巢穴的时候我有一点害怕吗？只是我见了太多被蜘蛛吃掉的矮人，想起来就想吐，反正是不想要再遇到。”
他们从银翼要塞的军需官艾蒂尔·月火那里要了三个箭袋总共六七十支箭，暗夜精灵的箭似乎要比奎尔萨拉斯做的箭沉一些，杰斯怀疑这些银色稍微有些发白的箭头很可能是秘银制作的。
他不是铁匠，也说不清是什么，格瑞德虽然天天在矮人堆里呆着，但也没学过多少金属方面的知识，也没法做出准确判断。
总之，即使是杰斯也能感觉得出来，这是一些本身就带着附魔力量的箭矢，比温蕾萨从奎尔萨
拉斯带来的箭还要好一些。
当然，温蕾萨绝口不肯承认这一点。
带上箭袋，银翼要塞的军粮和六瓶治疗药膏，五捆绷带，就准备出发了。
来到要塞门口的悬崖旁，杰斯，温蕾萨和格瑞德互相看了看各自身上背着的大包小包，还是觉得特别的不好意思。
不过不好意思是一回事，该拿的是要拿的。

第830章 不该出现的敌意
从银翼要塞继续向北，才算是真正进入了灰谷。
当完全深入到这片森林里之后，就看不到海加尔山和诺达希尔了，毕竟连天空都看不见。
尽管暗夜精灵禁止了一切奥术魔法，但整个森林里都充斥着月光一般温润和轻盈的奥术能量。
这些能量的源头是海加尔山顶，养育着世界之树的永恒之井，在这些能量的浸润之下，似乎有星星点点的能量飘荡在树干之间，树冠之下，然而不细看却也看不清楚。
这样一来，即使是根本看不到天空，在夜里的灰谷抬起头来，也好像是仰望着真正的星空一般暗夜精灵们饲养的刃豹走起路来，跨步的骨头难以避免地左右摇晃，坐在上面会感觉像是被两
块结实健壮的骨头来回抛来抛去。
杰斯怀抱着温蕾萨坐在一只青色带斑纹的刃豹背上，精灵的长耳在杰斯的眼前随着刃豹行走的节奏微微地颤动着，时不时拨弄到杰斯略微长长的胡渣，便会扎的她不舒服地晃晃脑袋。
格瑞德坐在一头黑色的刃豹上，这一路上除了睡觉和吃饭，他都在张望着周围的森林，各种各样犄角旮旯的地方。
杰斯知道，他仍然惦记着能找到莫萨·木鬃，希望她可能就藏在某个角落里张望着这里，只是因为不喜欢暗夜精灵或者其他什么原因不愿意出来相见。
矮人看上去是和行李一起独自坐在另一边，但其实他后面还坐着一个人，那就是莫洛菲尔。
那只黑色的刃豹早已经被莫洛菲尔用魅惑魔法给控制了，现在乖的像一个宠物一样，完全无视了背上隐形的魅魔的重量。
唯一的问题就是偶尔那些暗夜精灵呼唤这头刃豹做什么事，它的反应比平常慢了很多，有一次引起了哨兵们的怀疑，不过她们最后也只是大概归咎于矮人和他的行李和铠甲实在是太沉了，让这头刃豹过于劳累了。
就这样顺着大路和散发着星光的路灯向着费伍德森林的方向过去，一路上能看到那些伫立了数千年的卡多雷瞭望塔，还有几乎与森林融于一起的木制楼宇，亭子。
走了两天之后，在一个岔路口杰斯望见一个路标指向西边，上面用他已经差不多能拼读出来的精灵语符文写着：“阿斯特兰纳。”
此时黑海岸之外的世界之树泰达希尔还没有被种下，游戏里的暗夜精灵主城达纳苏斯也就无从提起，那么阿斯特兰纳应该就是卡多雷的都城了，也就是泰兰德·语风所在的地方，应该是要比游戏里那个只有半条街的小村子模样要大了一些。
如果不是急着赶路的话，杰斯其实是很期待能去那边瞧瞧的。
经过这条路口继续向北，又走了不到两天的时间，地势就肉眼可见的变高了。
杰斯能感觉得到，尽管树木仍然遮蔽着天空，但他们实际上已经在往海加尔山上爬了，费伍德森林的地势非常高，实际上它应该就是海加尔山的山脚了。
从这里开始，道路两旁的大大小小的暗夜精灵庙宇变得越来越频繁地出现，时不时能够从森林里听到悠扬的歌声与不知道什么乐器奏起的曲子，路上偶尔会出现一群群穿着朴素的暗夜精灵平民朝着北方不紧不慢地行走，简直就像是朝圣者。
随着刃豹们走的越来越高，越深入灰谷之北，杰斯越明白了为什么暗夜精灵会把海加尔山作为圣地了。
与游戏里被邪能腐化，整个都透着一股黑暗堕落之息的费伍德森林极为不同，这里的海加尔山脚下简直像是仙境。
地势变高，灰谷里深沉的阴影也慢慢散去，阳光洒在层层叠叠的树冠之间形成斑驳的阴影，让人觉得从头到尾都无比的清亮和舒服。
森林里的动物，从小鹿到飞鸟对路过的旅行者毫无惧意，有的甚至轻盈地从哨兵们面前跃过去，不慌不忙的，好像完全看不到他们似的。
之后一周的旅行，观望着山路两旁的神殿，圣庙，古老的上层精灵遗迹，哨兵们的瞭望塔，杰斯竟然完全感受不到长途跋涉的疲惫，反而每天都觉得愈发地精神。
而到了晚上，也不会因为充盈的魔法能量而睡不着觉，反而睡得十分深沉恬静，每天早晨起来都像是换发新生似的。
进入这里的这段时间，温蕾萨一路上的话也越来越少，比起相当兴奋的杰斯和格瑞德，她显得新奇之余有些低落。
就算是她不说，杰斯也能猜得到为什么。
作为一个高等精灵，她一定清楚地感受到了永恒之井与世界之树的力量。
尽管这里的永恒之井是上古之战时期被毁灭的永恒之井留下的两瓶水，但也蕴含着比太阳之井
更加浑厚的力量。
而且，尽管永恒之井像太阳之井一样滋润着整个北卡利姆多，却没有太阳之井那般灿烂，或者说，咄咄逼人。
在这里望向高处，杰斯看不到那如同太阳一般灿烂的光辉，也看不到任何刺眼的，仿佛要统治一切的魔法之光。永恒之井的力量就那么隐没在了此地每一片花草树叶，每一寸泥土之中，流淌在每一个卡多雷的血管里，这里的生机勃勃已经足够反应它的伟大了。
这一切都让杰斯和格瑞德这样的外来者感到惊奇和佩服，但对于温蕾萨来说，带来的情感可能就复杂得多了。
路过前往海加尔圣峰的山路，刃豹队伍继续向前，不过在路口处杰斯往高处瞥了一眼。
世界之树诺达希尔盛开的树冠，仿佛天穹之上绿色的浓云一般遮住了半个天空，这么看过去甚至让人感受到极其强烈的压迫感，但其散发出来的圣洁生命之息又不至于让人产生如同巨物恐惧症一样的畏缩心理。洁净的天空之下，一棵棵苍青古树仿佛一个个卫士一般，守护着着山路不受任何邪恶的打扰。
坐在格瑞德身后的莫洛菲尔心理的不安情绪从进入海加尔山山脚到这里达到了顶峰，连前面的刃豹似乎都感觉到了不对劲，时不时地回头查看。
她仍然保持着隐身的状态，但杰斯能感觉得到她无法遏制的恐惧，杰斯也只能借着灵魂链接的力量，谨慎地传达着自己的安慰。
毕竟从上古之战燃烧军团被击退之后，海加尔山就是一片不允许任何邪恶沾染的圣洁之地，这也是为什么达斯莫拉会在卷轴里写下那些话，认为这座山是一个令人恐惧的存在。
离开前往圣峰的道路，莫洛菲尔的不安情绪稳定了下来，隐身的力量变得越来越强，周围的森林，刃豹们也就不再那么警惕。
这时杰斯也确定了自己的猜测，暗语峡谷，应该没错了。
即使是在哨兵们刃豹的帮助下，在海加尔山的山脚绕过去也用了一周多的时间，在离开了通过圣峰的道路之后，海加尔山的北方庙宇和旅行者也变得越来越少，道路也愈发地古老和陈旧，周围的森林也变得越来越呈现出原始的风貌。
偶尔有一些倒下的古树横在路旁，能看到它们腐朽的老者一般的面容，高高翘起的手足一般的粗壮树枝。
这天到了黄昏，森林被阳光晒成了金色，杰斯抬起头眯着眼睛望向被凌乱分割的阳光，却感觉到身下本来稳稳前行的青色刃豹突然紧张起来。
领头的两位哨兵紧张地望向周围，正在打盹的格瑞德也猛地抬起头来，温蕾萨警惕地看向道路右侧。
“怎么了。”杰斯问。
“有人。”温蕾萨低声应着，一边又望向道路右侧，说：“两边都有。”
哨兵们拔出战刃，高声呼喊着古老的精灵语口令，像是在恐吓敌人，也像是在发布命令，格瑞德一脸莫名其妙地问道：“这里怎么会有敌人偷袭？这不是你们的圣地吗·····”
前面一根粗壮的长矛从不知道哪里直飞了出来插进了最前面哨兵骑士身前的陆地砖缝间，擦出一声响亮的噪音，温蕾萨立刻摘下挂在刃豹身旁的弓掏出两支箭瞄准了树林间长矛的来源，这时左侧道路下面突然冒出一个黑影狂吼着扑向其中一个哨兵，将她连豹带人全都推翻在地，道路右前方同时冒出两个黑影，其中一个狂吼一声，把另一个哨兵所骑的刃豹吓的发出狂吼连退了好几步把整个队伍的阵型完全打乱了。
这时，周围一个个黑影从灌木里冒了出来，手持长矛和弓箭对准了道路上的众人。
他们一个个长着野熊一般的面庞，然而却直立着比野熊要瘦的多的身子，他们的手臂又长又壮，仿佛专门为了抛射武器而生的。
这些怪物都佩戴着骨头，牙齿和动物头骨串成的项链，头顶上带着各种颜色的不知道什么鸟类身上扒下来的羽毛，像兔子耳朵一样拴在头顶的两边，显得有些滑稽。
这就是熊怪，尽管与游戏里的形象有些差距，脑袋更小，眼睛更小，身子更高一点，但考虑到这里的地理位置和它们的打扮，杰斯已经确定无异了。
但是为什么他们这么愤怒？
这时候燃烧军团尚未降临，邪能还没有染指费伍德森林，他们应该只是和平地生活在海加尔山周围的住民之一而已。而且听苏拉·迅箭的语气，暗夜精灵跟他们之间很容易沟通，为什么会不问是非就刀剑相向？
这时，还在刃豹上的那位哨兵立刻用精灵语高喊道：“住手！木喉的族人们！这里是银翼的哨兵，我们与木喉已经很多年没有过任何争端了，这其中一定有什么误会。”
前面那头被推倒的刃豹愤怒地起身，保护着它的骑手，但并没有立刻对那个推倒自己的熊怪发
起进攻，它如此克制，一定也是有意避免争端。
那个扑上来的熊怪也推出几步，举着手里的伐木斧指着杰斯一行人用精灵语说：“外来者留下，我们不会伤害卡多雷。”
“这些外来者都是尊贵的客人！”哨兵愤怒地用精灵语跟熊怪说了很长的一段，但以杰斯的精灵语水平已经搞不太懂了。
熊怪又愤怒地用更加难懂的精灵语回应，哨兵的话似乎没起什么作用。“他们在说什么？”杰斯忍不住问向旁边的温蕾萨。
“哨兵在告诉这些木喉，我们击败了死亡之翼的事。”温蕾萨说：“但是这些熊怪似乎根本不信，他们觉得我们都是骗子。”
“外来者，都是狡诈之徒，杀人犯！”道路上这个高大的黑色熊怪愤怒地吼道：“必须，抓住所有外来者，杀死所有外来者！外来者满嘴谎言，外来者毫无尊敬！”
周围的熊怪们也跟着一起吼叫出这个熊怪头领的话，杰斯一下子意识到，很可能是有什么另一个大陆来的触怒了这群熊怪。
他注意到黑色熊怪注视着温蕾萨的眼神特别的憎恨，难道是那些来到冬泉谷寻宝的高等精灵法师，为了进入冬泉谷肆意地杀害了想要阻拦他的熊怪导致的？
“妈的，大不了拼了。”格瑞德举着手里的石斧子说：“我就不信我格瑞德·雷拳会莫名其妙的死在这里。”
杰斯的余光瞄着莫洛菲尔，她这会儿已经跳下刃豹的背，以难以捉摸的速度摸到了一群持弓的熊怪身边，伺机待发。
他紧握住腰间的剑柄说：“我敢保证你肯定死不了，格瑞德，但他们太多了。”
温蕾萨观察了一下，低声说：“是的，要是他们集体攻上来，我们很可能会吃不消。我打算试试耳坠，哨兵，把你的同伴叫回来，离我近一些，我的饰物能制造一个隐蔽的范围，帮我们摆脱这些熊怪的埋伏。”
哨兵回望了一下，见到温蕾萨从银发里提出来的耳坠，惊讶地瞪了瞪眼睛，然后立刻动了动嘴唇，用低声的暗号示意前面那个被打翻了的同伴快点向这边靠近。
注意到哨兵的动作，那个熊怪头领似乎一下子意识到了不对劲，他提着手里的巨斧向前几步，嘴里嘟囔着“打算做什么”，但在看到温蕾萨的手心里的银光时却愣住了。
“伊瑟拉······”他高声吼道：“是女神的使者！”
熊怪头领扔下了手里的武器低下头去，周围灌木间的熊怪也纷纷抬起了矛尖，好奇地凑过来，想要看看温蕾萨手里的东西。
每一个看清楚的熊怪都立刻收起武器低下头，嘴里嘟囔着奇怪的语言，但都夹杂着“伊瑟拉”的名字。
温蕾萨有些不知所措地环视着周围这些熊怪的反应，也忘记了要激活耳坠了，杰斯松了一口气说：“好吧，虽然不是预料中的作用·····.”
“但总归是起作用了。”格瑞德喃喃道。

第831章 木喉的家园
了解了温蕾萨一行人想要前往冬泉谷，熊怪们便欣然地邀请这位森林女神的使者前往自己的住处，哨兵们见到事情得到了和平的解决，也就纷纷跟杰斯一行人告别，带着刃豹们返回灰谷了。
这会儿浑身黑毛的熊怪头领在前面慢慢地走着，他明显语气不高兴地用精灵语嘟囔道：““很多年都没有这么多外来者入侵，卡多雷，没有阻拦他们。这里生活着我们的族人，生活着猫头鹰，生活着鹿和狼，但不该有外来者，比如粉皮卡多雷，瘦小卡多雷，更加矮小的肥胖卡多雷，绿皮的更加矮小的矮小卡多雷。”
尽管熊怪头领的精灵语说的像是疯子支支吾吾，但对杰斯来说却浅显易懂，没有什么复杂的怪词。
“卡多雷不是你想的意思。”温蕾萨试着纠正道。
“阿嗯？”熊怪回过头来说：“女神的使者有新的看法，克鲁东愿意听从！”
听熊怪这么一说，温蕾萨想了一下，似乎觉得要开始科普种族差别又太困难了，最终还是无奈地摆了摆手说：“你们随便怎么说吧。”
跟哨兵告别之后，熊怪们带着杰斯一行人继续向森林深处走去，随着熊怪们结束的埋伏，越来越多的熊怪从周围冒出来，最后差不多有二三十人。
以这个家伙的体型，要是真的打一架，确实很难全身而退，从银翼要塞那里弄来的物资可能也要浪费在这了。
周围的熊怪们一边瞄着杰斯这几个人，当然，主要是看着温蕾萨，还有她所携带的耳坠，同时也在旁边耳语。
杰斯能听得出来，他们互相之间说的绝对不是精灵语，更不是通用语等其他自己学过的语言，而是一种独特的陌生语言，符合熊怪自己的发声习惯，说起来的时候要自然，快速得多，而不是像说精灵语的时候一样，每一个字都吐的特别吃力。
应该能猜得到，这是熊怪们为了能跟森林里的精灵们沟通而学习了精灵语，这已经足够说明这是一群愿意进行外交的文明种族，而不是一群见人就杀的野蛮怪物了。
刚才他已经在思考如同用暗影魔法先把眼前这个头领折磨到屈服，震慑企图冲过来的所有其他人了。这么看幸亏自己没有立刻出手，否则的话要是惹怒了这些高傲但敏感的熊怪们，要再想通过木喉的领地，除了杀过去就没有其他选择了。
这个名叫克鲁东的熊怪带着杰斯一行人穿过层层密林，一直走到天黑下来的时候来到一个小水池边，这里随处可见巨大的，被截下来的一段段的木头。
木头上大都有大小不一孔洞，从那些孔洞里有的能看到亮光，看到掠过的阴影。木头上面有的铺着兽皮，有的挂着各式各样的武器，木制的，金属制的。
这是熊怪们的家吗？还真是有意思，不知道为什么，这种巨大的木头挖空的房屋让杰斯特别有一种钻进去住一晚上的冲动，能看得到格瑞德也对他们的屋子特别感兴趣，忍不住凑到一块木头旁边摸了摸，往里瞧了瞧，然后里面传出一声不悦的呼噜声警告他离开，但其他的熊怪也没有表达什么不高兴的意思。
整个熊怪的营地看起来很随便，也没有什么纪律或者规则可言，但所有族群里的成员都相处的相当和睦，他们互相有目光接触的时候会打招呼，熟悉的人之间也会互相拥抱，完全不排斥肢体的接触，随意地分享着手里的食物，坚果，葡萄一样的水果等等。
熊怪们似乎很喜欢各种各样的水果，他能看到有些特制的木桶横放在木头房屋的周围，靠近了之后能闻到浓郁的发酵香气，这是酒桶吗？
杰斯望着这一幕，越来越没法把眼前憨态可掬的熊怪们跟刚才伏击自己，手持乱七八糟的武器对准他们的那些战士，猎手联系到一起。
他们是真的被越来越多带着恶意来到这里的入侵者激怒了。
“我想要尝尝他们酿的玩意。”格瑞德抖一下斗篷上穿过灌木时沾上的奇形怪状的种子，说：“等回到鹰巢山的时候，我可以跟那些人说我喝过熊酿的酒。你知道不，我要说我干掉了一头黑龙什么的，那些一辈子只知道窝在辛特兰的老家伙根本不知道我在说什么，什么黑龙白龙的，但我要说我喝过熊酿的酒·····”
矮人点了点头，竖起大拇指说，咂了咂嘴说：“想想就厉害，知道吧？”“光想着回去吹牛。”温蕾萨小声道。
“那怎么办。”格瑞德看着前面的精灵说：“我又没找到莫萨，眼看着也不知道能赚多少钱，总不能空着手回去吧，如果能多了个吹牛的资本，也算是不虚此行。”
说着他凑到一个木桶旁边仔细闻了闻，然后呼出一口气，抬起眉毛，一副享受的模样。
杰斯看着他说：“要是这一趟从冬泉谷回去了还没找到莫萨的消息，那么我们就去阿斯特兰纳问问，怎么样，格瑞德？我觉得卡多雷的领袖，也就是那位高阶祭司，肯定知道这些哨兵不知道的消息，没准她能与丛林守护者联系的上，从而得知莫萨到底在哪。”
“很难想象会这么顺利。”格瑞德挠了挠耳朵走回来，说：“别太惦记这个了，杰斯，莫萨·木鬃如果照顾不好自己，那她又要怎么成为牛头人的救星呢？”
“说的有道理。”杰斯小声道。
进入熊怪的住处之后，杰斯才意识到不是所有的熊怪头顶上都带着羽毛，或者珠串，包括有些提着武器的守卫也没有，所以只有很少数的熊怪能佩戴那样的装饰物，那似乎也是某种地位的象征。
而之前在丛林里埋伏他们这伙人的熊怪，好像大部分都有这样的配饰，所以眼前这个熊怪头领是带了一群精锐的熊怪来阻击他们这些外来者的吗？
“我想要问个问题，克鲁东。”杰斯试着用精灵语说：“关于外来者。”
黑熊怪克鲁东回头看了杰斯一眼，这个熊怪虽然面部能做出的表情很有限，但杰斯也能看得出他极其不悦的表情了。
“你们对熊神的孩子们有敌意，我，克鲁东只跟击败了巨大黑龙的女神使者说话。”
温蕾萨刚想要解释，杰斯立刻阻拦她道：“别跟他们说那么多了，他们愿意跟你聊就不错了。”
“好吧，那告诉我你想知道什么。”温蕾萨说。
杰斯说：“你有没有察觉到在你拿出伊瑟拉的礼物之前，那些熊怪看你的眼神？他们好像对奎尔多雷有特别的恶意，所以我想知道到底是什么人经过了这里，打扰了他们。”
“这也是我想知道的。”温蕾萨应着望向前面的熊怪，用精灵语问道：“你们的族群好像对外来者非常警惕，我们想知道到底是什么样的外来者让你们这么小心。”
“很多外来者，这些日子很多外来者靠近这里，卡多雷的哨兵阻拦不了他们！他们杀掉我们的族人，夺走我们的珠串，羽毛和器具，卖给你们这些人，我对此一清二楚。克鲁东很聪明，我知道你们的生意，知道你们的钱和船！”
熊怪指着杰斯的额头越说越激动，最后什么话都说不出来，只是发出呼噜，呼噜的动静，沉重地喘着。
杰斯时不时地瞄一眼他提着的斧子，生怕对方一个不高兴顺手把他脑袋给剁了。
这个怪物虽然远没有食人魔那么高，但也有将近两米了，但他粗壮的手臂，肌肉，以及像是专门为了狂暴地挥舞武器而生长出来的上宽下窄的身体结构，让杰斯没多少能跟他硬碰硬的自信。
“听起来像是一群偷猎者或者雇佣兵。”温蕾萨看了看杰斯说：“但是也可以理解，毕竟他们在这里跟卡多雷共同生活了这么久，本来都是和平相处的，突然冒出一群见人就杀的入侵者，感觉就像是从黑暗之门里冒出来的兽人一样。”
这会儿，格瑞德已经坐在一堆水果旁边跟几个熊怪以难以理解的方式比划着交谈起来了，一个熊怪甚至给他端了一碗不知道是奶，汤，还是某种酒的饮料，格瑞德也兴奋地喝了下去。
矮人当然完全不懂精灵语，更别说熊怪的语言，而那些熊怪也没有带着珠串和羽毛，大概率也是不懂精灵语的，但就这样还能聊到手舞足蹈，一副能够互相理解的模样，还能坐在一起吃喝。
“我们跟那些人不是一起的。”杰斯跟熊怪说：“我们来到这里是为了寻找朋友的。”
“我们相信你。”熊怪指着温蕾萨，又指了指旁边的杰斯说：“但不相信他。”
杰斯有点不耐烦地看着温蕾萨说：“那你问问他，那些杀害熊怪的人里，有没有一个奎尔多雷法师。”
“怎么，你是怀疑达尔坎已经来到这里了？”温蕾萨问。“很值得怀疑。”杰斯说。
温蕾萨说：“他知道的线索比我们少，杰斯，而且我们离开的时候他应该还在卡拉赞，想想我们这一路遇到的麻烦，他能比我们好到哪里去。
“他会传送魔法，温。”杰斯提醒道。
温蕾萨说：“我不觉得魔导师团里那些保守的家伙会愿意传送到完全陌生的地方。”杰斯问：“达尔坎之前有没有参加过神圣遗物学会在北卡利姆多的任务？”
温蕾萨摇了摇头说：“我不知道，但确实有可能。只是如果他能利用奥术传送的话也不必跟这里的熊怪发生战斗，不是吗？他可以直接传送到冬泉谷里面去。”
杰斯点了点头，温蕾萨说的有理，达尔坎那样的法师，没必要强行跟熊怪起冲突。
更不用说那样一个魔导师团的成员，跟熊怪沟通起来肯定比温蕾萨还顺利，就算是他真的需要穿过这里，也肯定有更和谐一些的办法。
熊怪们的带着特殊敌意的眼神，确实都是很主观的判断。
或许是因为临走之前，艾米说的那句“奎尔萨拉斯的法师更可能传送到卡利姆多”，让他一直惦记到现在。再加上连哨兵们都没有预料到的，木喉熊怪对外来者的敌意······这一切的一切互相叠加，让他不得不敏感起来。
“我听不懂你们的话，但你们似乎有了争执。”熊怪克鲁东指着杰斯用夹杂着一串奇怪词语的精灵语说：“如果要是·······他欺负女神的使者，那么我······克鲁东打断他的脖子，砸裂他的头骨！他······只是······个脆弱的小卡多雷。”
杰斯还以为自己听错了，下意识地往后退了一步，温蕾萨立刻说：“我们只是在商量问题，克鲁东。”
“很抱歉，帮不上你的忙。”熊怪说：“我可以带你们去见长老，长老什么都知道，他敬爱伊瑟拉，森林的女神，因为森林的女神爱着伟大的兄弟，也爱着他们的孩子，爱着我们，我们感谢森林的女神。”
“太好了。”温蕾萨说：“请带我们去见长老。”
杰斯猜测，他们提到的伟大的兄弟，应该就是熊神乌索尔和乌索克，熊怪们大都崇拜这一对兄弟。
乌索尔和乌索克在卡多雷行走在卡利姆多之前就拥有了不朽的身躯和灵魂，跻身荒野之神的行列。
在上古之战燃烧军团入侵时，他们站出来与古代的熊怪一起加入了暗夜精灵与牛头人对抗恶魔的最前线，但是最终无数最强大的熊怪都被恶魔所杀，巨熊兄弟也倒在了无数末日守卫和地狱魔犬潮水般的围攻之下。
杰斯知道，这些熊怪们一定听说过这个传说，如果自己在这里释放了恶魔的魔法，或者莫洛菲尔的存在被他们发觉，那基本上只有不死不休一个选择了。
熊怪向温蕾萨招了招手，然后往营地深处一个摆满了火把的道路走去，温蕾萨跟上了他，杰斯看了一眼后面还在跟熊怪聊天的格瑞德，说：“你去找他们的长老吗？”
“我还是算了吧，反正我也听不懂他们说话。”格瑞德往嘴里扔了一个腰果模样的坚果一边嚼一边说。
杰斯把手里的恶魔包抛给他说：“那你帮我保管这个，格瑞德。”
格瑞德接住包，他知道这里面装着撒厄诺和一大堆记载着恶魔语咒语的卷轴和手册，于是看了一眼温蕾萨离开的方向，点了点头说：“我知道，你放心去吧。”

第832章 可疑的旅行者
靠近熊怪长老的住处时，察觉到他们动作的熊怪们都往这边瞧了过来，好像有些在意自己的长老要面对外人似的。
这时，空气中野兽的骚臭味，还有粮食和水果发酵的气味越来越淡，杰斯开始闻到一股奇特的熏香，似乎是从两边插着的火把上冒出来的，要么是燃料的原因，要么是木头的原因。
杰斯对这里不怎么了解，只觉得这种熏香让人心里感到安宁。
克鲁东跟门口一个手持木棍的，浑身都挂着坠饰，头顶上带着一个木枝冠的棕色熊人用熊怪自己的语言低语了一阵，这个棕色熊人看了看温蕾萨，用有点滑稽的姿态深深鞠了一躬，然后让开一条路。
“女神的使者可以进入，但是你不能进。”克鲁东抬起手臂指着杰斯说。
杰斯刚想要尝试说两句什么争取一下，前面那个被火把围绕着的朽木之屋里突然传出一阵沙哑的动静。
听到这动静，克鲁东只得低吼了一声摆了摆手说：“长老说你可以进，长老说他知道你要来。”
杰斯惊讶地往里面瞅了一眼，这是什么熊怪长老，先知吗？他怎么知道自己要来？
考虑到在燃烧军团入侵海加尔圣山，邪能污染了整个费伍德森林之后，木喉熊怪仍然能维持着足够的理智与发疯的同族还有企图伤害他们的恶魔对抗，只能说这个部族能够那样幸存下来，并且成为最大的熊怪部族是有理由的。
穿过似乎以某种特定图形摆放的火把，钻进狭小的朽木之屋。杰斯虽然做好了闻到不愉快气味的准备，但进来之后迎接他的确实一股不怎么令人厌恶的鬃毛气味。就像是洗干净了之后在橱子里放过了很久的毯子上能闻到的味道，没有任何动物的腥臊或者汗臭。
一个浑身灰白的老迈熊怪斜躺在屋子的最深处，他的怀里抱着一个长柄木槌。
木槌上面挂满了各种金属的，骨制的和木头削出来的装饰，让它看起来仿佛一个复杂的德鲁伊的法杖，但它确实又有一个能轻易将人头骨杂碎的锤头。
他见到杰斯和温蕾萨走进来，用发音相当不错的精灵语说：“我知道你们的到来，我能感觉得到，炙热的空气，火焰，都在告诉我这件事，他们说流淌着炙热之血，接受生命只女王赐福的勇士走的很近了，我想那就是你了，无毛者。”
原来他不是一个所谓的先知，而是一个萨满，也是一位能够与元素沟通的人。
熊怪里存在萨满应该不奇怪，但是元素能提前告诉他自己的到来，倒是让杰斯挺意外的。
杰斯这么想着摸了摸自己的胡渣，感觉自己被称为无毛者还是有些奇怪了，但他还是压住了自已在这种场合下莫名其妙抬杠的冲动。
“我能感觉得到火焰对你的热情。”熊怪长老说：“它们愿意信任你，我也可以信任你，这座小屋欢迎你，当然，还有森林女神的使者。”
温蕾萨看着杰斯微笑了一下，杰斯也感觉松了一口气。
“卡多雷告诉我们要想进入雪山，必须穿过木喉的领地，长老。”她说：“所以我们想要借道，不知道这是不是冒犯？”
长老缓缓地说：“我们从没有打算阻拦那些毫无恶意的旅行者，只是很多人因为样貌和习惯的差异畏惧我们的存在，不敢跟我们接触，甚至打算用暴力强闯过去。只要你们在穿过我们的要塞时不破坏任何东西，不伤害任何族人，就称不上任何冒犯。”
“但是，我们熟悉的群山确实变得愈发地令人不安。鬼魂不肯离去，沉寂的恶魔在暗处低语。越来越多的族人迷失在堕落的森林与峡谷之间，越来越多想要破坏这些和谐的入侵者开始现身。”
“年轻的孩子们变得越来越担心是有理由的，两位。”
熊怪长老的话从嘴里说出来简直就像是念诵诗句一般，让杰斯难以把他想要表达的东西与他粗鲁原始的野兽样貌联系起来。
同时他说的话也引起了杰斯的注意，鬼魂，恶魔，迷失在堕落的森林和峡谷之间，这让他忍不住把这些东西跟达斯莫拉写给卡尔勒兹的报告联系起来，迷宫，绿色的巨墙，鬼魂的呻吟等等。
“那边的雪山也是一样吗？”杰斯问。
“是的。”熊怪长老说：“圣山之脚已经蒙上了阴影，我能感觉得到，天空，火焰与风也能感觉得到，他们携带着担忧与焦虑来到我这里，我相信你也能听得到。”
他望向杰斯，杰斯点了点头。
尽管他目前为止还没能力从火焰那里得到太细致的倾诉，但经过长老这么一说，他也确实明白了一些之前没能察觉的元素的感受。
“还有什么我能帮得上忙的。”长老低声说。
温蕾萨缓缓地叹了口气，她望了一眼门外，然后说：“我们想要知道一些之前来到这里的旅行
者的讯息，尤其是那些想要破坏此处安宁的不速之客，这可能对我们将来的目标也有帮助。”
熊怪长老说：“那些邪恶的强盗和谋杀者很少企图从我们这里穿过去前往雪山，他们会在海加尔的周围猎杀我们，夺取任何他们能找得到的东西，不会尝试与我们进行任何交流·······只是不久之前，一个像你一样的外来者带着一只野兽伙伴来到了我们的要塞，想要前往雪山，她带着善意，我们便放她过去。”
“她？带着一只野兽伙伴？像我一样？”温蕾萨指着自己说着，然后看向杰斯，说：“难道是一位带着野兽旅行到这里的奎尔多雷远行者？”
“除了你以外还有其他远行者来到这吗？”杰斯问。“你这么一说······我也不敢确定了。”温蕾萨说。“她长什么模样？”杰斯问。
“金色的头发，绿色的斗篷。”长老说。“那个野兽是什么？”杰斯又问。
“一头豹子，很漂亮的豹子。”长老说。
杰斯楞了一下，然后立刻问：“那个豹子长着角吗？”“没有。”长老摇了摇头说。
“你觉得那可能是莫萨伪装成的？”温蕾萨用通用语悄声问。“现在看来不是了。”杰斯略有些失望地叹了口气。

第833章 冬泉谷的异常
古旧的树干小屋里，术士和游侠神色复杂地对视了一眼。
如果莫萨没有去冬泉谷，也没有在灰谷，那么她到底去了哪里？刚刚听到一头豹子的时候，杰斯还真的以为终于要找到莫萨了。
“那个绿衣的奎尔多雷。”温蕾萨停顿了一下，然后接着说道：“她身上有什么其他的特征吗？比如她带了什么样的弓，或者带了什么样的其他武器，剑，或者刀。”
“原谅我，伊瑟拉的使者，那个旅行者来到木喉要塞的时候，我也只是远远地瞥了一眼，对她的印象很是模糊，非常模糊。我觉得可能是因为我已经活到了同族不该活到的年纪，距离我离开的日子也没有多久了。或许你去问问当时守卫要塞的孩子们，会得到更详细的解答。”
缓缓地说完，这个熊怪老者喘了口气，依靠在后面的木墙上。
杰斯本来还想要问他一些关于炼金术或者药水配方的问题，看到他这么疲累的模样，也就没再问的出来。
他来回观察了一下可以一眼看完的小木屋，这里没有任何炼金的设备，也没有摆放着什么草药，只有几个留着一点药汤残渣的木碗。
这么大的部族，这样一个长者不可能负责所有的事，要塞里应该有擅长寻找草药制作药水的医师存在才对。
从屋子里走出来，外面正站着两个手持长棍的熊怪盯着他们，大概是随时防备着里面出现问题冲进去帮忙的。即使是伊瑟拉的使者，在这里也没法得到完全的信任。
“绿衣，金发，光凭这两个线索，你能想得到谁？”杰斯问。
“我怎么知道，我也带了一件比这身更绿的斗篷，杰斯。”温蕾萨微微叹了口气，说：“金发，大部分的奎尔多雷都是金发，只不过金的程度不一样罢了，像我的头发也只是颜色太浅到看着不像金色，其他颜色都是很少见的，。要是他看到的是一个红发或者蓝发的游侠，我倒是能说出几个名字来。”
温蕾萨理了一下耳边的碎发靠在一旁的树干上，望着远处水池旁嬉戏的小熊怪，说：“老实说，其实我根本不关心她是谁，有远行者来到这里可能有其他任务也不奇怪。让我担心的是莫萨，我本来以为那个老熊怪会见过莫萨的。她不在灰谷，不在海加尔山·······又没有经过这里，她到底在什么地方。”
“这里的熊怪们守卫着一个神秘的隐居地。”杰斯小声说：“海加尔山的脚下还存在着一个地方，那里在上古之战前就有暗夜精灵居住着，同时也是森林之王塞纳留斯本人和他的孩子们的藏身之处，扎尔塔就是从那里离开前往玛拉顿的。”
“塞纳留斯的隐居地。”温蕾萨说：“其实我一直以为塞纳留斯居住在灰谷里。”
杰斯说：“如果把海加尔山脚下的这几片大森林全都称作灰谷，包括这片地方，那我觉得那个地方被称作灰谷也没什么。毕竟，暗夜精灵自己对这些地名的定义也没有那个严格。而且，那个自称贝恩的牛头人告诉我们，莫萨来到这里是寻找对抗半人马的盟友的，之前我们也考虑过，最可能支持莫萨的就是森林守护者们了，不是吗？”
温蕾萨瞥了他一眼说：“但愿像你想的那么简单。”
“你像是在嘲讽我似的。”杰斯换了个姿势斜靠在树根上，盯着远处躺坐在树屋旁打盹的矮人说：“你有没有想过一个问题，温，那就是为什么那个神秘的旅行者想要去冬泉谷，却不坐地精的飞艇？”
温蕾萨白了他一眼，一副理所当然的语气道：“有没有可能是因为我们把地精的飞艇给弄毁了?”
“先不提她有可能是在我们坠毁之前抵达冬泉谷的······别忘了，加基森一个星期有两班飞艇前往永望镇。”杰斯伸出两个手指看着她说：“你忘了吗？整个旅程要差不多一个星期，如果他们要保证这种频率，怎么也要三四艘飞艇同时运营才对，鲨嘴号不过是其中一艘罢了。我们从沼泽坠毁之后走到这里用了将近一个月的时间，就算是加基森只剩下一艘飞艇，也差不多走到两个来回了。”
温蕾萨眨了一下眼睛说：“好吧，我根本没怎么去想这个，你说得对。”
杰斯点点头说：“如果她是执行神圣遗物学会的任务，应该也不存在跟地精关系不好的问题。我感觉你们跟热砂财团还挺合得来的。”
“是。”温蕾萨问：“所以你觉得是为什么？她不是个远行者，还是说······她根本不是个奎尔多雷？”
“但是我看这里的卡多雷根本就没有能长得出金发来的。”杰斯挠了挠头说：“有没有可能跟达尔坎有关，他的法师同伴之类的？可是她又带着一个动物伙伴。”
温蕾萨想了一下，说：“一个法师带着动物伙伴没什么大不了的，奎尔萨拉斯很多法师都能像我一样跟动物对话。说不定她担心自己在海加尔山迷路，找了一头大猫帮忙引路。”
杰斯托着腮，用手指点着膝盖想了一会儿，一下子想到了另一个完全不一样的可能。
相当多的绿龙喜欢跟暗夜精灵相处，于是变化成暗夜精灵的模样，比如伊瑟拉女王的配偶伊兰尼库斯。但也有少数绿龙喜欢变身成高等精灵的样子，像是经常代表绿龙与凡人或者其他龙族来往传递消息的伊萨里奥斯，或者在后来联盟和部落的军队进攻巫妖王的冰冠城塞时，不慎被捉住囚禁在城塞里的踏梦者瓦莉瑟瑞娅。
“绿龙？”
“如果是绿龙为什么不直接飞过去？”温蕾萨问。
她摸了摸自己的耳坠，说“而且，我带着一枚伊瑟拉女王的信物都被这里的熊怪崇拜成这样，一头真正的绿龙来到这里需要伪装成奎尔多雷的模样吗？”
杰斯点了点头，手下敲着自己膝盖的频率更快了。
半夜，两人坐在一个树屋旁整理行李，格瑞德在旁边呼呼大睡，温蕾萨在旁边一边收拾包裹一边嘟囔道：“这家伙怎么这么能睡，真是让人头疼，我看他就是懒得干活在这里装睡······”
杰斯看了她一眼，刚想说点什么，却闻到一股淡淡的药味。
他来回看了看，正看到远处一个被几棵树挡着的后面有个相当大的树干，旁边正冒出一阵阵炊烟，像是有人在做饭。
但是这个时候熊怪基本都睡着了，只有外面几个熊怪在巡逻，怎么还有人在做饭呢？肯定是在熬药。
“跟我去那边瞧瞧，温。”杰斯站起身来说。精灵抬起头问：“你要去干什么？”
“我的炼金师朋友委托我来瞧瞧卡利姆多的本地土著都有什么炼金术配方。”杰斯说：“这些熊怪不愿意信任我，要是没你帮忙可能他们都懒得理我。”
“呵。”温蕾萨站起身来说：“在南边的时候，帮着你的炼金师冒险进入虫巢采集样本，在这里又要到熊怪巢穴里寻找神秘的炼金术配方，我看你跟你的那个炼金师朋友，关系很不一般啊。”
杰斯不好意思地说：“她帮了我很多忙，非常大的忙，如果没她的话我应该活不到现在。”
温蕾萨拍了拍杰斯挂在腰间厄苏拉的药水袋，问：“之前你带来的药水，是不是都是她帮忙做的？那么强大的火焰抗性药水，以及隐形药水，稀有的合剂，都是价格相当昂贵的东西，你却喝起来跟不要钱一样。那么答案就只有一个，它们真的不要钱。”
“也不是全都不要钱。”杰斯整了一下腰带，说：“但她确实送了我很多。”
温蕾萨站起身理了一下上衣的皱褶说：“那走，我们去那边看看，帮你问问这里的熊怪。”杰斯看着她向前，感觉她好像还有话没说完似的。
“就问到这啦？”
“怎么？”温蕾萨回过头，然后明白了杰斯的意思，微笑了一下说：“我是温蕾萨·风行者，我对自己有绝对的信心。”
杰斯披上斗篷跟上她的脚步问：“你从我这里找不到什么信心吗？”
温蕾萨白了他一眼说：“天天跟恶魔鬼混的家伙，熊怪都不愿意相信你。”“喂······你小声点。”
“他们又听不懂通用语，而且，你这鬼鬼祟祟的样子更像是个邪恶的术士了。”“术士就术士，能不能别老是带着一个“邪恶”。”
“呵。”
两个人一路拌着嘴走着，越靠近冒着炊烟的地方，越能闻得出清晰的药草味道。杰斯在厄苏拉那里呆的久了，甚至感觉自己能闻出这里面的跌打草的气息。
来到门口，温蕾萨用精灵语问：“我们可以进去吗？”
里面发出了一声低吼，虽然是熊的吼声，但也没有什么敌意。
两个人对视了一眼试着钻进树洞，正见到一个矮小的棕毛熊怪正蹲在里面盯着一个大锅，手里还捏着好几捆不知名的药草。
在游戏里，熊怪制作的药水最出名的莫过于“冬泉火酒”。这是一种能够把人变大，还能加强攻击力的玩意。
熊怪们沉迷这种绿色的饮料，很多居住在冬泉谷里的熊怪都会随身携带，没事就喝一点。
然而，这种冬泉火酒其实是萨特恶魔用费伍德森林被邪能污染的原料制作的，目的就是要腐化整个冬泉谷的熊怪，让他们变成恶魔的奴仆，制造祸乱。
这时候这片森林还没有被污染，海加尔山还没有被入侵，就算是有萨特潜伏在这里，也不敢在海加尔圣峰和世界之树旺盛辉煌，暗夜精灵与熊怪们一心对外的环境里轻易抛头露面，制作火酒的原料更是无从谈起，所以想要尝尝也没机会了。
杰斯好奇地看了看锅里，熊怪抓住他的斗篷把他拉到一边，不高兴地说：“退后，你的黑暗会污染我的东西！这是重要的汤，给雪山的部族，木喉要塞必须照顾·······这是长老的愿望。”
“这是什么药？”杰斯退了一步，问：“有什么功能？”
熊怪盯着杰斯看了一会儿，温蕾萨好像察觉到什么似的立刻说：“啊，我也想知道。”
这个草药师歪过笨拙的脑袋来看了看温蕾萨，然后说：“不要被他骗了，美丽的森林使者，他光滑的外皮之下包裹着一个让人害怕的黑暗之心。”
“呃，不至于这么可怕吧？”杰斯不自觉地挠了挠心口。温蕾萨笑了笑说：“偶尔也没那么黑暗。”
熊怪端起旁边一个碗，喝下里面熟了的切碎水果熬成的汤，探出舌头来舔了舔沾湿的毛发，看了温蕾萨一会儿，然后又看了看杰斯，说：“这种药能够治愈乌尔伯加尔瓦尔克。”
见到眼前的两人一脸懵，熊怪又低沉地喘了两口气，想了好一会儿说：“乌尔伯加尔瓦尔克，就是一种病，一种从雪谷的松林深处传荡出来的诅咒，中毒的人会在几天之内死去，之后从雪地里爬起来，却完全失去了灵魂，变成有毒的行尸走肉，攻击它们看到的一切活物。”
杰斯听完之后问：“我没有听错吧，他说的是像僵尸或者食尸鬼一样的东西吗？”“你没听错。”温蕾萨说完然后接着问：“整个冬泉谷的熊怪都有这样的问题吗？”
“不。”熊怪摇了摇头说：“只有南方的雪锤部族，诅咒越来越强，但他们不愿意离开家乡，我们必须帮助他们找到治愈诅咒的办法，但是这种药，只能缓解诅咒的蔓延，却无法解决源头。”
“雪锤。”杰斯念叨着这个名字，他记得游戏里冬泉谷南方那些结冻的山里有一群精英怪冰霜巨人，名字似乎叫霜槌巨人。
难道熊怪嘴里的雪锤，指的就是那个霜槌吗？
考虑到精灵语，通用语，再到上辈子的英语之间的差别，再加上地理方面的相似之处，这确实极有可能。
最重要的是，越过霜槌巨人所在的地方，很快就抵达游戏里的暗语峡谷了。温蕾萨也问：“是不是跟那个东西有关？”
“真的很有可能。”杰斯点了点头。
毫无疑问的是，在游戏里的暗语峡谷，已经全都是从海加尔山圣战里逃脱出来的恶魔了，根本
不存在哪怕一个熊怪。
或许这些熊怪已经死在了恶魔入侵里，或许他们早已经被这诅咒折磨到灭绝了。
“小绿皮怪的镇子里有很多雇佣兵，他们会在路上猎杀我们的族人，抢劫这种药水和其他的东西。”熊怪草药师低声说：“现在想要把药送到变得极为困难·······但我们必须尝试，否则他们坚持不下去。”
“我们可以帮你送一些。”杰斯立刻说道。
看到熊怪讶异的表情，他又补充：“如果你愿意相信我的话。”
熊怪药师看看精灵，又看向杰斯说：“很难想象一个邪恶的外来者会愿意这样帮助我们，你会带着我们的药离开，然后去小绿皮怪的镇子卖掉。”
“我以伊瑟拉女王的坠饰保证。”温蕾萨把耳坠从银发里提说：“我会看着他，绝不可能私藏你们的东西。”
熊怪盯着那个耳坠微微的银光，舔了一下嘴唇，点点头说：“你们想要什么回报？”
“我们不是为了·····.”温蕾萨刚想摆手拒绝，杰斯直接抓住她的手腕死死掐住，然后说：“等我们从你们的冬泉谷同伴那里返回来，会带着证明我们把药送到的信物。如果真的要感谢我们什么的话，我只想要了解一些木喉族人的特别药水配方。”
“说定了。”草药师兴奋地点了点头。

第834章 冰冷血脉
第二天早晨，三个人出发继续向北准备上山。
木喉要塞位于半山腰上，据熊怪们说，那是一座非常古老的，经历了几百上千年的不知道多少熊怪开掘的地下洞穴群。
在熊怪们来到这里之前，木喉要塞的地穴就已经存在了很久很久了。
就算是暗夜精灵和木喉熊怪们也不知道这最早是一个天然的地穴，还是更古老的居民挖掘出来的通道。
踩着坡地上厚重的松针，格瑞德抱着怀里的药水急救物资等等行李，扛着大箭袋和一个装铠甲的大包，背着盾牌和斧子稳稳地走在最前面，看起来就像个自走的超载小推车。
杰斯背着一个箭袋，提着几个人换洗的衣服和食物，以及木喉草药师委托的药水跟在后面。
熊怪的药水是用绳子缠起来的瓶瓶罐罐装的，用一个草编的网兜全部捆了起来，看起来没有那么容易摔破摔碎，但再怎么说也都是陶土罐，看着就让人揪心。
温蕾萨则带着杰斯的书，纸笔什么的，提着弓背着箭袋走在最后，这会儿正专注地观察着高处的松枝。
顺着山路上去，越往上走越觉得冷风萧瑟。
尽管周围没什么积雪，苍翠的松林随着风轻轻摆动着，但杰斯还是感觉到海加尔圣峰释放的和煦温暖到了这里好像已经不太顶用了。
到了中午，眼见着前面一个张开血盆大口的熊头石像，有一群熊怪正蹲在附近。这个熊脑袋的喉咙是一个狭窄的小洞口，这里便是木喉要塞的所在地了。
一个手持长棍的黑色熊怪正从门口等着他们，见到三个人之后招了招手，用精灵语说：“我带你们前往雪山。”
“要走很远嘛。”格瑞德盯着洞口说。“不远。”
熊怪说着转身走进洞口，杰斯看着他身上挂着的各式各样的装饰物，黑色的珠串，白色的骨串，树枝编织成的衬肩一样的挂饰，能感觉得出他地位相当高。
“真的还是假的，这里面这么大吗？”格瑞德瞄了一眼身边的两人。
杰斯和温蕾萨都摇了摇头，跟着熊怪钻进了洞里。
从这个洞口进去，经过一个狭长的通道来到里面，能感觉得到走廊和岔路变得愈发宽敞。
这时才能意识到为什么木喉熊怪能长期盘踞在这片山里了，即使是十几年后燃烧军团的恶魔流窜这里也没法强攻，只能暗中腐化他们。
杰斯对于木喉要塞印象里的模样还是游戏里那个简单的带着两三个岔路口的地穴通道。
走在中间，感受着其中的复杂程度，高高低低左左右右缝隙间随处可见的缝隙里的洞穴岔路，才庆幸没有跟这群熊怪因为一些误会打起来。
要是惹怒了他们，就根本没有从这里通往冬泉谷的可能了，要么折返走艾萨拉，顺着海岸边翻过那群根本不知道能不能翻过去的层层群山，要么就要想办法返回加基森再坐一次飞艇。
莫洛菲尔这时跟到了杰斯的身后，感受着灵魂链接一点点靠近，杰斯也多了一份安全感。
不过这安全感很快就被熊怪们的反应扫空了，他注意到有些熊怪在莫洛菲尔经过的时候竟然会警惕地来回瞄一瞄。
最初他还以为只是巧合罢了，后来次数多了，连莫洛菲尔都变得警惕起来，在通道里行进的时候刻意地绕远一点避免被察觉。
直到路过一个胸膛上挂着串珠的熊怪身边不远处时，那个熊怪竟然动了动鼻子，盯紧了魅魔藏匿的方向。
尽管魅魔的速度很快，迅速脱离了那里，但那个熊怪还是提起手里的斧子慢慢走过去来回瞧了半天。
温蕾萨和格瑞德对莫洛菲尔的存在完全不清楚，他们只是看到一个熊怪突然拿起斧子对着某个位置非常警惕，很快就意识到了可能是莫洛菲尔出了问题。
“怎么回事。”温蕾萨轻声问。
“这些熊怪·····.”杰斯犹豫了一下，说：“对黑暗力量的感知远比我想象的高。”“不会有问题吧，我是说······”温蕾萨轻声道。
虽然两个人都是用通用语在说话，但是既然这些熊怪里面有精灵语说的那么好的，谁知道会不会有哪个角落蹲着的熊怪学者或者卫士也顺便找地精学了一下通用语呢？
杰斯摇了摇头，说：“不用担心，某种程度上来说，对我们可能还是好事。”
“怎么？”温蕾萨问。
杰斯提着手里的瓶瓶罐罐说：“我本来打算送这些东西也是为了跟冬泉谷南方的熊怪提前打好关系，希望他们能给我们一些线索。想想吧，要是那里的熊怪部族也能像木喉要塞的熊怪一样对暗影这么敏感，或许他们能帮上更多的忙。”
“但愿如此。”温蕾萨抿起嘴唇问：“但你真的不是为了那个炼金师吗？”“一举多得，有什么不好的。”杰斯说。
温蕾萨微笑了一下，余光瞄着前面熊怪晃动的身影说：“永望镇的雇佣猎人，冬泉谷里的邪恶
·希望他们能再坚持得久一点。”
在黑色熊怪的带领下深入要塞，地势逐渐变高，气温也变得越来越低。
在洞穴里住了一晚，第二天早晨走了没多长时间，通道里竟然开始飕飕地吹起冷风来，每一阵风刮过来都让杰斯觉得脸上刮的生疼。
如果不是体内流淌的红龙之血，他估计这时候已经要冻得打哆嗦了。
过了一会儿，前面开始出现不太明显的光亮，几个在这里站岗的熊怪身上都挂满了雪花。领头的黑色熊怪指了指上面，用精灵语说：“冬泉谷。”
杰斯点了点头表达感谢，温蕾萨这时候又穿上了一件外衣御寒，格瑞德回头瞥了一眼杰斯手里装衣服的包，一副欲言又止的样子。
“将来回到你们的世界。”熊怪又看着杰斯和格瑞德说：“希望你能告诉你们的同类，木喉的居民都是友善的，希望和平共处，我们不想要杀。”
“没问题，大个子。”格瑞德说着。
尽管杰斯知道，来到永望镇附近猎杀熊怪掠取值钱东西的猎人，雇佣兵根本不会在意他们是不是友善的，但杰斯还是点了点头。
就算是不能让他们意识到熊怪的友善，至少能让地精，或者其他所有旅行到卡利姆多的外来者明白熊怪跟暗夜精灵之间的盟友关系，让他们在下手之前忌惮一下灰谷的态度，也是好的。
从这边的出口向外望去，雪雾弥漫了目之所及的一切，让人不知道这是从山上飘荡下来的雪花，还是这里常年都在下雪。
若隐若现的深谷，结冻的冰湖，雾气淡去一些会显出远处黑墙一般的高大松林。
那些松树可是够高的，让杰斯觉得远远这么看去竟然有些心里发慌。
跟熊怪告别，进入冬泉谷，顺着熊怪们走出来的山路前进，到了中午，积雪已经块埋到了格瑞德的腰上，弄得他每一步都迈的极其艰难。
披上袄子再盖上斗篷，重新把行李背上再走进积雪里，几乎已经分不清是行李在提着矮人，还是矮人在背着行李了。
“要是今天晚上你不能帮我们找到个能避寒的地方，我们都要冻死在这，小精灵。”格瑞德一边走一边嘟囔道。
“至少不包括我。”莫洛菲尔从后面喊道。“还有我！”
撒厄诺从矮人背后的包裹里冒出头来，一阵寒风吹过来竟然把他眼睛里的火苗一下子给吹灭了。
“啊······我的眼睛，我什么都看不到了，啊！啊！”
小鬼捂着眼睛尖叫着，格瑞德叫骂道：“回去，别在我背上乱动，我本来就够累了！你这个该死的玩意······杰斯·塞索，快点把你这个被诅咒的破包，还有这个恶魔拿走！拿走！”
“知道啦知道啦······”
杰斯挎着步子跑到前面，提起自己的恶魔包挂在腰带上，这时莫洛菲尔正从旁边走过去。
矮人望向裸露着腿，腹，只穿着一件简单护胸衣和护腰的恶魔，这会儿她正稳稳地踏着雪前进，逐渐越过他走到最前面。
“这······该死的恶魔，要是你活着出去了，别忘了把我们的故事说出去，我可不想死了多少年还没人知道。”
“说到哪里去，扭曲虚空吗？”莫洛菲尔一边走一边问着。矮人暗骂一句，莫洛菲尔微笑了一下。
温蕾萨瞥了前面的恶魔一眼，无奈地紧紧拉住兜帽，眯着眼睛望了望周围，除了雪就是雪，白茫茫的一片让人看着眼疼。
格瑞德扶着膝盖说：“格瑞姆巴托的英雄们为了给善良的熊怪们送去治病的药水，最终冻死在冬泉谷，真是个令人唏嘘的故事结局啊。”
杰斯举起手来窜出一团火苗说：“现在这故事可以续下去了。”
“他娘的，差点忘了。”格瑞德咳嗽了一声，笑着挺起腰来说：“我们的队伍里还有个法师呢，真是一个容易被忽略的要素。”
“但他没有用奥术召唤火焰，我们队伍里的法师离法师越来越远了。”温蕾萨看着杰斯指尖的火苗，问：“即使是在这样的地方，火元素也愿意响应你的召唤吗？”
“我本来也很怀疑，但看起来它确实响应了。”
杰斯说着把火苗捏掉，接着道：“幸亏在来到冬泉谷之前去了一趟铁炉堡，要不然在这种地方靠着灼烧咒或者火球术可生不起什么火来，一晚上下去估计要把我们所有人的法力药水都喝掉。”
“那我是不是还要感谢那些黑铁矮人了？”格瑞德问。
“在那之前还是先感谢我吧。”杰斯说。
行走在雪原里，脚下的路越来越辩不清晰了。
眼见着天越来越暗，格瑞德爬上一个土坡往远处看了看，然后指着低处几棵倒下的松树朝着后面喊道：“你们瞧瞧那边，那些被刮倒的树下面·······可以找一些松树枝来临时搭建一个挡雪的棚子。”
杰斯和温蕾萨跟着矮人跑下去，到了树干旁边，格瑞德找了个树干把行李放在下面，拍了拍身上的雪说：“我要先剁几根木头用来搭架子，你瞧，这个树干可以做一个主要的支撑，但要搭起棚子来还不够。”
“温蕾萨，你能不能去找些松枝来？”
“当然。”温蕾萨把行李放下观察了一下不远处的树林说：“我就去那边。”“你负责生火。”格瑞德看着杰斯说。
杰斯点点头，矮人又指着莫洛菲尔，“你也别闲着，找点活干。”“跟我一起去找树枝。”温蕾萨说。
“跟她去吧。”杰斯说。
魅魔点了点头跟上游侠的脚步，杰斯从地上捡起一块石头来看了看，说：“你把那张永望镇的地图拿出来，待会儿我看看我们可能在哪。”
“待会儿先吃点东西。格瑞德一边剁木头一边说：“那张地图已经被挤到最底下去了，要翻出
来可是个大工程，不吃饭我没力气找。”
“行，要不就睡觉之前再看吧。”
入了夜，雪下的比之前小了一些，这会儿天上飘着的只剩下一点点雪花了。
温蕾萨和莫洛菲尔在树林那边只剩下两个晃动的小黑影，杰斯把石头垒起来搭了个生火的位置，堆了些干草和树叶，将火元素引导到上面，轻松地点燃。
格瑞德正在搭着棚子，感觉到火光冒出来之后瞧了瞧这边，说：“真是个令人温馨的地方，让我想起以前在辛特兰的野地里过冬，杰斯。而且这里没有巨魔，反而觉得更让人安心一点。”
杰斯笑了笑，说：“没准温蕾萨能找到个野生动物什么的，我们还能吃点新鲜的肉。”“没准呢！”格瑞德舔了一下嘴唇，高兴地举起石斧将脚下的粗木枝劈断，搭到断木上。杰斯把石头旁边的湿叶子碎木枝都踢远了一些，尽量免得被火苗燎到。
火光驱散了周围的黑暗，雪也慢慢地化了一点，他的视线却定在了旁边一个积雪的巨石上，怎么看，怎么觉得奇怪。
他拍掉了石头上面的雪，下面竟然露出来了一些结冰的长毛。
杰斯瞪起眼睛退了几步，回头看了一眼格瑞德说：“这快过来看看这是什么。”
格瑞德抬起头往这边看了看，端着斧子迟疑地走过来，观察了一会儿后，两个人立刻开始动手驱散这块“巨石”周围所有的积雪，积雪之下逐渐显现出一个长满了长毛的巨大白色身躯，粗壮的手臂和腿，宽大的手掌脚掌。
“哎哟，他娘的！”格瑞德大叫了一声，杰斯立刻走到他那边，只见格瑞德正盯着一副雪底下漏出来的一副狰狞的，宛若恶鬼一般半张着嘴的面孔。
这是个比矮人还大的不知名怪物的脑袋，面目有些像猩猩，也有些像奥达曼里那些石腭怪，发黄的牙齿形状更像是人。
加上这庞大的身躯，远处粗壮的能判断出来这是个站起来至少有三四米高的怪物。
脑袋上两根牛一般的犄角一根插进雪地里，一根断掉了一多半，但是像是很久以前就断掉的。这是个死去的雪人。
“他怎么死的，能看出来吗？”杰斯问。
格瑞德咽了一口唾沫说：“我没找到什么外伤，像是·······像是冻死的，而且死了还没太长时间
“冻死的雪人？”杰斯惊讶地问。
“我说不清楚，我又不是铜须矮人！”格瑞德指着这个雪人说：“我甚至都没见过几个这种怪物，别问我了，把温蕾萨叫回来，让她瞧瞧。”
杰斯点点头朝着远处吼道：“温蕾萨！”
不知道怎么回事，风又大了起来，也把他的声音吹的无影无踪。
刮起的雪花淹没了这里与远处树林之间的视野，骤然降临的严寒之下，杰斯甚至连自己与莫洛菲尔之间的灵魂链接感觉的都不清楚了。
“小心点，杰斯。”矮人提起斧子说。“怎么了？”杰斯问。
“这风不对劲，我能感觉得到。”格瑞德盯着空中说：“你就暂且把我当成是一个蛮锤的贤者吧，我告诉你，这风······不是自己起来的，他妈的！”

第835章 雪山的统治者
跳动的火焰在一阵剧烈的颤抖中熄灭，残碎的余烬也被吹散到漆黑当中，火光中灿烂的雪花瞬间没入阴影。
寒风猎猎，刚刚搭好的支架也被掀飞出去，旋转的雪舞吞噬了能见到的所有事物。
杰斯手持碧空之歌保持着一个随时拔出来的姿势退到格瑞德身边，而矮人也解下战锤，捡起自已摆在树干之下的盾牌提了提，熟悉了一下重量。
“来啊，来啊，不管你是谁，来跟格瑞德·雷拳正面决战，不要躲躲藏藏！”矮人朝着风雪之中大吼，但没有任何回应。
杰斯来回观察着每一个方向，心里想着是谁制造了这一场风暴。
这绝不是蓝龙的手笔，他手持着玛里苟斯重铸的碧空之歌，就算是大部分蓝龙都对凡人没什么好感，会毫不犹豫地攻击靠近他们巢穴或者聚居点的一切生物，也不可能毫无理由地对着蓝龙之王的朋友大打出手。
头顶风声呼啸，狂暴的气流刮的杰斯连喘息都困难，远处的森林别说温蕾萨和莫洛菲尔的影子，现在连那些树木的黑影都看不清楚了。
“别害怕，小杰斯，别慌。”格瑞德靠在杰斯腿边轻声说着。
“去你的，谁害怕了。”杰斯小声骂道。
矮人笑了笑问：“我们两个有多长时间没有这样并肩作战了，嗯？”杰斯回答道：“不记得了。”
他看了一眼身旁矮人的头发已经挂满了白雪，整个都大了一圈，而自己的身上也堆起了雪。雪越积越厚，两个人在这里站着警惕了一会儿，雪已经没过杰斯的膝盖。
格瑞德挣扎了一会儿从雪里拔出腿来，说：“现在知道那个雪人······是怎么死的了吧？他妈的，无论是什么东西在使坏，他根本就没打算露面！”
杰斯点了点头，这一会儿他已经感觉到自己的滚烫的血快要被这严寒压制到凝固，不再流动了似的。心脏奋力地跳动着，但也像是被什么东西给锁住了一样，每一跳都超出寻常的艰难。
虚空法袍衣领下的符文印记微微地闪烁着，普通自然现象绝对不可能让这件附魔的法袍唤醒自
己的法力，格瑞德说的不错，这绝对不是寻常的风暴。
但它对严寒和冰霜的抵御力远没有暗影和火焰那么强，此时此刻能帮得上忙的也就只有他的厚度了。
矮人拿着锤子敲了敲爬上他靴子的冰块，嘟囔道：“他妈的，想要把我们两个做成冰雕是吧！”
他的体型突然增长，撑破了身上堆积的冰块，但随之而来的几声布匹被撕扯开的动静，说明他也把自己穿着的厚衣服给弄坏了。
然而尽管唤醒了土灵的化身，不再惧怕寒冰的伤害，但矮人也没法做的更多了。毕竟面对一个不肯露面的敌人，他就算是有力气也没处使。
“我帮你挡着风，杰斯，你也注意一点，别老是站在一个地方，别被冻住！”在土灵的遮挡下虽然能多扛一会儿，但也不是长久之计。
格瑞德宽阔的肩膀和身躯上迅速堆积了更多的冰雪，很快又成了白花花的一片，这样下去等他没有力气再维持化身的时候，情况会比现在糟糕不知道多少倍。
所以，必须主动出击了。“火焰······”
杰斯念诵着古卡利姆多语，手掌当即燃烧起来，火焰顺着他的手指爬到指尖，凝聚成一团燃烧的明焰，在暴风雪中被刮的不住地抖动。
火元素在尖嚎，杰斯感觉得到，但这种尖嚎不是兴奋，不是激动，更不是满足，而是慌张和恐惧。
手里这团火难以抵御这暴雪，它们在向自己求救，抱怨。
杰斯再次念诵元素之语，呼唤更多的烈焰，周围的树干，树枝，尚没有被刮走的木头瞬间全部燃烧起来，有的刚刚冒出火便被吹灭，有的则在杰斯的呼唤之下围绕在他的周围，形成了一团足以在暴风中屹立的烈焰风暴，与风雪撕扯到一起。
现在，考验他火焰之力的时候到了，如果他无法抵住这暴雪，旁边那个雪人就是他和格瑞德的下场。
他抓住碧空之歌抽出来，这把本来冰蓝色的宝剑一下子燃烧起来，在这宝剑的加持之下围绕着的火元素越来越烈，终于与周围的风暴形成了一股足以相抗的力量！
格瑞德怔怔地看着周围的烈焰吼叫着与暴风雪形成反方向对抗的涡旋，杰斯的斗篷在这混乱的气流下抖动起来，在火光的照耀下闪烁出鳞片般的反光。
杰斯知道，自己的精力不可能维持这种风暴一整个晚上，但他也明白，对方也不可能让这风暴持续太久。
那么就看谁坚持得住了。
然而就在这时，杰斯眼见着空中一道阴影遮蔽过来。
这既不是龙，也不是狮鹫，就像是一片蔓延过来的黑云，又很快消失。“格瑞德·······你看到了吗？”
“我看到了。”矮人把脸上沾着雪花的胡子和头发全都撩开，指着天上说：“就是这个鬼东西，这又是什么龙？”
“如果，我没看错的话，奇美拉······”杰斯艰难地说。
“奇美拉？！”格瑞德侧过头来惊讶地问：“小精灵不是说这是一种野兽吗，为什么比幼龙还大！”
矮人说的不错，那个无匹巨大的阴影掠过空中的时候，感觉连狂怒的暴风雪都被裹挟的失去了节奏。但随之而来的是更加疯狂的气流旋涡，就像是奇美拉的出现更加激励了风暴元素一般。
“因为这里是海加尔山，格瑞德！”
杰斯吼着双手高举碧空之歌，但在愈发强大的风暴之下，他连站都站不稳了。
冰凌刮擦着他的脸颊和眼睛，就算是什么都看不清楚，他也能感觉得到随着那头冰风奇美拉裹挟起更多的风暴，他也几乎无法抵挡得住了。
在冬泉谷它是主场作战，即使是火元素在这里愿意帮助杰斯抵挡风暴，也从根本上就矮了几头
就像是苏拉·迅箭提到过的灰谷巨毒蛛，受到世界之树诺达希尔滋养了万年的可怕怪兽远比他们在其他地方的亲戚强大不知道多少倍，无论是从体型，力量，还是法力上都是如此。
“注意一点，格瑞德，我没办法了，只能·····.”杰斯咬着牙低声嘟囔道。
“只能什么？”格瑞德楞了一下看向他说：“你没办法了是什么意思，你别告诉我你没办法了
杰斯没再回话，他回想着曾经释放掺杂着暗影的灼烧咒时的感觉，当他不再刻意地遏制暗影之力与火焰元素的融合，当他彻底释放自己的心，那么·······
突然，碧空之歌剑刃上的烈焰彰显出一抹紫色，这紫色与火焰迅速交织在一起，火元素的吼叫从愤怒和不甘逐渐化为疯狂，颜色也迅速变成不健康的晦暗的血红。
“你要干什么，杰斯。”格瑞德转过头来看着杰斯的眼睛，脸上满是惊愕。
杰斯知道为什么，他也从玛里苟斯鳞片的反光里看到了自己的模样，他的眼睛已经变成了与暗影烈焰相同的颜色。
与暴风雪相抗的烈焰风暴迅速被暗影吞噬，化为更加疯狂和猛烈的暗影之火，黑色的红色的紫色的烈焰互相交织着，尖叫着反抗暴风雪的压制，周围的树干残枝都在这黑暗之物的包裹下继续枯萎，继续腐败，变黑。
“喂喂喂······”
格瑞德拍掉胡子上燃起的火苗，疼的吸了一口气，尽管这暗火在杰斯的操纵下向外挣扎，但仍然有一部分擦过两人的身边。
但风雪之势在这股黑暗力量的反抗下迅速颓了下去，那道黑影终于显露出来，它飞临两个人的上空扇动着巨翼，在暗影之火的照耀下，杰斯也终于看清了它的面目。
那是一个浑身生长着白色和蓝色毛发的，宛若一头巨鸟一般的怪物。他的体型远比杰斯见过的任何一头幼龙都要大得多，两个脑袋每一个都像是枯瘦的龙头骸骨，又像是尖嘴的秃鹫。
它的两个脑袋发出刺耳的尖叫，同时向着杰斯和格瑞德这边吐出大片的冰凌，瞬间将杰斯召唤的黑火风暴的节奏打乱，把整个地面铺上了一层霜，火焰被熄灭之后带着浓郁腥味的浓烟四起。
趁着这股混乱，冰风奇美拉嘶叫着抬升高度，风暴似乎又要再刮起来的趋势，但一旦显露身形，一切就由不得它了。
痛苦诅咒的咒语还在杰斯嘴里念诵着，格瑞德的电锤已经抛了出去。
黑夜里一道白色电光狠狠砸中奇美拉其中一个头颅，那颗正在吼叫着召唤冰风暴的头颅被击中后飞出来几根断裂的犄角，歪成一个怪异的角度耷拉了下去，怎么抬都抬不起来了。
随着这颗脑袋被砸昏过去，本来即将裹挟起来的风暴也霎时间烟消云散。
这一锤子不是进攻的结束，杰斯的痛苦诅咒紧接而至，本来还愤怒地望向这边的奇美拉被暗影侵蚀进心口，忍不住发出连串的沉闷吼叫，它不再尝试继续进攻，而是调转了个方向艰难地飞远了
一点，眼看朝着北方的松林方向逃走了。
尽管长着两个脑袋，浑身都是浓厚长毛的奇美拉远没有幼龙那般灵活，但它实在是太大了，扇动了一下翅膀便飞远了一大段距离。
杰斯已经用碧空之歌引导一道暗影箭了，格瑞德接住战锤，嘴里叫骂着抡圆了胳膊想要抛个远的，不远处一声声慌张的叫声引起了两个人的注意。
刚才那个雪人的尸体已经被暗影之火烧的残缺不全，黑色的紫色的骸骨暴露在外面，发出一股夹杂着暗影腐气的血腥味。
在雪人的尸体旁边，有两头公牛大小的小奇美拉正挣扎着向远处爬开。
它们的毛发和翅膀已经被暗影之火烧秃了一部分，有一个甚至还被烧坏了腿，受了这么严重的伤，大概是很难立刻飞起来了。
见到格瑞德和杰斯两个人看到了他们，他们叫的更惨了，有一个甚至跌滚下雪坡，狼狈地想要起身，却像是一只被剁掉了脑袋的公鸡在地上打滚。
雪人的尸体已经不在原本的地方了，被往远处拖了一大段距离，应该就是这两个小奇美拉干的
格瑞德叹了口气，放下了还在闪着光的战锤，电芒一点点熄灭，最终黯淡下来。四周已经被暗影之火和暴风雪弄得一团糟，之前搭好的营地也根本不知道在哪了。
“没必要赶尽杀绝。“他说着恢复了原本的模样，一边说：”这些野兽也只是为了照顾孩子罢了。“
杰斯点点头放掉手里已经聚集起的暗影，说：“而且把这两个小的弄掉，那个奇美拉说不定会总想着回来偷袭我们。我们还有更重要的事做，要是有这么个怪兽一直惦记着，实在是吃不消。”
矮人问：“所以那个雪人是它们的猎物？它可能是觉得我们要抢他们的猎物，所以才打算攻击，用暴风雪分割拖慢我们几个，然后让小的趁机把猎物带走？毕竟我们身上也没多少肉，不够这种怪物塞牙缝的。”
“应该就是这样了。”杰斯说。
小奇美拉的声音很快消失在坡后，这时，远处的雪地上显出两个阴影，其中一个手里还提着一把燃烧着不详之火的剑刃。
杰斯本来还想要省省自己的法力，让莫洛菲尔用她的火焰生火什么的。但看到她祭起的火焰与
自己刚才释放出来的黑暗之火几乎没什么差别，再想到被这种火烤过的雪人血肉的模样，还是算了。
“杰斯，格瑞德！”
那边传来温蕾萨的声音。
“我们在这！”杰斯用手指打出一个火苗作为回应。但刚打出这团火苗，他才意识到一个问题。
火元素并没有因为他用暗影强化烈焰的力量就发怒，拒绝他的召唤。
他盯着手指上的火元素，能感觉得到它在这寒风中努力地维持着自己的存在，无法辨析的声音在这跳动的亮光中呢喃，不知道是要倾诉什么。
温蕾萨迟疑地问：“你们没事吧，刚才那阵风雪·····.”
“主人······”莫洛菲尔面无表情地说：“刚才我们被挡在那边，风雪大到几乎没法离开松林，那时候我几乎快要感觉不到你的存在了。”
“她感觉不到你，这肯定不是正常的暴风雪能做到的吧？”温蕾萨问着，她看了看四周凌乱的一切，尤其是那片本来是个小营地的地方，还有远处那个被烧的十分凄惨的雪人。
她动了动鼻子说：“不对劲，这到底是怎么回事，又有黑龙袭击吗？”“别担心，是我的魔法。”杰斯说。
温蕾萨讶异地看了他一眼，格瑞德笑着说：“你根本不知道你错过了什么，我们两个刚才成功打退了一头传奇奇美拉的袭击，那头奇美拉很可能是整个冬泉谷的统治者！等我们找到它掉落下来的犄角，回到永望镇，说不定会成为传奇猎人！”
精灵皱了皱眉头，看向杰斯问：“真的？”
“传奇奇美拉。”杰斯一边重复着格瑞德的形容，一边心虚地咳嗽了一声说：“很可能是真的，要不然它怎么可能呼唤出这么可怕的暴风雪？”
温蕾萨叹了口气说：“怪不得魔导师团的资料里多次提到冰风奇美拉这种怪物，并一再提醒想要来这里旅行的法师一定不能踏足它们可能栖息的地方，我还在想是多么可怕的怪物会让那些魔导师这么忌惮。但是我没想到刚来到这里还不到一天就碰上，很抱歉，杰斯，刚才完全没帮得上忙。”
“你没事就好，温。”杰斯看了一眼那个雪人的尸体说：“我们大概是冒入奇美拉的猎场了，
把地图找出来看一看，格瑞德，别走错了路。”
“坏了，估计埋了不知道多厚了！”格瑞德望向远处原本营地的位置，现在只剩下一大堆积雪了。
杰斯此刻没什么精力再去在乎行李在哪了，他试着深呼吸，缓解刚才大肆操纵暗影烈焰带来的心脏剧烈的搏动，让那股强烈的毁灭欲淡下去。
他望向莫洛菲尔，这个魅魔似乎也看穿了他的感受。

第836章 永望镇
比起游戏里的地图，甚至比起从加基森里弄来的地图，冬泉谷都大的让人意外。
而且在雪地里走的这一大段路，不是在灰谷的时候刃豹背着你的时候愣着神就能熬过去的，每一天都无比艰难。
根据地图上海加尔山的相对位置，几个人在雪窝和结冰的河湖间溜达了许久，到了第三天，三个人才终于顺着森林找回大路。
这期间格瑞德一直带着那个犄角，念叨着要卖个好价钱。
那个犄角被格瑞德背在身上，好像一把粗制滥造的巨型弯刀一般，在天上看着那头奇美拉的脑袋崩断下来的犄角时，是真的没有想到它的角落在地上会这么大。
本来大家还以为需要找一会儿呢，结果没走多久就看到它和几个碎块直愣愣地插在雪地里。
之后的几天格瑞德一直兴奋地走在最前面，如果不是冰风奇美拉角的话，他肯定没那么大的动力一路催着往前走了。
杰斯倒是不觉得这种奇美拉的角能卖多少钱，感觉刚进入冬泉谷就遇上一个这么大号的怪物，要是这种角能卖上价钱的话，那他们这三个人到底是多倒霉。
顺着大路走了差不多两天的时间，远处的天空中突然出现了一艘路过的飞艇。
见到了飞艇，说明他们已经走在正确的路上了，几个人立刻激动地追着飞艇的方向而去，傍晚的时候越过一个山坡，就看到了前面位于一片崖头上的石墙，一个个紧凑的圆顶小屋，以及远处还看不太清楚的一座高塔。
飞艇正歪着气球停靠在上面，好像被塔上的什么东西挂住了似的，姿态很不正常。
格瑞德兴奋地大叫了起来，一路连滚带爬地冲下高坡，温蕾萨看向路边一个被雪压歪的标牌，上面用通用语，精灵符文和地精语写着“永望镇”。
杰斯跟身旁的莫洛菲尔说：“如果永望镇里面禁止恶魔的存在，你还是要记得隐身，我不想要在这里面惹麻烦。”
莫洛菲尔保持着那副微笑说：“当然，不过我能感觉得到恶魔的气息，主人，这里面应该有一些携带恶魔的术士。不过如果是我判断失误，我会记得隐身的。”
这会儿，永望镇的大门口有一群雇佣兵，这其中有人类，有矮人，也有地精，杰斯仔细地在这
群人里观察了一下，他们穿着厚重的皮衣和斗篷，带着弓弩，长矛，其中一个带着兜帽的家伙抱着一根长杖，他似乎是一名法师。
在队伍外面的一棵枯树下，一个黑铁矮人跟一个女魅魔坐在一起。
杰斯带着莫洛菲尔经过的时候，那个黑铁矮人朝着他脱下帽行了个礼，杰斯也摘下兜帽，对着他微微点头。莫洛菲尔则微笑着给了那个魅魔一个飞吻，但那个女魅魔只是盯着她面无表情，还微微地跟身旁的矮人主人说着什么。
这时，抱着长杖的法师往这边看了过来，他的脸有些尖，眼间距比正常的人类略宽，这是个精灵血统还相当多的半精灵。
当他注意到这边的小队时，一下子就盯向了杰斯身旁的温蕾萨。
尽管温蕾萨的兜帽盖的很严实，没有一缕头发露出来，从外面看很难分辨她是什么种族，但那个半精灵还是死盯着她，眼神冰冷。
他内心满是毫不掩饰的憎恶和仇恨，杰斯能清晰地感觉到。
半精灵一定能只凭行走的姿态就能看得出谁是精灵，谁是人类，其实杰斯自己甚至还没办法百分之百确定。
有一个穿着褐色披风，穿着绿衣的金发男子正在调试自己的轻弩，他看上去像是个洛丹伦人，吸引杰斯注意力的是，他身边竟然跟着一只希尔斯布莱德丘陵的山地狮。
不仅是杰斯注意到了他，格瑞德也瞥见了那个人，温蕾萨也忍不住多瞧了他几眼。
走远了一点来到永望镇大门的边上，杰斯瞥了一眼不远处正靠着墙打盹的地精士兵，跟眼前的两个人说：“会不会是那个家伙，金发，绿衣，带着一只豹子，好吧，那是一头山地狮，但鬃毛短到跟豹子看上去也没有什么区别。”
“你们不是说，那个熊怪长老说是一个女精灵吗？”格瑞德着急地问。
“他说跟我一样。”温蕾萨无奈地说：“当时我当然觉得他指的是奎尔多雷，甚至是一个远行者，但现在想想·······”
她瞥了一眼那个洛丹伦人，摇了摇头说：“说不定他的意思是都是从另一个大陆来的，所以跟我一样。”
“那他为什么不说跟我一样，而是特别要指你。”杰斯问。“我不知道。”游侠的声音越来越小。
“要是追了半天，就是为了追这么个家伙，那这简直就是个笑话！”格瑞德难掩自己的怒气。“你还是觉得那只大猫就是莫萨，对吧？”杰斯问。
“当我没说。”格瑞德摆了摆手说：“我们进去吧。”
温蕾萨说：“那个长老说那只猫没有犄角，格瑞德，你忘记了莫萨变身之后的模样了吗？虽然角没有那么明显·······”
格瑞德压低了声音说：“那个长老会把一个洛丹伦人看成是精灵，但却能仔细地辨认花骨朵一样的犄角，真是选择性的好眼力啊。算了，别把我说的话当回事，我们这趟旅行还有更重要的任务，没错吧？可能腐朽整个世界的可怕魔器，我只是心里有些担心莫萨罢了，可能只是想得太多了吧
“别这么说，格瑞德，我也很担心她。”杰斯说着瞧了一眼远处那群雇佣兵，确定他们没有听到什么细节，才微微地叹了口气。
几个人进入大门，望向前面的镇中心的小广场，一眼就能顺着街道望到另一边的城墙了。
永望镇的规模比游戏里大一些，小广场连着好几条街，保暖又挡风的圆拱形小屋一个一个地像蒸包一般罗摆着，上面都盖着厚厚的雪，像是笼屉上又洒了一层奶霜。
这座镇子当然是远比加基森小了不少的，但是完全不显得冷清，来来往往的住民和旅行者非常多，各样的种族看起来比加基森还要复杂多样，其实从城外面那群准备出发的雇佣兵就能窥见一二了。
这会儿杰斯甚至看到了两个巨魔正守在一个屋子的门口，漫无目的地盯着这边不知道在观察着什么。
杰斯记得游戏里，在这还有瑟银兄弟会的成员，不知道他们此时有没有来到这里。
旁边一个地精卫兵打量了一下他们的行李，说：“看起来收获颇丰啊，猎人们，弄到什么有意思的东西了吗？”
“当然很丰。”格瑞德看向他说：“这里有没有什么贸易站之类的地方。”
“你是说像加基森那种吗，当然没有。”地精卫兵甩掉矮人的手说：“你想抢劫的话来错了地方，你这个黑胡子老头。”
“去你的。”格瑞德拍了一下他的头盔，差点把他给拍倒在地上。
“这里有这么多雇佣兵和猎人，难道没有个收购他们猎获的地方？我这里有个东西，想要估个
价。”
说着，矮人把背上的奇美拉角拿下来展示给地精看，地精卫兵扶正了头盔看了一眼说：“哎哟，我的妈，这么大······你要找的地方是毛皮收购站！”
他指着远处一个门口挤了不少人和货物的小屋，说：“那就是你们这路人的贸易行，快点去吧。这东西能卖不少钱呢，我好几年没见过这么大的奇美拉角了！”
“听见了吗，杰斯。”格瑞德回过头来看着身后的几个人说：“我说这是传奇奇美拉吧，寻常的野兽怎么可能伤的了我们？快点跟我来！”
听地精这么一说，杰斯也有点懵了，跟温蕾萨对视了一眼也只能跟上去，毕竟他也好奇能卖多少钱。
收购站门口坐着许多猎人和雇佣兵模样的人聊天或者发呆，他们不少人都带着自己的猎犬，或者大猫，所以低吼声，吠叫声此起彼伏。
看到格瑞德一行人过来了，最开始只有几个好奇的人瞄过来，但很快的，越来越多的人注意到格瑞德手上提着的奇美拉犄角，窃窃私语之间，很快所有人都往这边敲过来了。
“又一个奇美拉的角，而且还这么大。”“这是奈辛瓦里的人吗？”
“不，那是个术士，看他的恶魔······”
人群里响起各种各样语言的议论，杰斯只能勉强听懂其中一小部分。
这时甚至有一个人凑到杰斯面前，说：“我想要学点不一样的魔法······大师，能不能跟我到外面聊聊，价钱都不是问题。”
他在杰斯面前跟着说，却全程紧盯着莫洛菲尔。杰斯把他推到一边没有给出任何回复，他便用杰斯根本没听过的某种人类的土语大骂起来，最后被地精卫兵们拖出了屋子丢到了外面。
“让我瞧瞧，让我瞧瞧·······别着急。”
柜台上的一个地精把奇美拉的断角摆在桌上，来回摸了摸，喘气喘的越来越重。
“你这个东西可是不一般啊，你瞧这个角的纹路，就是这里，能看得出年龄，这头奇美拉一定已经超过一百多岁了，热砂建立永望镇之前的几十年，它就在这里活动了，你明白这是什么意思吗？现在整个冬泉谷没有几头像它这么大的奇美拉了！”
“你们去猎杀了一个成年的奇美拉？”旁边一个背着火枪的矮人猎人凑过来问道：“你们疯啦
?”
“是它来猎杀我们的，被我们打跑了。”杰斯回答道。
“大奇美拉能呼唤风暴！”矮人猎人说：“就算是碎齿熊在那种严寒里都活不下来，更别说你们了，怎么可能？看看你穿的这身衣服，我看你单是穿越冬泉谷都困难，别以为躲在飞艇里飞到这里，跟穿越冬泉谷的雪暴是同一回事！我看，这一定是奇美拉战斗的时候打断的犄角。”
“你跟杜瓦尔·雪松在冬泉谷混了这么多年，见过落在地上的成年奇美拉犄角吗？这都不像个资深的猎人能说出来的话。”旁边一个猎人嘟囔道。
“那你宁可相信他们这些菜鸟在一头大奇美拉的攻击下活了下来？”
这个收购站实际上是个挺大的屋子，但来到这里的猎人和皮货商实在是太多了，都挤在这里和外面，显得整个地方密不透风，弥漫着一股冻硬了的汗骚味和血腥气。
顺着那些血腥气看过去，能见到角落里摆着几个熊怪的脑袋。
之前才刚刚跟木喉要塞的熊怪们交流过，这会儿就看到几个血淋淋的脑袋摆在那，实在是让人不太舒服。
“他们是雇佣兵，瞧见了吗，那个男的穿的法袍······我能看到里面的符文。”
“啊，确实是，如果是猎人的话，这个角会更完整一些，雇佣兵们就是这样，懂得打架，但不懂得打猎······”
“雇佣兵？”
“瞧瞧那个矮人背上的盾牌！”“那个袍子值多少钱？”
杰斯听到周围的小声谈论中出现了他们的财产，忍不住凑到前面提醒格瑞德道：“我们引起太多不该有的注意了，快一点。”
格瑞德瞥了他一眼点点头，也确定了一下自己脖子上的项链没有露出来。温蕾萨的耳坠一直藏在头发里，倒是也没什么。
总之，这里似乎已经没那么友善了，格瑞德趴到柜台上抬着头问：“所以到底要多少钱？说个差不多的我就卖了。”
“这个东西可以看到一枚金币没有问题。”地精把一枚刻印着一个不知名地精脑袋的金币放在桌上，然后又洒上了一大把银币，说：“我们收外加十个银子儿，你们觉得怎么样？这虽然确实是
一枚大奇美拉的角，但是已经断裂了，而且看样子也有破损的痕迹，可能会影响其作为魔法材料或者炼金材料的效果，几位先生。”
格瑞德皱了皱眉，拨拉了一下上面的银币，明显是对这个价格不太满意。“两枚金币。”杰斯攥住那个角说：“少了不卖。”
旁边吵闹的猎人谈话声中传来笑声，杰斯用余光略微地注意了一下，感觉有不少人都在紧盯着这里观察着他们几个似的，也是对这个奇美拉的角感兴趣吗？
“再加二十枚银币，怎么样。”地精又掏了一把乱七八糟图案的银币摆在桌上，微笑着道。
“你该多学学通用语，弄清楚“少了不卖”是什么意思，地精先生。”杰斯拿起角来就要走，格瑞德略有些不舍地瞄了他一眼，眼神好像在问他“你真的不卖？”。
杰斯当然能看懂他心里想的什么，于是说：“我们带回去，留个纪念，而且我相信在藏宝海湾那边卖肯定价格要涨不止一倍。”
“好吧，好吧，两枚。”地精把银币扒拉到下面，又摆上一枚金币说：“就是这样了，毕竟是少见的大奇美拉角，贵一点也没什么。”
“早这么痛快不就行了？”格瑞德高兴地把金币攥在手里，问：“这里有没有什么好的吃饭的地方？”
地精甩着手指说：“出门直走，见到一个坏掉的售货机器人，旁边的屋子就是西米克的小酒馆，他的招牌之前被不知道谁牵进来的山羊给弄坏啦，现在正在修。”
温蕾萨往外面瞄了一眼，终于露出一点笑容，格瑞德把一枚金币抛给杰斯，拿着手里的剩下的金币说：“今天我请你们吃！”

第837章 不一般的雇佣兵
几个人一边又重温了一下打跑奇美拉的那场战斗，一边钻进没了招牌的地精酒馆，这个狭窄的小屋子里已经几乎坐满了人，几个人来到一个两人的座位上挤了挤，地精老板看到莫洛菲尔立刻大叫道：“喂，让你的魅魔滚出去！那个味道谁都受不了！还吃不吃饭了？”
“我的伙伴不会散发你熟悉的那种气味，先生。”杰斯说。
“上一个也是这么说的。”地精拍了拍柜台桌子说：“快点让她出去！”“抱歉，但我会保证·······不影响大家的食欲。”莫洛菲尔微笑着说。
那个地精老板先是楞了一下，然后点了点头说：“既然你这么说，这样就没问题了，确实没问题，请坐吧，尊贵的小姐。”
酒馆里的客人们本来注意到争吵还好奇地抬头看了看，注意到莫洛菲尔的视线后也纷纷低下头去，各自聊各自的了。
杰斯坐下跟坐到他旁边的魅魔轻声说：“尽量还是少用魅惑魔法，没准会惹到这里的地精卫兵
“那他不让我进来，你又该怎么办呢，主人？”莫洛菲尔问道。
“我说尽量少用。”杰斯强调道。
“邪恶的术士。”温蕾萨和格瑞德异口同声道，然后两个人同时忍不住笑了一声。
“来点什么，客人们。”一个女地精酒侍来到面前说：“要不要尝尝我们这里的永望镇超级煎蛋卷？”
格瑞德拍了拍桌子说：“那就一人一份！你们这里有什么酒喝吗，可以暖暖身子的那种？”“啊，酒当然有，蛋奶酒，泡沫酒，精灵蜜酒······”
“精灵蜜酒是什么？”温蕾萨好奇地问。
酒侍回答道：“海加尔山上的精灵酿的蜜酒，一万年沉淀的配方，绝对值得试试。”“那我要这个。”温蕾萨说。
“那我们也一样。”格瑞德看着杰斯说，杰斯也点了点头。
“关于蛋卷。”地精酒侍说：“有猫头鹰蛋和枭兽巨蛋，价格也不太一样，巨枭蛋卷四份的话一枚银币二十个铜币，枭兽蛋则需要二十个银币。”
“什么什么·····枭兽蛋？”格瑞德惊讶地问道：“这里还有枭兽，你们还弄他们的蛋吃？”“这有什么？”地精问。
“不了不了。”杰斯说：“我们吃那个巨枭的吧。”“没问题。”酒侍笑着转身离开。
格瑞德瞪着眼说：“竟然会有人抢枭兽的蛋吃，简直是疯了！辛萨罗的阿曼尼巨魔都没几个敢这么干的！”
“所以能卖到这么贵。”温蕾萨托着腮说。
“我想看看他这里有什么烤肉之类的·····.”格瑞德抬了抬头，突然眼神一变，盯住了门口。温蕾萨注意到他眼神的变化，问：“怎么了？”
格瑞德用嘴唇发了个“噗呲”，用眼神瞄了瞄门口，温蕾萨和杰斯两个人都朝那边看了过去。
一个披着绿色斗篷的精灵刚刚走进门掀开兜帽，散落出一条条精心编织的金色发辫，她扫视了一眼整个酒馆，然后把视线定在了他们这几个人的桌上。
视线相接的时候，杰斯立刻把视线转了回来，这就是那个熊怪长老提到的神秘旅行者？看到她的第一眼，杰斯就感觉她应该不是个远行者。
她虽然里面穿着一身翠绿色的便服，但外面的斗篷又宽又大，就像是一片浓密的嫩叶披在身上，根本不像温蕾萨的斗篷似的擅长隐蔽又不会太阻碍行动。而且她身上没有任何武器，无论是刀剑还是弓。
最大的问题是，她身旁也没有跟着长老嘴里的大猫。
之前在那个收购站门口，杰斯已经见过很多人都带着自己的野兽伙伴进入永望镇了，酒馆内不远处的桌子那也有一个人的脚边蹲着一条猎犬。
所以，不会是因为不让带进来才没有的，难道说这个也是巧合？
格瑞德明显也看了看低处，注意到没有野兽走进来，失望地低下了头，重新望去柜台那边，那里地精酒侍刚刚接过后厨递过来的四份蛋卷。
杰斯也觉得自己也别多么紧张了，这里什么样的人都有，见到穿绿衣服的或者带着猫科野兽的人就要紧张一会儿实在是没有必要。
而且就算是找到了熊怪长老说的那个人，也不一定跟莫萨有关，说不定只是个随便的路人·······
“你们好。”
身边响起一声低沉的女声，不知道什么时候那个精灵竟然已经来到桌前了。
她看上去长着一副经典的高等精灵的面貌，比温蕾萨干瘦得多的脸型，清秀但略有些侵略性的五官。但不知为何，整体的神情和气质却像极了银翼要塞遇到过的那些哨兵。而且眼里散发出来的奥术光芒也不像温蕾萨那般像是燃烧着的火苗，而是像流淌出来的月光。
更让人奇怪的是，她苍白的脸上还纹着绿色的暗纹，额头上吊着一枚银质的月牙形坠饰，这一切的一切都让人觉得她像是一个努力伪装成暗夜精灵，又不怎么在乎自己外形特别不对劲的高等精灵似的。
“你好。”杰斯抬起头来说。
“你们是雇佣兵？刚才我在毛皮收购站见到你们了，能对付那样强大的奇美拉，实在是不一般。”陌生精灵说：“我现在有个很麻烦的任务，恐怕只有你们能帮得上我了。”
温蕾萨说：“我们身上有不少事要做，所以不接受其他的任务了。”
“雇佣兵就是为了钱，不是吗？”陌生精灵说：“我能提供绝对丰厚的回报，绝对配得上你们出色的能力。”
“这跟回报多少没关系。”杰斯说。
他看了看温蕾萨和格瑞德，两个人似乎眼神里都有些怀疑，于是说：“要不你说说你打算要我们干什么吧。”
“救一个人。”陌生精灵说。
杰斯心里咯噔一声，他眼看着格瑞德欲言又止，温蕾萨似乎也在嘴里含了句话，于是他直接说：“救一个人？你能不能说的再准确一些。”
陌生精灵迟疑了一下，然后说：“一个牛头人。”“莫萨·木鬃？！”格瑞德惊讶地问。
“你们怎么可能知道她的名字？”陌生精灵瞬间变了脸色。“这个任务我们接了。”杰斯果断地道。

第838章 德鲁伊的目标
“莫萨怎么了。”格瑞德着急地问：“她在哪？”“别着急，格瑞德。”杰斯轻声提醒道。
这会儿，金发绿衣的精灵的眼神很难分辨是什么情绪，也许是对格瑞德突然的无礼态度有些不满，也可能是一种莫名其妙的愤怒或者焦虑，杰斯发现自己很难察觉这个精灵的情绪，即使是集中精神也很困难。
“很难一两句话说清楚。”精灵低下视线盯着杰斯，说：“我想知道你们怎么认识莫萨的，你们不是从另一个大陆来的雇佣兵吗？”
“我们·····”杰斯还没说出口，格瑞德又着急地抓住她的衣袖说：“你先回答我的问题，就从你是谁开始！”
陌生精灵低了低眉毛瞄了一眼自己被抓住的袖子，然后紧盯住格瑞德，直到盯得他发毛，意识到自己确实是不太对劲，不得不松开手。
“我叫索拉·幽影，一个来自奎尔萨拉斯的植物学者。”
旁边的温蕾萨听到她这么说，眉毛微微地颤动了一下，她可能不认识这个人。
只是这倒是能解释为什么她穿的像的一点都不像个远行者，而且也没携带什么武器。奎尔萨拉斯的植物学家大都是相当有本事的法师，在野外应该也不太需要动用兵器解决自保的问题。
“现在聊聊你跟莫萨·木鬃是怎么认识的。”格瑞德问。
这个自称索拉·幽影的精灵面无表情地看着矮人说：“我以为我只需要给出报酬就可以了。”“该死的，这个女的怎么像个石头一样。”格瑞德叹了口气道。
杰斯盯着面容冷淡的女子，心里还有怀疑。
“如果你来自奎尔萨拉斯，那你认识她吗？”他指着温蕾萨问道。索拉瞄了一眼温蕾萨，摇了摇头说：“我跟远行者部队不熟悉。”
格瑞德瞥了一眼远处酒桌上的人，压低了声音问：“你让我怎么相信你，你说你从奎尔萨拉斯来，结果你连······”
温蕾萨皱了皱眉头，让格瑞德先别这么快把所有事都捅给一个毫无干系突然出现的陌生人。矮人只得咽了一口唾沫，把后半截话咽了下去。
杰斯也赞同别把什么东西都表露得这么清楚，虽然这个精灵看起来不像是个坏人，但谁知道呢，没准她可能跟达尔坎·德拉希尔有关。
在这个时候出现在冬泉谷的高等精灵，每一个都值得怀疑。
实际上杰斯也有种感觉，那就是眼前这个女子不是高等精灵，而是一头龙，绿龙。考虑到脸上的绿纹，浑身习惯性的绿色外衣，跟高等精灵相比淡漠得多的气质等等。但这个猜测也有不对劲的地方，绿龙对恶魔的仇恨一点都不比暗夜精灵要轻。
眼见着莫洛菲尔这么一个魅魔就这么堂而皇之地坐在眼前，用一副似乎很得意的表情盯着她，她还完全都不在意。
如果她不是一个修习了许多邪恶魔法的法师，或者有很多术士，暗影法师朋友的雇佣兵，那就恐怕只有奎尔萨拉斯的高等精灵们才能包容这一点了。
而且如果她是绿龙的话，会不认得自己吗？
就算是自己没有亲手杀掉死亡之翼，但是杰斯·塞索的名声肯定早已经在各色龙族之间传播了才对，更别说温蕾萨还带着伊瑟拉的耳坠。
不过最后这一点也不好说，没准有什么荒野绿龙很久没跟伊瑟拉甚至是翡翠梦境接触过，消息不灵通。
而且就算是耐萨里奥的项链，格瑞德也是需要用到土元素魔法释放项链的力量才会被黑龙察觉，温蕾萨上次使用这个项链已经是差不多一个月前了，更何况这个耳坠本来就是为了隐藏主人气息的，怎么可能释放出太多法力引人注意呢？
脑子里在几秒钟的时间内翻腾了几下，除了带来更多疑问也没什么用，还是再问问情况比较好。
杰斯跟温蕾萨交换了一下眼神，然后说：“既然我们答应了这个任务，就必须知道尽可能多的信息，索拉·幽影女士，我希望你能把所有信息都讲出来，就从你怎么跟莫萨认识的开始。”
索拉思忖了一会儿，然后说：“我来到冬泉谷是为了探究海加尔峰周围严寒之地的植物生长情况，以及永恒之井的魔法能量辐射的强度和范围，这都与奥术与自然之力互相滋养的方式有关，这是我研究工作的一部分。莫萨·木鬃是我在南方的草原上找到的牛头人向导，她也是一位优秀的自然专家，她愿意帮助我完成我的研究工作······”
“简直是胡说八道。”格瑞德很快失去了耐心，他站起身来说：“莫萨从南方跑到这里有自己
的目标，根本不是什么寻找植物，研究自然什么东西，你是不是觉得我们很好骗？她现在遇到什么危险了，是不是你把她害了，又想要骗我们过去送死？！”
听到格瑞德这么说，索拉终于变了一点脸色，她略带着怒意道：“简直是放肆，我从来没有欺骗过任何人······”
“你现在就在欺骗我们。”杰斯打断了她的话道。“我······”索拉怔怔地看了一下这边。
最终她还是叹了口气，说：“好吧，莫萨确实是因为我而被某种邪恶困住的。”“邪恶，什么邪恶？”温蕾萨问。
“我不知道······.”索拉无奈地说。
“你不知道？”格瑞德的模样恨不得要掐住索拉的脖子，他愤怒地说：“所以说到头来还是你把她害了的！”
“但她毫无疑问还活着！”索拉压着声音说：“我能感觉得到·····我能感觉得到她还活着，或许她还藏在什么地方，只是被困住无法露面，正等着我去救他。”
“你能感觉得到有什么用？”格瑞德愤怒地说：“我都感觉不到！”“你是她的什么人？”索拉反过来问。
“我是她的·······我是她的·······”格瑞德咬着牙，却一下子找不到一个合适的身份。
他稍微琢磨了一会儿，低声说：“我，格瑞德·雷拳，是她的未婚夫，索拉·幽影女士，如果她死了，我就把你的小脑袋从这个细脖子上一下一下地拧下来，带回辛特兰，挂到我在鹰巢山的屋子里当摆件！”
“格瑞德·······”温蕾萨叹了口气，这家伙还是没忍住把自己是谁给说出来了。
“你是格瑞德·雷拳？”索拉·幽影瞪着眼睛说，然后又望向温蕾萨，说：“你是温蕾萨·风行者。”
她最后看向杰斯，说：“你是杰斯·塞索。”杰斯点点头，看着她接下来的反应。
如果她透露出自己可能是达尔坎·德拉希尔派过来的高等精灵，那么就不好收场了。
众人沉默了片刻，索拉说：“我确实欺骗了你们。我的真名不是索拉·幽影，这只是我在外面旅
行时使用的虚假身份。”
“看得出来。”温蕾萨皱了皱眉说：“你口中的“上层精灵”是我们的祖先，刚才你谈起他们时的语气让我很不舒服，现在坦白你的真实身份，让我们考虑一下要不要放你离开这里。”
“抱歉，奎尔多雷。”索拉语气平静地说：“我的本名叫索麦莉尔，我是伊瑟拉的儿女，也就是你们口中的绿翼龙族。”
这下格瑞德完全呆住了，温蕾萨也神色大变，酒馆里的吵闹声一下子淹没过了几个人的悄声争论。
只有杰斯淡定地看着眼前的精灵，毕竟他早已经有预期。但如果对方是绿龙，那他的疑问就更多了。
绿龙是翡翠梦境的守护者，他们大部分都处在沉睡之中，包括伊瑟拉本人，就算是像克拉苏斯那样地位的红龙想要见到伊瑟拉，也需要进入翡翠梦境里去。
在梦境之外处于清醒状态的绿龙大都是受到伊瑟拉的命令有重要任务的，比如悲伤沼泽深处，沉没神庙里的梦境大君伊兰尼库斯以及他的孩子们。要么就是因为某种原因游荡在梦境之外，不愿意回去的，例如摆脱了噩梦的梦境守卫伊森德雷。
眼前这个如果真的是绿龙，是属于哪一种？
“你是穿过木喉要塞来永望镇吗？”杰斯问：“我听到人说一个绿衣的奎尔多雷带着一头豹子穿过了木喉要塞，那是你吗？”
“是。”索拉回答道。
“豹子是莫萨吗？”温蕾萨问：“但是她的头上没有角······”
“莫萨的猫形态本来就没有角。”索拉说：“她的变身能力比很多利爪德鲁伊都要强，已经可以避免暴露太多原本的样貌了。”
原来是这样，莫萨是更精通变身魔法，所以把自己的角隐去了。这么简单的可能性，杰斯有些惊讶自己竟然完全没去考虑。
温蕾萨问：“那你为什么不从海加尔山飞过去，非要绕一大圈经过熊怪的领地？”
索拉似乎不太想要回答这个问题，这时她的眼神瞄向杰斯的腰间，说：“回答这个问题之前，我想要看看那把剑，杰斯·塞索。”
杰斯瞥了一眼坐在对面的两个人点了点头，他微微抽出碧空之歌，索拉苍白的面容立刻被奥术光芒映成青蓝色。
她淡淡地眯了一下眼睛，看着杰斯重新把剑收回去，然后说：“我跟莫萨的行踪不能被卡多雷发现，也不能让他们的盟友，无论是熊怪，还是古树们知晓。”
“为什么？”温蕾萨好奇地问。
“我们要寻找的东西对于卡多雷来说是个不能提及的禁忌。”索拉说：“如果我以我的原本样貌旅行，很快就会被卡多雷们察觉，我们原本的目标就会全部暴露了，到时候一切就功亏一篑······”
“你们要找什么，这个能跟我们说吧？”格瑞德问。
绿龙看了看矮人，说：“我们在寻找遗失的塞拉迪纳兰度。”“不能说通用语吗，或者矮人语。”格瑞德说。
杰斯心虚地眨了眨眼，他也听不懂这句似乎是精灵语的词，但温蕾萨已经一脸惊讶了。“尖牙之王的利刃。”温蕾萨问：“那把卡多雷传说中能够召唤狼人的法杖？”
杰斯一下子瞪大了眼睛，难道她说的是月神镰刀？！

第839章 雪山里的邪恶
眼前这头绿龙，是在跟莫萨·木鬃一起寻找月神镰刀吗？
一下子杰斯全都明白了，原来莫萨嘴里的来自另一个世界的盟友，竟然是狼人！
数千年前，暗夜精灵德鲁伊曾经利用这把法杖的力量赐予众多暗夜精灵德鲁伊转化为狂暴狼人的能力，以对抗萨特的恶魔大军，但这些被转化的德鲁伊变得愈发疯狂，即使是取得了萨特之战的胜利，也留下了严重的祸害。
大德鲁伊玛法里奥·怒风不得不将狼人们驱逐到翡翠梦境，靠着梦境里的力量使它们平静下来，与梦境里的其他一切事物安静的生活，直到进入沉睡。
十几年后的海加尔圣战，恶魔的大军来到山下，有德鲁伊找到了这把镰刀唤醒了梦境里沉睡的狼人暂时击退了恶魔的进犯，但也再次带来了狼人的失控。
这是一把诅咒与力量并存的武器，这也是为什么萨特之战后，暗夜精灵德鲁伊们不愿意再提起它。
所以，莫萨是怎么知道的这个东西的，她是牛头人·······又跟暗夜精灵们没有什么接触。“你知道那是个非常危险的东西吧，索拉女士。”杰斯说。
杰斯的话大概一下子戳中了眼前绿龙的痛处，这下杰斯都能感觉得到她没能掩饰住的愧疚之情了。
“我知道，但是我不得不找到它。”索拉尽量地保持着淡定地继续说：“这与我们找到莫萨的任务无关，对吗？这件事我不想要谈得太多，就算你是杰斯·塞索也是一样。”
“我能理解。”杰斯缓缓点点头。
“你救出了红龙女王，击败了死亡之翼，杰斯·塞索。”索拉盯着他说：“我从来没奢望过能在这里遇到你们，有你们帮助莫萨肯定有救了，不过你们是怎么跟她认识的？”
格瑞德说：“大概一年前了吧，我们来到这个大陆遇到了她，当时她不慎落入半人马的陷阱身处险境，我们救下了她。那时她失去了族人和家庭，听说我们是去猎杀恶魔的，就跟上了我们，直到我们离开卡利姆多。”
索拉轻声说：“原来是这样，我听她提起过那段故事，但她没有提到你们的名字，我还以为只是一群寻常的雇佣兵。但是什么样的雇佣兵能从塞拉赞恩的女儿手里活下来呢。”
杰斯听着她说，觉得莫萨很可能是因为自己这个术士而不愿意说的。
绿龙憎恨恶魔，莫萨可能是害怕说的太细，暴露了自己恶魔召唤者的身份，还有莫洛菲尔的存在。
“这次不是她不小心，她是为了救我才被困的。”索拉说。
“到底是怎么回事。”格瑞德几个手指在桌子上轮流敲了一下，着急地说：“你能不能一口气把话说完？急死我了。”
绿龙点点头，但语气仍然不紧不慢，“那把法杖遗失了已经有几千年的时间了，最近才有传闻说它出现在了冬泉谷，被山上的枭兽们找到当做神灵的遗物崇拜。听说了这个消息之后，我和莫萨便打算启程前往寻找，但是在找到之后我毫无防备地被一个魔法陷阱困住陷入沉睡，醒过来之后已经在一片陌生的雪谷里了。”
“她一定是为了救我而被设置陷阱的人抓走了，因为我仍然能感觉得到她与梦境的联系，她还活着。但是，我事后再次前往那座山上却什么都找不到，甚至遭遇了枭兽的攻击，那些枭兽都像是发了狂一般对我充满敌意，我一个敌不过它们的奥术魔法，所以只能暂时离开再想办法。”
“永望镇有很多雇佣兵，但是他们要么实力不足，要么不可信任，如果碰不到你们的话，我真的不知道该怎么办了。”
“那我们马上出发去对付那些枭兽，该死的。”格瑞德说，温蕾萨点点头就要拿起弓来。“先等等。”杰斯看着绿龙说：“你觉得是枭兽干的吗？你提到的邪恶是怎么回事？”索拉说：“那个陷阱是由暗影魔法编织的，我没有从枭兽们的身上察觉那种力量。”
她瞄了一眼莫洛菲尔，接着说：“这也是为什么我不想要伤害它们，我想那些枭兽的狂暴很可能与那个陷阱的魔法之力有关，它们憎恨邪恶，憎恨黑暗，很可能会因为这些不详者的侵入而陷入不安，它们大概也是受害者。”
温蕾萨问：“但如果想要弄清楚莫萨到底被带到哪里去，我们也必须再回去那里，不是吗？到时候很可能还要遇到枭兽的袭击。”
“确实是这样。”索拉说：“但这是不得不冒的险，必要的时候也只能自保。”从绿龙的话里，杰斯能感觉到后面似乎还有很多东西。
格瑞德满是歉意地看着杰斯，试探性地问：“杰斯，现在你还愿不愿意去？听起来事情可能没有那么简单。”
“什么意思。”杰斯看着他说：“你问我愿不愿意救莫萨？你是不是脑子又不会转了，莫萨又不只是你的朋友。”
“听起来会耽搁很久。”格瑞德说：“我担心你会······.”
“你以为我来到这里是为了什么？”杰斯叩了一下桌子说：“我本来也是为了让很多人，尤其是我亲近的人不必担心将来会有什么可怕的灾难突然出现。但现在我的好朋友，我好兄弟将来的妻子遭难，这件事已经摆在面前了我不去救，反而······”
他看了一眼旁边的绿龙，意识到自己不应该就他们本来关于乌萨勒斯的计划谈的太多，于是抿了一下嘴唇说：“你明白我的意思，格瑞德，别说这种伤害感情的话，你真是让我觉得莫名其妙。”
“确实是我的好兄弟，那你呢，小精灵？”格瑞德问。
温蕾萨斜了他一眼说：“别搞错了，我跟莫萨的感情不比你浅，不信你到时候自己去问莫萨。格瑞德点了点头说：“那么······就这样了，就这样了！”
“感谢你们愿意帮忙。”索拉脸色放松了很多，“要是最终我不得不去向海加尔山求救，暴露了我们的目的，莫萨可能会被他们囚禁，而我······我不知道。所以另外的，无论最后如何，都请你们要保守秘密。”
杰斯点了点头。
他不知道月神镰刀此时此刻究竟在哪，毕竟到最后是暗夜精灵德鲁伊在海加尔山之战后才把它找到的，即使是麦迪文的寻宝猎人也不知道它的所在。
万一莫萨最后真的找到了这个东西用它召唤狼人与半人马作战，很难说最后是好事还是坏事。只是莫萨为了对抗半人马的侵略，保护自己的即将灭亡的族人，估计也顾不了那么多了。
那这个绿龙又是为了什么想要帮莫萨找到月神镰刀的？
这个与莫萨似乎没有关系，绿龙明显也有隐瞒，只是杰斯也没什么突破口往深处问了。
“虽然莫萨是我们的朋友，索拉。”杰斯说：“但是说到底，这也是在帮你的忙，佣金也是一点都不能少。另外，还有封口费，毕竟你也不想要自己的行踪的目的被伊瑟拉女王知道吧？”
索拉说：“我总共拿的出二十九枚金币，这是我现在所有的钱了。而且这件事因我而起，我也不会置身事外，我会尽我所能帮忙的。”
杰斯瞪大了眼睛问：“你一头龙为什么这么有钱？”
格瑞德说：“龙不是都很有钱吗，要不然为什么那么多守着财宝的巨龙的传说？”杰斯嘟囔道：“这不是一回事·····.”
索拉解释道：“我跟地精卖了一些自己的鳞片，绿龙的鳞片似乎能卖不少钱。”
“我的天······”温蕾萨感叹道：“我只见过两枚绿龙鳞片，还是在银月城的收藏馆里。很多人还质疑那可能是魔法伪造的，或者绿色龙人的鳞片。”
“这么珍贵？”格瑞德小声问道。
“还有一个条件。”杰斯指着旁边的莫洛菲尔说：“要想跟着我们一起，你得接受跟她，以及各种各样的黑暗魔法合作才行。”
提到魅魔，另外两个人才一下子意识到身边还有个恶魔呢。
莫洛菲尔一直沉默着观察着绿龙态度，在旁边一言不发，慢慢地几乎让人忘记了她的存在了。
“永望镇里不乏奴役恶魔的施法者。”索拉平静地说：“既然我打算在这里寻求帮助，就做好了心理准备。更何况即使是连伊瑟拉女王也清楚，黑法师杰斯·塞索是用恶魔的魔法欺骗了死亡之翼，才得以救出了伟大的阿莱克斯塔萨······所以我猜有时就是需要一些非常手段才能达成非常之事，不是吗？”
莫洛菲尔微笑了一下，杰斯也点了点头说：“既然如此，我就没有其他要说的了。”

第840章 飞行的幽影
得知莫萨有了危险，三个人谁也没心情在永望镇过夜了，这种情况下就算是格瑞德也睡不着觉
下午他们在永望镇的旅店定下一个小房间，把行李什么的存放进去，稍微休息了一下，傍晚便准备出发前往索拉提到的枭兽们居住的雪山了。
稍微在房间的硬床板上眯了一会儿，醒过来的时候杰斯也觉得好像回了一大口血一般精神。
他扶着桌子往窗外瞧了一眼，看到索拉正站在雪里一动不动地望着远处的广场，肩膀和兜帽上都盖着雪。
温蕾萨裹着毯子凑过来也看过去，见到绿龙之后缓缓地吸了一口气说：“她是不是精神上有点
“她是头绿龙，温。”杰斯从桌子上拿起一块干酪啃了一口，说：“说不定在她们当中这才算
是正常的。”
“好吧，我不太了解他们这类。”温蕾萨说。
守护艾泽拉斯的森林与翡翠梦境的绿龙们，本该是最平静，最与世无争的一类。
但是上古之神对翡翠梦境的腐蚀，也就是所谓的“梦魇”随着古神的封印逐渐失效而变得愈发强大，一步步把许多绿龙拖入疯狂的深渊。
几十年后的将来，从梦境大君伊兰尼库斯，到女王的卫士们，甚至到伊瑟拉本尊，都因为他们各自的噩梦一个个陨落。
梦魇对翡翠梦境的侵蚀从很早以前就开始了，只是现在还没有显露出它真正的恐怖，但许多绿龙已经开始受到影响了。
眼前这个自称索麦莉尔的绿龙有没有受到梦魇的折磨？
杰斯不清楚，但他下意识地觉得，这头绿龙想要帮助莫萨取得月神镰刀，很可能就与梦魇有所关系。
“你在想什么，杰斯？”温蕾萨问。
“我在想莫萨遇到的危险能跟这位绿龙女士有什么关系。”杰斯披上外袍，系紧束带说：“你想想，如果我们莫萨不是躲在什么地方，而是确实是被人抓住了，那对方为什么要抓莫萨？她有什
么特别的地方？是因为她是个牛头人，还是因为她是个德鲁伊？这些能给抓住她的人带来什么？”
温蕾萨想了一下，说：“有没有可能是一同争夺那把月神法杖的德鲁伊？他们会做出这种事来吗？”
杰斯又想到了梦魇，被噩梦缠绕的德鲁伊有时会做出一些极其疯狂的行径来。
“如果你知道那把法杖的事，那你应该知道德鲁伊也会做出疯狂的事，也会堕落。无论如何，我们必须要做好可能面对一些相当难缠的对手的准备，也幸亏这位绿龙女士愿意帮我们。”
他一边说着，一边拿起剑，接过坐在对面的莫洛菲尔抛过来的恶魔包系在腰上，披上斗篷离开走廊，格瑞德已经在走廊尽头扶着斧子等着了。
来到屋外见到永望镇的黄昏，杰斯微微地怔了一下。
金色的阳光铺满了地平线，与更高处的天空从金到暗灰的渐变色，一棵棵雪松在厚墙之外露出头来，时不时风掠过带出一片雪雾，把所有的颜色都变得模糊。
他心里突然冒出一个念想，那就是如果有一天这一切都结束了，他说不定可以考虑来到永望镇居住。
抛开恐怖的奇美拉怪兽，连猎人都闻风丧胆的碎齿熊，神出鬼没的雪人的不谈，这里确实是个美丽的地方。
视线慢慢放低，看到眼前那个刚刚回过头来的绿衣女子，来来回回在雪地里拖着行李和猎物尸体行进的商人，佣兵和猎人们，意识又被拉回现实。
“我们已经做好了准备，可以出发了，索拉女士。”格瑞德走上前说：“拜托你带路了。”
“我会载着你们前往那座雪山附近。”索拉招了招手说：“跟我来外面，我可不能在永望镇里暴露我原本的模样。”
温蕾萨兴奋地攥了攥拳，连忙跟了上去，格瑞德看了看杰斯问：“我的天，我们又能骑龙了？
听到“骑”这个字眼，索拉回过头来看了一眼，神色冷冰地说：“我不会称这为“骑”，矮人
“这是一种“合作”。”杰斯连忙纠正道。
“这确实更准确一些。”索拉点点头。
说完，她朝着永望镇大门走去，格瑞德尴尬地咳嗽了一声。
众人离开永望镇后顺着一条被雪埋的模糊不清的道路一直向北，直到绕过一片山坡，再也看不清楚永望镇的所在，索拉离开大路前往一片树林，然后在一个空地处停下。
杰斯三个人你看看我，我看看你，最后都不约而同地盯紧了中间的绿衣女子，杰斯意识到自己还从来没有亲眼见证过一头真正的龙变身的过程。
从格瑞德和温蕾萨的表情上来看，他们也根本没见过。
索拉嘴里轻念了一句什么，浑身的长袍被一股完全没有来由的，呼啸的狂风吹起，这些风吹散了周围松林上的积雪，裹挟着一股清新素雅的草香气，让人即使是略微地闻到都觉得精神百倍。
狂风中的长袍和斗篷飘荡起来，在一阵裹挟着松针和草叶的旋风里迅速膨胀，生长，撑起成一只绿色金膜的巨大龙翼。当它完全展开时仍然在继续生长，直到在夕阳下的影子笼罩了半片空地。
这时，一翠绿色的龙头从翼后探了出来，睁开流淌着清亮月光的银色眼眸，狂风随之突然散开，只留下尚未来得及落下的碎枝和散叶凌乱地飞舞。
绿龙的吻部比红龙和黑龙都要明显的短了不少，这让她的脑袋离鳄鱼的样貌更远，更像是一条圆头蛇。
她是一头比袭击飞艇的黑龙头领“吞噬者”特雷姆斯体型还大了一点的绿龙，她的犄角，尾巴和龙翼的模样已经相当接近成年龙了，但体型还没有杰斯在格瑞姆巴托见到的那些真正的成年红龙那么大，身体上也还保留了不少幼龙的特征。
在游戏里，龙族只有雏龙，幼龙，成年龙，以及一些身份特殊的巨龙，这么几个阶段。
但是在这，杰斯已经见过像特雷姆斯，以及眼前的索麦莉尔这样既不像是成年龙，也不像是幼龙的存在了。
这大概就是他在暴风城图书馆里看到过的所谓的“青年龙族”了。
索麦莉尔抬起脑袋慢慢蹲下身子，金色犄角上的银色，金色的挂饰随着平静下来的风来回晃荡着，碰撞着发出清脆的撞击声。
“上来吧，我的朋友们。”她轻声道：“我们要抓紧时间，我担心会有迷路的旅行者，或者游荡的熊怪好奇来到这里发现我们，到时候很难说得清楚了。”
众人点点头，也不再不好意思，温蕾萨率先爬上了龙背，杰斯也攀着绿龙的腿脚攀了上去。
绿龙的鳞片不像红龙那般坚硬，满是棱角，更像是一片一片覆盖在上面的椭圆形镜子，饱满而圆滑。
坐稳了之后，索麦莉尔抬起巨翼，缓缓地，节奏平滑地抬升高度。
她望着北方的雪山在空中扇动着双翼慢慢转向，借着刮起的风雪掩藏着身形，然后一点点加速，全程都没有什么太过于激烈的动作。即使是没有什么能够牢牢抓住的地方，几个人只是靠在一起也不至于滑落下去。
比起阿莱克斯塔萨的女仆，索麦莉尔似乎更擅长背着人飞行，杰斯猜测说不定她曾经也这么背过莫萨，或者其他德鲁伊，甚至是暗夜精灵，只是不知道她如今多大年纪了，只是一头还没有成熟的幼龙，应该不会老到参加过上古之战才对。
索麦莉尔的飞行完全不像是狮鹫那般爆裂，杰斯本来还以为在雪山之间的高空中或许会被寒冷的狂风吹到失去知觉，但实际上这头绿龙安静地像是在另一个空间中穿梭，很难说她是不是借用了自然之力在飞行。
或者说，真的很像一个“幽影”。
夜晚，绿龙降落在一片隐蔽的雪谷之中，在被她的巨翼扇起来的雪花里缩回成一个细小的人影，当她从雪雾里走出来时，拍了拍身上的雪花，身后还有一条长长的尾巴慢慢地缩回了袍子里。
索拉指了一下高处被一片片松树遮挡的地方说：“就在上面，那条山峡，我跟莫萨就是在那边失散的。”
“你为什么不用龙的模样进去。”格瑞德问：“你那副样子，那些枭兽肯定见到就吓跑了。”
索拉一边走一边说：“我并不擅长战斗，矮人，我的夸张体型反而会引来太多注意，给你们惹来不必要的麻烦，你不会想要一次对付好几个枭兽的。它们的奥术魔法会让你余下的一生每次看到月光都吓得发抖，当然，前提是你运气好能获得下来。”
“你低估了它们的力量，也高估了我的能力。翡翠梦境本来是比艾泽拉斯的森林安宁得多的地方，我在睡梦中长大，靠梦境喂养着，从来没有遇到过什么危险，也不必对付什么可怕的事物，跟在危险的冬泉谷里生存了不知道多少年的枭兽们完全不同。”
绿龙倒是对自己的水平毫不掩饰，但从她刚才飞行时体现出来的魔法能力来看，她也绝对不是一头弱小的绿龙，或许真的只是缺少实际战斗的经验吧。
“很难想象一头那么大的龙会不擅长战斗。”格瑞德小声嘟囔道：“这次卡利姆多我又有了新的见识，上次是会变成猫的牛头人，这次是自称不会打架的龙。”
“如果你的意思是让我降落到地上跟它们用利爪和尖牙厮杀的话，我可以试试。”索拉伸出手来慢慢地攥了一下，说：“但是我可以告诉你，枭兽的利爪比我还要大，尽管它们的体型比我小得
多。”
“我知道。”格瑞德说：“我见过枭兽。”
说完他望向杰斯，杰斯也应了一声，他们两个从敦霍尔德前往辛特兰的时候曾经遭遇过一头巨大的枭兽，那个枭兽不成比例的利爪看起来似乎是比这头绿龙的爪子要夸张一些。
她真要跟几头枭兽离近了靠肉体搏杀，真的难说结果如何。
索拉望向高处说：“某种程度上来说，它们与艾露恩比我更加亲近。所以，我不希望真的要跟它们开战，还是尽量低调地靠近吧。”
“我想这个东西应该能帮得上忙。”温蕾萨把绿龙的坠饰从银发里牵了出来。
“那是伊瑟拉女王送给阿莱克斯塔萨女王的······她把这件东西给了你，温蕾萨·风行者女士？”索拉惊讶地怔在原地，她眼眸里流淌出来的银色月光与坠饰的银光以几乎一样的节奏忽明忽暗。
“是。”温蕾萨点点头。
索拉说：“这是一件令人惊叹的宝物，游侠，但对于枭兽来说很难起作用，因为它们对不寻常的梦境里藏匿的事物十分敏感，说不定这件坠饰还会起到反作用。”
温蕾萨把坠饰攥到手里，想了一会儿说：“你不能试着让那些枭兽进入睡梦吗？莫萨就能做到。要么，试着用魔法缓和他们的狂暴情绪？”
“没办法，我目前还不清楚他们发怒的原因。”索拉摇了摇头说：“至少我的魔法是不起效的，枭兽不是普通的野兽，也肯定不会被寻常的因素激怒到那种程度。”
“既然这样，那如果真的惹上了，我们也只能应战了。”温蕾萨说。
杰斯说：“我相信，你们的艾露恩会理解这一切的，毕竟那些枭兽已经失去了理智。”“希望是这样。”索拉说。

第841章 狂暴之源
在绿龙的引领下，众人走进峡谷间的松林，这会儿已经到了半夜，雪似乎变小了一些，风声也没有之前那般极具侵略性了，几个人踩踏雪地的动静变得越来越清晰了。
“还有多远。”格瑞德忍不住问。
“就在前面。”索拉指着前面几块似乎是从山崖上垮塌下来的巨石说。
巨石附近有一些倒塌的松树，松树上缠绕着一些已经枯萎的不知名的植物，看起来一片凌乱。来到这中间，索拉的脸色愈发地沉重，杰斯试着集中精神感知着周围的法力，但却什么都感觉不到。
“你提到过这陷阱是某种邪恶的力量设下的，如果你说的是暗影的话，我想现在差不多也都全都散去了，索拉女士。”
索拉点了点头说：“上次再回到这里的时候，陷阱发挥出来的法力就已经差不多散尽了，我不该抱什么希望的。”
“我们应该再仔细找一找。”温蕾萨说：“无论是什么陷阱，只要被设下，就肯定有其他的痕迹存在，哪怕是奥术陷阱也会残留一些余烬，留下魔法的交感。”
“那我去那些石头里瞧瞧。”格瑞德说。
几个人分别向周围走开，杰斯望向远处峡谷间松林的更深处，他隐隐约约地能感觉到里面藏匿着一些黑暗的事物，但也不敢完全确定。
“莫洛菲尔，你能感觉得到什么吗？”
“我不知道。”莫洛菲尔说：“你可以问问那个小东西，它对这些东西比我敏感一些，主人。杰斯点点头，轻声道：“撒厄诺。”
“干嘛，主人。”小鬼从包里钻出来来回瞧了瞧说：“怎么还都是雪啊，什么时候才能离开这个鬼地方！”
“只要你早点在这里察觉到不寻常的暗影之力，我们就能早点离开这里。”杰斯说。
“我说主人·······不寻常的暗影之力没有，但是不寻常的奥术之力，倒是能感觉到一点。”它仰着头看着杰斯，然后视线聚焦到天空中，轻声说：“今天的月亮怎么感觉这么亮啊？”
“月亮？”
杰斯抬起头望向高处，然后意识到月亮的周围好像多了一层光晕似的。
不对，不是月亮变亮了，而是整个森林好像都被撒下了一层银色的月晕，这银光愈发地闪烁，好像给整片松林和周围的巨石套上了一层模糊的滤镜，在夜晚显得相当梦幻。
紧接着，是一声声空灵的响声，从山谷间回荡·······
“杰斯·塞索，闪开！”远处突然传来索拉的吼声，杰斯听到一向说话平淡如水的绿龙突然这么一吼被吓了一跳，但还是立刻拔腿。
然而一切还是晚了，空灵的响声在杰斯根本反应不过来的时间里骤然变的刺耳，随之而来的是周围银色的光晕骤然聚合成一道刺眼的白光从天而降！
轰炸来的猝不及防，杰斯只偏出了一点便被狠狠击中，一阵耳鸣过后眼前一黑，只觉得自己像是被什么东西给切断了脑子里的那根弦似的失去几乎所有感知，只能靠着最后那一丝残存的意识告诉自己他还活着····
还活着······
再回过神来的时候，黑龙的斗篷已经燃烧起来，奥术的魔火泛出亮紫色发白的光芒。
杰斯几下把斗篷上的火甩掉，再望向他本来站的地方，一团团发白的奥术魔法余烬正散成一片光点飘荡开来，积雪，土地都被可怕的奥术之力炸出了一个七八米方圆的浅坑，简直像是被一枚炮弹炸过一样。
这是什么可怕的魔法？他感觉自己像是遭到了什么定点瞄准的炮击一般。这是星火术吗？
毫无疑问，黑龙皮斗篷帮他挡住了大部分伤害，但是他的法袍领口，袖口都已经被炸裂，衬衣烧掉了一大半，法袍下面的裤子更是全都炸的只剩下一些燃烧的破布了，一只靴子也炸到很远的地方去。
但这已经比他想象的好得多，至少法袍还算是保住了。
杰斯想要爬起身，却感觉到腿好像不听使唤，掀起袍子看下去，眼见着自己丢掉鞋的腿被炸的焦黑一片，只是感觉不到什么疼·····
这时，一团暖风将他包围，索拉半眯着眼睛，手中已经萦绕起淡黄的自然之力，口中念念有词，引导着这股暖风治愈他的身体。
很快，伴随着这暖和的感觉，一阵剧烈的疼痛掐住了脑际，杰斯忍不住低声咳嗽了几下，这至少说明意识和知觉全都回来了，治疗在起作用。
他再试着爬起身，这次终于站了起来，但刚迈一步又差点跌倒。“杰斯！喂！刚才是什么鬼东西！”
格瑞德从远处跑过来，另一边的温蕾萨脸色突然一白，举起弓来喊道：“小心身后！”
一支箭矢嗖的一声从杰斯脸庞嚓了过去咚的一声不知道射到了什么东西身上，他恍惚间转过头去，正见到一个洁白如雪，头顶泛着一片深蓝色羽毛的巨影不知道什么时候已经摸到了近处，完全把视野挡住了。
这是一头大到让人窒息的枭兽，比杰斯和格瑞德在辛特兰遇到的那头还要高大的多，而且它的宽大的麋鹿一般的犄角在月光下简直像是水晶一般透亮，到现在还散发着奥术之力。
刚才那道魔法，难道就是它释放出来的？
枭兽被那支箭射中胸膛上方，呛着声倒退了一步，举起带着巨大的锋利爪子的手把那支箭从脖子里厚重的染血羽毛中拔出来，扔到一边，然后就愤怒地盯住了杰斯。
它又嚎叫着举起手要狠拍过来，趁着这个机会杰斯清醒了一下意识，想要化为一团暗影离远一些，但刚刚被那道星火术偷袭的他无论是念咒还是施法的速度都慢了半拍，眼看就要挨上这一掌了
然而，眼前的枭兽却晃动了一下呆住了，趁着这个机会杰斯一下子在暗影的裹挟下窜出去几米，但枭兽好像已经失去了进攻的欲望，举起的爪子也慢慢放了下来，完全没有发起进一步攻击的意思。
“主人，我建议你们别用其他什么东西破坏我的魔法，它虽然沉重，但动作一点都不慢，无论是施法还是什么。”莫洛菲尔的声音从旁边响起。
杰斯看向魅魔，她浑身的魔纹都释放着火光，嘴角正流出如注的紫红血，顺着身躯淌到雪地里便会瞬间烫化出一道沟壑。
一定是因为灵魂链接分担了相当一部分奥术魔法的伤害，所以才受了这样的伤。“你魅惑了这个怪物。”
“持续不了太久。”莫洛菲尔擦去胸口的血，舔了一下手说：“它的意志太强了，我们要快点离开才行，周围一定还有更多，我从这个畜生的情绪里能感觉得到。”
杰斯点了点头，捡回鞋子来到索拉几个人身边，温蕾萨正瞄着那头枭兽，但最后还是放下了箭，她瞥见下面的雪谷里已经挪动着几个巨大的黑影了，它们好像察觉到了这边突然爆炸的奥术魔法，正好奇地往这边走过来，现在不是缠斗的时候。
几个人迅速往高处的森林里撤去，虽然这会儿杰斯还有些耳鸣，浑身剧痛，但在绿龙魔法的持续滋养之下已经比刚才强了太多。
“你怎么样，杰斯？”温蕾萨问。“我没事。”杰斯说。
索拉说：“别担心他的伤势，奎尔多雷，他的血里流淌着红龙的精华，不会这么轻易地被摧毁，而且我会帮他进行治疗的。”
温蕾萨的眉头放松了一些，她攥了攥拳说：“我完全感受不到这些怪兽的靠近，还有引导的魔法，该死的！”
索拉解释道：“它们不是普通的野兽，几乎已经与这片山谷融合到一起了，而且它们的魔法不是像法师一样的咒语，而是一种纯粹的力量，这也是为什么它们如此强大和危险。”
几个人找到一个暗处，确定周围没有枭兽靠近，才松了一口气。
只是刚才那头巨大的枭兽靠近时也好像幽灵一般毫无痕迹，所以大家始终没法放松警惕。“接着，杰斯，我知道你不会有事。”格瑞德抛过一瓶治疗药水来。
“谢了。”杰斯点点头。
他想起那道魔法降下来时周围泛起的银光，杰斯猜测它可能就是在月光的掩护下靠近的。
莫洛菲尔的动作比正常时迟缓了许多，刚停下就靠在一棵树上稳住身子，脸上也失去了往常时满不在乎的神色。
刚才那道星火术确实相当可怕。
索拉观察了一会儿杰斯腿部的伤势，杰斯问：“为什么这个枭兽一点都不犹豫地先攻击我？”“我不知道。”索拉摇了摇头说：“可能是察觉到了你的恶魔之力······”
“那它们不应该先攻击恶魔吗？”格瑞德问。
“这里的一切都很混乱，我也很难为这些发疯的枭兽的行为给出一个确切的动机，矮人。”索拉站起身，望向魅魔说：“你救下了那头不知道自己在干什么的可怜野兽，莫洛菲尔女士，我很感
激，我没想过恶魔也会有······怜悯之心。但，黑暗魔法确实会进一步激怒它们，接下来我们要更小心了。”
“我只是想保护主人，绿龙。”莫洛菲尔说：“而且，那个枭兽已经被其他恶魔的诅咒折磨了很久，或许我能稍微让它想起过去还清醒时的日子呢。”
“你是怎么知道的？”索拉问。“什么恶魔的诅咒？”杰斯问。
温蕾萨和格瑞德也朝这边看了过来。
“我肯定，有人在我之前尝试着奴役过这些枭兽，那个枭兽反抗我法力的意志告诉我了很多东西。”莫洛菲尔解释道：“无论是谁给予了它们这样的诅咒，他的魔法比我更有侵略性，不是单纯的魅惑。”
“所以。”她看着索拉说：“你实在是不必担心我的力量会加剧什么。”

第842章 腐化踪迹
清晨，覆满了雪的树林像是凝固住了一般纹丝不动，阳光洒在雪上亮晶晶的，把这副场面衬的简直像一副精致的油画。
一只白色的雪兔打破了这份宁静，这个小东西在平整的积雪上跳出一段痕迹，在树间来回跃动窜行，时不时停下来张望着看看，然后又扑进雪里，继续一跳一跳地直到消失了身影。
树林再次恢复了安静，一阵微风掠过，斑驳的影子晃动了一下，温蕾萨从一片灌木中抬起身子，说：“这片林子里没有枭兽，我们可以试着向前走一点。”
“你确定那只兔子看的足够清楚？”
在这么安静的氛围里，格瑞德粗糙的矮人嗓音特别的明显。
他拍了拍兜帽上面的积雪，从雪里爬出来，温蕾萨看了看他说：“兔子的警惕性可以跟我媲美，格瑞德。”
“拿你自己来比实在是没什么说服力。”格瑞德说。
索拉扶着兜帽来到格瑞德身旁，望着前面的森林说：“我相信温蕾萨·风行者女士，她是个优秀的森林行者，就算是许多卡多雷的德鲁伊也很难让那样桀骜不驯的小动物这么听话。”
“听到了吗，矮人。”温蕾萨小声道。
格瑞德扶着斧子靠在树干上低声说：“少夸她两句，索拉女士，我不是在开玩笑。”
索拉看了看另一边的术士，像是确认这边的情况，也像是有些好奇为什么杰斯一直沉默着。
坦白说，杰斯没什么精力参与到他们的拌嘴中去，这时候他腿上的伤口还疼的要命，肋下，半边身子一阵阵地疼胀
随着治疗药水的生效，以及绿龙的治愈，昨晚那一道星火术或者可怕到没边的月火术带来的损伤引起的疼痛愈发的清晰。
他知道这当然是好事，能感觉到疼，总比浑身发软意识模糊什么感觉都没有强个无数倍，但再怎么说这也是疼。
轻轻摸了一下小腿，感觉到一阵剧烈的扯痛。现在他只想要让温蕾萨唤着那只兔子再走的远一点，多探索一下这片山谷林地，让自己再找机会多休息一会儿。
“杰斯，我觉得我们可以往前走一段了，你怎么样？”温蕾萨轻声问道。
“没问题。”杰斯点点头，扶着旁边的树干站起身。
他们一整夜没有休息，不止是因为这里是枭兽出没的地方，更因为察觉到了恶魔的力量之后，找不到莫萨，谁都没法安心睡得着了。
“冬泉谷里有什么恶魔存在吗？”温蕾萨望向索拉问道。
“我不知道。”索拉说：“但没有多少恶魔敢于接近海加尔山了。”
“我们在埃雷萨拉斯里找到一个来过海加尔山的恶魔，索拉女士。”温蕾萨说：“她叫达斯莫拉，是一个埃雷杜因，你有没有听说过她？”
“埃雷杜因？”索拉略显惊讶地说：“她怎么敢出现在海加尔山的附近，她是来做什么的？”
“寻找恶魔的宝物。”温蕾萨说：“要么是上古之战时遗留下来的，要么是其他恶魔来到这里的，目前我们还不确定。”
“我也出现在了海加尔山附近。”莫洛菲尔说：“我甚至在脚下穿了过去，当然，我不得不承认，如果不是主人非要带着我路过那里的话，我宁可被抽干了魔血扔回扭曲虚空里去，也不想在路过那里了。海加尔山不是恶魔无法踏入的禁区，只要诱惑比风险大，恶魔完全有可能冒险深入这里。”
“你觉得招惹这些枭兽的可能是什么恶魔。”温蕾萨问：“有没有可能跟达斯莫拉有关？”
莫洛菲尔说：“我没法判断，或许是强大的魅魔，或许是纳斯雷兹姆，虽然可能性很低。埃雷杜因的话，他们大概没有什么耐心用这么复杂的办法腐化一个种群，它们更喜欢用暗影箭或者邪火彻底摧毁这个地方。”
“萨特？”杰斯问。
听到萨特这个名字，索拉明显地皱了一下眉。
格瑞德则笑了一声说：“要真是个萨特，那倒没什么好怕的了，那种恶魔我可以一个对付五六个！你忘记了吗，杰斯，在玛拉顿里面！”
温蕾萨和莫洛菲尔对视了一眼，她们一定还记得玛拉顿深处那个几乎可以无视暗影魔法的可怕萨特领主，维利塔恩。
尽管他已经死了，连魔纹的力量都已经被转移到了莫洛菲尔的身上，但当时对付维利塔恩时的困难，杰斯还记忆犹新。
见到所有人都对那个萨特还心有余悸，格瑞德也收起了笑容，继续向前了。
整个上午，天空都相当清亮，莫洛菲尔走在最前面，到处寻找着恶魔的踪迹，格瑞德一直盯着她，看到她有什么动作，就好像要上去问问似的。
杰斯看着他焦虑的样子正想要去劝劝，莫洛菲尔突然回过头来，指着北边的一片浓密的松林说：“那边，主人。”
魅魔迈着蹄子在林间敏锐地狂奔，简直像一头血红色的野鹿，除了温蕾萨之外后面的几个人追起来都像是一头头饥饿到虚弱无力的黑熊和笨狼一般。
再来到莫洛菲尔身后，杰斯喘了口气，扶着自己的还没恢复的腰呲了呲牙，接着就看到眼前躺着一个灰白色的巨物。
这是一个枭兽的尸体，它似乎比昨晚袭击杰斯的那头还要大，又或者是倒下死去之后显得体型颇为臃肿，盖满了积雪导致的。它的头比起身子来说简直就像一只鹦鹉的小脑袋按到了一头熊身上，但其绝对大小也相当骇人了，至少比一个食人魔的脑袋大得多。更不用提头顶上那尽管已经破碎，但仍然算得上是“宏伟”的麋鹿般的角。
“是恶魔杀了它吗？”格瑞德问。
“不。”索拉绕到另一边，说：“它被奥术能量炸开了胸口，是其他枭兽杀了它。”
莫洛菲尔踏上枭兽的尸体，举起手里的匕首狠狠刺向它的头颅，锋利的无尽黑暗之刃痛快地在其坚实的头骨上开了个口子。
在这样的冰天雪地里，即使是死掉很久的尸体也很难腐坏，但枭兽的尸体还是发出了一股隐隐的让人从生理到心理都感到不安的腥味。
莫洛菲尔把手伸进口子里，掏出一团说不清楚是凝固的血还是什么东西的粘液塞进嘴里，一边望着远处，一边嚼了两下，仿佛一头品尝猎物的母狮。
“为什么枭兽会杀枭兽。”格瑞德问。
“或许是因为它被恶魔感染的太严重，已经无药可救了。”温蕾萨说。“有可能。”索拉点点头。
“也可能是不够严重，不够合群。”杰斯说。
几个人都看向杰斯，表情颇为复杂，这时莫洛菲尔突然说：“我能感觉得到感染它的恶魔的踪迹，跟我来。”

第843章 堕落藏身处
说完，莫洛菲尔跳下枭兽的尸体向北边快步离去，蹄子踏着雪和树枝只留下一串沉闷的“哒哒”声，没了踪影。
虽然马上就要又开跑了让杰斯的小腿又隐隐地痛了起来，但好不容易找到了线索，他还是相当兴奋的。
索拉一边跟上一边自言自语似的说：“要是伊森德雷知道我这么相信一个恶魔，肯定会把我关起来永远不让我出去了。”
“伊森德雷是谁，你母亲？”格瑞德问。
“不，但她确实把我抚养长大，可以算是我的母亲了。”
索拉语气轻松，但神色却一点都不轻松。伊森德雷这个名字她像是无意中提起的，但现在，她却好像有些后悔提起这个名字了。
杰斯从来没听说过索拉·幽影这个名字，或者她真正的名字，索麦莉尔，但他对伊森德雷这个名字却足够熟悉了。
伊森德雷曾经作为世界BOSS出现在游戏里，她是伊瑟拉手下最强大的绿龙卫士，也是最早在梦魇里堕落的绿龙之一，或许这多多少少能说明为什么索麦莉尔没有在游戏里出现。
要么她随着伊森德雷堕落变成一头疯狂的绿龙，像沉没的神庙里伊兰尼库斯麾下的那些幼龙一样被随意地杀掉。要么就是为了对抗梦魇，死在了伊森德雷自己手下了。
从索拉的神情上来看，伊森德雷或许在这时候已经开始出现问题了，也就是说，梦魇的腐蚀已经开始产生真正的影响了。
此时的翡翠梦境是什么情况，伊瑟拉又是怎么打算的？
杰斯不是很想去思考这些他管不了的事，只要眼前这头绿龙不出问题就可以了。
通过这些杰斯上辈子知道的信息，他大概能判断出，既然伊森德雷的状况让索拉担心，那么大概率她是站在梦魇的对立面的，至少目前还没有被腐蚀。
莫洛菲尔在一片混乱的堆雪灌木和倒塌的松树旁边停了下来，杰斯跑到跟前，发现她正望着一个被枯木树枝半遮挡着的地穴入口。
这个地穴入口看起来像是一个普通的巨熊过冬的地方，但魅魔一来到这里，就显得里面相当的
不详了。
“我猜我们怎么都要进去，对吧。”格瑞德小声道。“说不定莫萨就在里面。”杰斯说。
“我说不好。”索拉说：“如果莫萨在里面的话，我至少应该有些感觉才对。”
莫洛菲尔说：“我不知道那个牛头人在不在，但如果你们想要知道是什么人试着影响了这些怪物，最好进去看看。”
“那把法杖会不会就在这里头？”格瑞德回过头来说：“月神的法杖，不是有传言说，是枭兽们把这个法杖藏起来了吗？”
“我倒是希望那只是个传言。”温蕾萨说：“要不然我们可能要面对着一个手持月神法杖的恶魔。”
“你们的艾露恩之神应该会在恶魔和我们之间选择我们吧。”格瑞德看着索拉问。“当然。”索拉嘴上这么说，但脸色不太好看。
格瑞德当然也感觉到了她复杂的心虚，艰难地咽了一口口水。
其实杰斯倒是不太担心，他不觉得能在这里找到月神镰刀，而且要是真的有人拿到了那个法杖藏在里面，恐怕现在这个地洞的周围可能到处都是狼人了。
他指了指里面说：“进去就什么都知道了，莫洛菲尔，带路。”“是，主人。”莫洛菲尔应道。
“这家伙没心没肺的。”格瑞德嘟囔道。“你好意思说这个？”温蕾萨说。
格瑞德又反驳了两句，索拉看了看这两个人，也跟着扶着斗篷走进了洞。
堆满了羽毛，碎树枝和腐烂叶子的地洞内部还算是宽大，至少能让这几个人直着身子前进没什么压力，可能是枭兽们挖出来居住的。
洞道里弥漫着一股开水烫鸡毛的味道，闻着让人不太舒服，不过在这味道里也弥漫着一股淡淡的腥气，像是暗影的味道，但又不是像黑龙喷吐出来的的火焰一般那么清晰的爆裂。
进入洞穴后，外面的风声和树枝擦动的声音一下子被闷在外面，脚步声就变得无比清晰，尽管每个人都小心翼翼地向前行走，但难免会踩到什么东西。
杰斯扶着墙尽量让自己的靴子发出来的声音没那么重，但这会儿好像手在土墙上摩擦的动静都无比清楚。
这种安静的环境，难免会让人觉得这洞里可能什么都没有。
莫洛菲尔隐藏在阴影里走在最前面，杰斯感知着她即使是完全隐形，但也十分小心，她肯定知道这里面藏匿着什么东西。
对于恶魔，这里没有第二个人比她判断更准确了。“主人，我们不能再往前了。”
莫洛菲尔的声音比她的影子出现的快，杰斯被她伸手拦住，然后魅魔的整个身形才从影子里显露出来。
她用极其低沉的声音悄声道：“我能感觉得到前面有埋伏的恶魔魔法，主人，但是很抱歉，我没法准确判断它们的位置，这些可能就是索拉·幽影提到的陷阱。”
“这是不是说明这里面真的藏着那个恶魔？”格瑞德提起盾牌，盯着里面小声说：“就是他把莫萨给抓走了，他娘的。”
矮人正想要往前走，温蕾萨伸手一把拽住他轻声说：“你干什么，没听到莫洛菲尔说前面有陷阱吗？”
格瑞德说：“我又不是你，细胳膊细腿的。让我把这些陷阱都踩出来，因为必须抓紧时间了，那个恶魔要是跑了·····”
“小心。”索拉提醒道：“我即使是显出原本的形态，也无法摆脱那种黑暗陷阱。无论是谁设下的，他们都做好了困住拥有强大力量的目标的准备。”
“那怎么办？”矮人看着她问：“眼看着答案就在里面了！我觉得我没多少选择了。”
“没必要自己去冒未知的风险，格瑞德。”杰斯拿出包里的咒语册子看了一眼，默念了一遍咒语确定自己没记错，然后掏出一枚灵魂碎片扔在地上。
“让我来吧，准确地说，是让我的仆从来—莫阿南，索加，图洛基多斯，罗克瑟尼！”
他挥手画圈，阴暗的地洞瞬间被一阵虚空通道的能量照的散发出紫蓝色的魔光，一头浑身血红的地狱犬从撕扯开来的裂缝里钻了出来，翻过身稳稳落在地上。
杰斯看得出来，这头地狱犬没有他预计的那么大。
失去了塔隆·血魔的法杖，再加上之前在伊尔加拉之塔召唤出来的那两个还算是强壮的地狱犬看
守者都占据了他一部分精力，使得他很难再召唤出像以前那般非常强大的地狱犬了。
不过这只是用来踩陷阱的，又没指望它做出什么壮举来，这样就足够了。
“上吧，达扎尔姆五世，是你表现的时候了。”
杰斯这么说着，地狱犬晃动了一下浑身的犄角和硬毛，兴奋地舞动着触手往通道深处钻了进去。
莫洛菲尔微微睁大了眼睛看着它不顾一切地向前狂奔，朝着不知道什么时候会出现的陷阱直冲过去，好像也有点为它对杰斯的忠诚成都感到吃惊了似的。
“我差点忘了。”格瑞德激动地说：“快上，恶魔！”“但为什么是五世，杰斯？”温蕾萨楞了一下。
“因为······”杰斯还没说完，格瑞德忍着笑说：“我为前四位达扎尔姆先生感到遗憾。”“先别遗憾，格瑞德，前四位还没全死光呢。”杰斯指着前面说：“走，跟在它后面！”
索拉略有些吃惊地盯着前面这三个人一句话都说不出来了，好像快要弄不清楚自己到底是在对付邪恶，还是跟邪恶共事了似的。
但无论如何，眼前的困难也已经解决了，于是她也抚了一下额头上的月牙坠饰，让其散发的微光再次黯淡下去，跟上了前面几个人的脚步。
达扎尔姆五世在地道里窜来窜去，绕过几个弯，杰斯和莫洛菲尔勉强随着它前行时刻保持着警惕，没跑多长时间，身后的格瑞德忍不住问了一句：“怎么还没有遇到陷阱·····.”
话音刚落，前面突然迸发出一阵暗影爆裂时的嘶叫声，拐过一个小弯之后，正看到地狱犬被一条条暗绿色的锁链捆在地上，邪恶暴戾的能量不断地侵蚀着地狱犬，似乎想要将它给掐死似的。这是邪火的束缚吗？
怪不得之前索拉所说的那个莫萨被困的地方，感觉不到多少暗影能量，尽管这个陷阱有暗影之力的参与，但大部分的力量仍然是邪能之火。
地狱犬不断地挣扎，眼看着甚至不知道暗影锁链和地狱犬谁更能占据上风了。很快，达扎尔姆五世一下子摆脱了这邪火的锁链冲进了黑暗，只留下一地翠绿的火苗和烧焦的恶魔之血。
“干得好，达扎尔姆五世！”格瑞德兴奋地说：“我就知道这些陷阱没什么可怕的！”
莫洛菲尔说：“地狱犬一向不怎么惧怕这些魔法，矮人，它们是安尼赫兰专门培养出来猎杀法
师的，可以说它们天生就是用来干这个的。”
“或许吧。”格瑞德说：“不过，等我成为真正的山丘之王，莫洛菲尔小姐，等我能够真正唤醒传说中的化身······那种能够对抗无数可怕巫术和魔法的土灵化身，你就知道小小的地狱犬跟我相比根本算不上什么了。”
“在奎尔萨拉斯看来，你已经算得上是真正的山丘之王了，格瑞德。”温蕾萨说。“还不够，你们精灵的评价对我们来说远远不够！”格瑞德说。
温蕾萨冷哼了一声，走到前面去了。
听着格瑞德的话，杰斯回想到魔兽争霸游戏里的天神下凡，是魔法免疫的······但是魔兽世界里玩家能够使用的天神下凡，当然是没办法免疫魔法，只能摆脱一些移动限制的效果。
但是，土灵的后裔们真的能唤醒可以免疫魔法的化身吗？
杰斯知道不能把所有传说都当真，但传说往往也是多多少少有根据的。或许只有铁炉堡的统治者，铜须家族们才清楚这传说的真伪吧。
几个人追着地狱犬又往深处走了一段，这个洞穴远比它从外面看上去的模样深得多，大得多。杰斯一路看着地狱犬留下的恶魔之血，感觉要是再来一个陷阱，它可能就只撑不住了。
然而想什么来什么，一阵邪火怦然爆炸的动静过后，地狱犬发出一声嘶叫，这次它被邪火死死拴在地上根本摆脱不得，而且看起来它的力量不但不足以挣脱锁链，甚至无法承受邪火的燃烧了。
温蕾萨轻念了咒语，跟在后面试着用奥术能量驱散这个邪火的锁链，然而邪火却突然膨胀起来，险些将她也给吞噬进去，幸亏她躲避及时退了好几步被杰斯扶住。
“别试着救它！”索拉说：“莫萨就是这样被困住的·····.”“那是不是要达扎尔姆六世出场了？”格瑞德问。
“召唤一个地狱犬太浪费法力了。”温蕾萨说：“要是里面还有很多陷阱······”
“米约尼，扎帕洛尼，莫洛凯瑞欧。”杰斯看着地狱犬，照着手册上恶魔增效咒的咒语念诵完成，瞬间地狱犬浑身燃烧起血红的火焰，看得莫洛菲尔都忍不住舔了一下嘴唇。
在这火焰的加持下，地狱犬的身形都好像增大了许多，它瞬间嘶吼着摆脱了邪能锁链的控制奔向更深处，爆发出来的邪恶气息把身后的几个人都吓得怔了一下。
“别犹豫了，快跟上。”杰斯提醒道：“这个增效咒持续不了太久。”
这时，洞穴深处传来一阵阵恶魔语的吼叫声。
“他们已经突破进来了，留在这挡住他们，为我效忠到最后！”
随着这声喊，本来平静安宁的洞穴深处一下子传来一声又一声怪异的尖叫，听着这些声音，杰斯感觉后颈的寒毛都一下子竖起来了。
“里面的恶魔要跑了，主人！”莫洛菲尔说。
“我们追，达扎尔姆，全速冲进去！”杰斯命令道。
地狱犬发出一声疯狂的嘶叫，像一枚燃烧的炮弹一般冲到深处，叫声与那些恶魔的怪吼完全融合成一片。

第844章 到底还是一头绿龙
几个人朝着声音来源处狂奔，杰斯举着碧空之歌照亮前方的道路，很快深处的恶魔叫喊声从一阵阵空灵的回响变得愈发地真实，清晰。
一声孤零零地尖叫和爆裂的动静从前面传来，杰斯感觉自己的精神好像一下子舒展了一点似的，这说明达扎尔姆五世已经没了。
很快，利爪和钩子刮擦着土墙，石头的声音，恶魔愤怒的吼声交杂着越来越近，数不清的恶魔正迎面而来。
“是地狱犬，主人。”
“应该是一大群地狱犬，主人，是一大群地狱犬，我的妈呀！我不敢露头了！”“那就缩回去别露头，但是确实听起来太多了，温，格瑞德，做好准备。”
“我知道，另外，索拉，别尝试施法，对于地狱犬来说引导魔力的施法者无比脆弱！我会保护你的，站在我后面，只要我还有箭·······”
“我，我记住了，小心，温蕾萨女士。”
“来了，来了，来了，他娘的，为什么这么多地狱犬？！”“我怎么知道？”
“别跟我解释什么，魅魔！你不是擅长追猎恶魔吗，那你告诉我眼前这些该死的鬼东西·······为什么那么多？！”
格瑞德一斧子将一个地狱犬拦腰斩断，又被另一头地狱犬扑倒在地，正当他费力地抓着地狱犬的脖子和触手用力推开之际，一把黑色的匕首旋转着掷过来直接将这头地狱犬的脑袋穿透，魔血溅射，地狱犬哆嗦着歪倒被爬起来的格瑞德用盾牌推到一边。
矮人将匕首拔出来抛了回去，莫洛菲尔刚刚刺死一头母狮子一般大小的地狱犬，转身接过他抛回来的匕首，身后又突然涌出一个黑影撕咬过来，却被一支利箭从张开的口器里穿透后背，无力地撞在旁边的土墙上。
莫洛菲尔回身瞥了一眼已经再次搭箭的温蕾萨，跟旁边的格瑞德说：“你以为我不想要在外面就能把整个洞穴看的清清楚楚？”
杰斯靠着侦测恶魔，也无法数清楚前面到底有多少恶魔，他眼见着前面黑漆漆的魔影晃动着，
跟温蕾萨说：“省着点箭，格瑞德说的没错，这里面的恶魔太多了。”
温蕾萨点了点头，猛甩出手里的弓将一个扑上来的地狱犬狠狠地抽打在地上，拔出腰间的短剑刺穿了它的心脏。
前面的格瑞德用盾牌砸飞一个，向前一步跟一个冲上来的地狱犬硬生生撞到一起，在几头地狱犬的围攻之下推出一个足够甩开膀子的空间，抡起闪烁电芒的战锤直接轰碎了侧面一个扑上来的地狱犬的前半身。
莫洛菲尔保护着矮人的侧翼，然而黑洞洞的地道里成群结队的地狱犬你追我赶地挤过来，有些提前被格瑞德的电锤炸死的尸体竟然也成了某种掩护剩下同伴冲锋的掩体，目光所及只能看到一大堆挤在一起的恶魔血肉汹涌而至，然后跟莫洛菲尔和格瑞德缠斗起来搅成一片。
面对擅长吞噬魔法，干扰精神的地狱犬，杰斯的魔法自然也派不上任何用场，他只能拔出碧空之歌，呼唤火焰之力点燃剑刃，劈砍和灼烧每一个漏进来的地狱犬。
但没过多久，发狂的恶魔之潮眼看就要堵不住了。地狱犬的血肉和身影几次都将前面矮人和魅魔的深影隔开，围攻这边杰斯和温蕾萨的地狱犬越来越多。
他不得不掏出流冰之晶，随时准备利用这枚魔器阻挡恶魔之力的效果保护自己一次。因为在地狱犬的围攻之下，他连黑暗之盾咒语都没机会施放。
这些从扭曲虚空降临到这里的恶犬的吼叫声，把游离在空间里的奥术，元素，甚至暗影之力都扰乱到无法联系，格瑞德最初呼唤到战锤上的电光越来越薄弱，一次次地随着击打消散，甚至连温蕾萨都无法呼唤奥术能量附魔到箭矢上。
地狱犬的头颅硕大无比，刺穿恶魔的脑壳也并不能马上将它们杀死，杰斯一剑将冲到眼前的一个地狱犬的脑袋剁成两半，趁着对方动作不便时再去捅刺心脏，刚出手又被旁边一头地狱犬扑倒，他挥剑豁开这个恶魔的肚子，被飞溅出来的魔血溅的满身，温蕾萨一把将他身上的魔犬扔到一边，出剑刺穿心脏终结了它的性命。
但两个人被这么牵制了一会儿，有一头相当强壮的地狱犬已经越过了他们扑到后面索拉的方向去了。
索拉正孤零零地站在后面，因为杰斯的提醒而什么都不敢做，眼看着地狱犬已经飞跃过去扑到她身上，她慌张地退了一步，温蕾萨咬着牙拔出箭瞄准后面，又有一头地狱犬从身后扑过来，被杰斯一脚踢歪，接着一剑刺穿了胸口·······
然而就在这一瞬间，扑向索拉的地狱犬被一股怪力抓住甩到一边，索拉踉跄了两步，盯着这个
被她徒手扔出去的地狱犬干呕了几下，然后突然张开嘴，从肚子里鼓起一股事物涌上脖颈，吐出一团黄雾将地上的恶魔包围。
这么一个面目温柔的精灵女子就那么张开不成比例的大嘴呕出黄雾的模样实在是有些骇人，让人身心都感到不适，杰斯感觉自己都快要看出她嘴唇下面暴露出来的爬虫类的可怖尖牙了。
浓雾持续扩散，刚爬起身来的恶魔被腐蚀掉了脸皮，连背上的触手都融化折断，意识到不对劲的地狱犬尖叫着退后几步，但这会儿连胸腔的骨头都已经漏了出来，不一会儿连里面暴露出来的魔心也枯萎缩小，很快跌在地上再也不动了。
杰斯望着这一幕吓得往前窜了好几步躲开荡漾开来的酸蚀雾气，索拉勉强咽了一下，黄雾迅速淡去，她红着眼圈盯着前面已经呆住了两个人，又恢复了之前那副可怜文弱的样子。
“别担心我······”
“我们·······不担心你，但至少别对着我们这么做。”温蕾萨瞥了一眼地上的尸体，拔出自己的一把刀抛给索拉说：“用这个保护自己，刺它们的胸口，恶魔的心脏是它们的弱点。”
“谢谢，我记住了。”索拉接住刀，点了点头。
杰斯差点忘了，无论她看上去是什么模样，再怎么说也是一头绿龙。“莫萨，坚持住，我们来啦！”
格瑞德从前面大吼一声，一边举着盾牌推开好几头地狱犬，踩着恶魔们的尸体冲出去。莫洛菲尔跟上他的节奏，保护他的侧面，温蕾萨一箭射穿了一个漏过来的地狱犬，举着手里的短刀跟杰斯一起追上去，索拉也喘了口气随着他们继续前进。
这一波地狱猎犬的冲锋好不容易被几个人顶住，后续跟过来的地狱犬就少了很多，只是一些虚弱的，甚至是被同伴踩断，或者咬断了肢体的小地狱犬了。
幽深的通道里，时不时出现一两个尖叫着逃窜的小鬼，随意地被跑在最前面的格瑞德一个飞锤打飞。到最后几个人拨开已经被撕咬到破破烂烂的树根，进入一座空荡荡的大洞室，一个高大的黑影像塑像一样伫立在眼前。
杰斯抬起碧空之歌让这个黑影展露真面目，这是一个浅蓝色皮肤的高大恶魔卫士，他手持一柄血红色的长柄战刀，浑身穿着黑金相间的附魔铠甲，裸露出来的肩膀上和胸膛上刻满了泛着红光的符文。
见到杰斯一行人来到面前，他既不说话，也没有任何动作，就这么站在这，看样子是要誓死挡
住他们的步伐了。

第845章 遗物来由
“是不是你抓住了莫萨？！”格瑞德大声问道，声音在这个洞窟里隆隆回荡。恶魔卫士没有回答，撒厄诺喊道：“肯定不是他，胖子，他没那个脑子！”“那就他娘的去死！”
格瑞德把盾牌背到身后，举起斧子哇呀呀地冲了过去，却被恶魔卫士一刀砸在斧子上滚到一边撞到了墙上。
他疼的哎哟了一声，嘟囔道：“怎么力气这么他娘的大？”“主人要求你们停下脚步。”
恶魔卫士用恶魔语念叨着，眼睛里喷出一团猛火，整个洞窟都被他浑身魔纹上的光芒照成了猩红色，杰斯能感觉到这个家伙远比他们在黑暗之门，以及黑色沼泽里见到的恶魔卫士都强大得多。
这根本不是那种成批量从黑暗之门迈步进来的炮灰先锋，而召唤它来到这里的绝对不是什么寻常的兽人术士。
燃出烈火后，恶魔卫士突然迈出一步，铁靴踏在地面上铿锵作响，杰斯给他施加了一个虚弱诅咒但却没能阻碍多少他的力量，恶魔卫士势如一辆红色的火车头一般朝着近处的温蕾萨扑了过去。
这也是经过增效的恶魔卫士吗？杰斯能明显地感觉到这个家伙胸口里被点燃的魔血。
温蕾萨射出手里的一箭正中他的胸口，箭头从背后穿出，恶魔卫士却毫不在乎，直直冲到她的面前抬起刀刃。
高大恶魔的一刀被游侠闪身躲开，第二刀挥出去却被一条红色的血光扯住没能劈出来，恶魔大吼一声望向红光的来源，杰斯一只手用血魔之握扯住他的武器，的另一只手已经扔出一团暗影火球抛了过来。
温蕾萨向旁边一撤，火球在恶魔卫士胸腹处炸开，紫色的魔血在绽放的血红色火焰里溅出，破损的铠甲零落的到处都是。
然而，这恶魔卫士的腹部已经被炸开一个焦黑的裂口，却仍然不受什么干扰似的，怒吼一声抬起长刀一个飞跃朝着杰斯扑了过来，他在半空中被温蕾萨一支附魔了奥术的利箭射穿了肩膀却仍然不干扰动作。
这确实是恶魔增效加强之下的恶魔仆从！学会了这个咒语之后，他才具备了分辨这种咒语的能
力。
杰斯眼见着巨大的恶魔卫士从半空中刮擦着一大堆洞顶的树根抬刀跃下，当即遁入暗影向反方向拉扯了一段距离，却不想刚刚站稳脚跟，就被恶魔手里的刀柄狠狠杵在胸口上顶翻到地上。
“主人！”
莫洛菲尔狠狠一脚踢在恶魔卫士的手臂上拦下他的第二道劈砍，恶魔卫士伸手想要去抓她，就被她遁入阴影躲开，恶魔卫士的眼神几乎是瞬间落到了魅魔再次出现的地方。
杰斯想起来，在黑色沼泽里的那个恶魔卫士就能判断出莫洛菲尔每次暗影步之后出现的大概位置了，自己这三脚猫级别的暗影步，怎么可能骗得了这种级别更高的燃烧军团战士？
恶魔卫士双手持刀挥出一个大回旋好像要把身边的杰斯和莫洛菲尔一气全都砍死，莫洛菲尔向后一蹬避开了这一刀，杰斯勉强向后退了一步差点被割开脖子。
很明显，莫洛菲尔的动作更让恶魔卫士愤怒，在恶魔增效的狂暴之下他已经完全失去了理智，只顾着追着更有挑衅意味的魅魔砍杀。
被魅魔躲开几刀后，他头顶上的树根突然开始增长，像是触手一样从上面落下来缠住了他的肩膀和脖子，是索拉正引导着树根阻拦他的动作。
恶魔卫士挣脱藤蔓纠缠的档口，杰斯喊道：“撒厄诺，语言诅咒。”“是······是，主人！”
杰斯感受到嗓子开始灼热，发烫，沙哑之后马上念诵残废术的咒语，一道绿芒将恶魔卫士缠绕起来，他的动作立刻变得无力又迟钝，难以挣脱树根的控制，再加上一支又一支奥术箭射穿他的胸膛，魔血已经浸满了他整个下半身的铠甲了。
就在这时，浑身释放着闪电的土灵格瑞德从阴影里大吼一声跳出来，扑撞到恶魔卫士的身上，这么一个三四米高的巨人被这一下轰然撞倒。
格瑞德一斧子剁下了他的头，但失去了脑袋，被残废术束缚的恶魔卫士仍然在拼了命地挣扎，断颈喷出简直像是熔岩的鲜血，轰隆隆地燃烧着，血液溅射到格瑞德的脸上，烧的他大吼了几声甩了甩头。
把格瑞德推开后，无头的恶魔狠狠把战刀扔向杰斯这边，正在引导暗影箭的杰斯勉强侧身躲开。再看过去，只见恶魔迈着大步一瘸一拐地走过来，但一支又一支闪着奥术光芒的箭矢刺穿他的胸膛，眼看着他也快要走不动了。
终于，恶魔卫士快要走到杰斯面前时跪了下来，带着满身的箭矢趴到在地，满身的魔纹也终于黯淡了下去，火焰也慢慢熄灭了。
“该死·····该死的！”
格瑞德把头盔摘下来扔到一边，不断地用披风擦着脸上的恶魔之血，这些血估计早已经把他的皮肤弄得又疼又痒了。
温蕾萨一瘸一拐地靠在一边的土墙上，她勉强地看着杰斯露出一个微笑，又低下头咽了一下，呼吸的节奏已经被打乱。
杰斯也无力地微笑了一下，经历了刚才那一大群地狱犬，再击倒这个强大的恶魔卫士，他基本上也没什么力气了，缓缓地捂着刚才被狠狠捅了一下的肋骨，后退了几步坐在一块从土地里面凸出来的石头上。
索拉来到温蕾萨身边，帮着她查看侧腹和大腿上的伤口，一边用手聚集起自然之力帮助她恢复，那些恶魔之血，魔火灼烧过的地方都被绿龙的力量驱散，伤口也以肉眼可见的速度愈合，温蕾萨皱了皱眉，但还是轻声说了谢谢，索拉只是摇了摇头。
“你有没有受伤，格瑞德？”绿龙望向这边。
矮人一边朝杰斯这边走过来，一边摆了摆手说：“我完全没事，索拉。”他来到面前说：“把你的剑给我用用，杰斯。”
杰斯把碧空之歌递给矮人，矮人举起剑来，幽幽的蓝光将洞窟照的有些发亮，取代了之前血腥的红色，那股令人窒息的压迫感瞬间就消失了一大半。
格瑞德在这个洞窟里来回找着，但这里便是洞穴的最深处了，没有任何其他的通道或者出口。
这里的地面上画满了各种各样的符文，杰斯能看得出来，其中有一些是跟其他恶魔进行联络的，有一个残破的，力量十分强大的召唤法阵，地面上到处都是残碎的不知名野兽的肢体，有一些碎肉和骨头很可能是枭兽的。
这里原本的占据者是不是献祭了枭兽的灵魂，召唤了这样一个恶魔卫士？
无论如何，这些法阵也都有一段时间没有使用了，残留下来的力量杰斯也感受不到多少。
杰斯说：“很明显莫萨不在这，格瑞德，而且刚才那个命令这些恶魔拦住我们的人也不是这个恶魔卫士。”
“混账！”格瑞德气得把手里的斧子扔到一边，一屁股坐在地上，怀抱着碧空之歌叹了口气。
杰斯能感觉得出来他也早知道了，只是还不愿意就那么接受。
“你有什么线索吗，莫洛菲尔？”杰斯问。
莫洛菲尔来回张望着搜寻到门口，说：“我能感觉到一个特殊的暗影施法者的气息，主人，但他已经逃走了。既然这里是死路，那他很可能是趁着刚才我们战斗的时候隐身离开的。能做到这一点的，除了萨特或者魅魔，我想不到其他可能了。”
杰斯说：“但是这里没有其他魅魔的气味，如果那个魅魔长期呆在这里，气息会很明显，没错吧，莫洛菲尔？”
“是，主人。”莫洛菲尔道。
杰斯望向索拉说：“还有什么你知道，但是我们不知道的事吗？”
“我不知道·······但是萨特本不应该回到海加尔山附近的。”索拉闷声道：“我们与卡多雷一同守护着这里·····”
“但很明显整个卡利姆多都已经千疮百孔了，索拉女士。”杰斯接过格瑞德递过来的蓝龙之剑，收回到剑鞘里，说：“萨特一直在致力于搜集整个卡利姆多的宝物，而且也在尝试联系燃烧军团，可能连加基森的地精都知道这一点，这不是你不承认就没有的。看看这个恶魔卫士，想想能把他召唤到这里的萨特有多强大，那个逃走的恶魔大概率就是腐化这些枭兽的罪魁祸首。连海加尔山周围最神圣，最忠于自然和你们信奉的艾露恩的野兽都已经发狂了，你稍微联想一下也该知道事情已经严重到了什么程度。”
索拉沉默地点了点头。
杰斯疲乏地站起身说：“不管怎么说，这里没有月神的神器，也没有莫萨，我们必须从头找起了。”
“看这个，杰斯。”
温蕾萨从远处的角落里拿起一个东西，望向这边说。
众人都聚集过来，温蕾萨把手里的东西展示到一个温润的光亮术下，这是一枚略显苍白的石片，像一枚透光的，略有些发绿的水晶，大概只有一节指头大小。
它的绿不是邪能，而是石头本身的颜色。尽管只是一个小片，但杰斯能看得出来，它应该是一个经过精心打磨的东西的遗落碎片。在一个枭兽挖出来的，被恶魔占据的洞穴里，找到这样一个东西肯定不同寻常。
“这是什么，索拉，是不是绿龙的鳞片？”格瑞德问。
索拉摇了摇头，从怀里拿出一枚形状像椭圆小铜镜一般的绿色东西说：“这才是我们的鳞。”格瑞德看着那个鳞片咽了一口唾沫，杰斯也瞥了一眼那个鳞片。
他能明显感觉到其中饱满的自然之力，而且表面温润的像是绿松石，确实与温蕾萨找到的东西完全不同。
温蕾萨说：“我倒是见过一枚差不多的东西。”“什么？”杰斯问。
温蕾萨说：“在奎尔萨拉斯的神圣遗物学会保存着一枚宝石碎片，据说那是在一场可怕的魔法灾难毁坏的古老法器的破片。尽管那个破片里面还包含着极其强大的法力，而且比这个东西大得多，但我能猜得到它如果耗尽了法力之后是什么模样，大概就是这个样子，无论是内部的结构，还是材质特征·····”
“你在说什么······”格瑞德摆了摆手说：“海对面的奎尔萨拉斯收藏的一个宝石碎片，会跟我们在这个洞穴里找到的小碎片是同样的东西？你在开什么玩笑，肯定是你看错了，难道你是什么坚定古代宝物的专家吗？”
“平常开开玩笑也就罢了，格瑞德，别真的小瞧我的观察力。”温蕾萨捏着石片说：“而且我之所以敢确定，是因为那枚碎片也是奎尔多雷的法师们在冬泉谷找到的。为了那个东西，他们付出了巨大代价。
温蕾萨这么一说，杰斯一下子想起了上辈子做过的任务。“那个宝石叫什么？”他问。
“辛玛洛。”温蕾萨说：“如果我记得不错的话。”
是的，辛玛洛水晶，那个上层精灵的宝物，与之相关的是一个算不上特别长，但跑断了腿的任务线······
说到这，游侠又扶了一下额头说：“该死，我应该在法瑟林学院的时候多问问关于这个东西的事的，我忘记了这个宝石是从哪里找到的了。”
“那就从上层精灵的废墟开始找吧。”杰斯说：“魔法灾难，古老法器，听起来就像是上层精灵做出来的事。”
温蕾萨抬了一下眉毛，点点头说：“不得不承认，确实是这样。”
“总算是没有白跑一趟。”索拉说：“我不知道要是碰不到你们要该怎么办。”
格瑞德咳嗽了一声说：“如果真的感谢我们，不如等救出了莫萨之后就把那枚也······”“格瑞德·····”温蕾萨无奈地提醒了他一声。
格瑞德摆了摆手说：“好吧，好吧，我其实是想问······冬泉谷里有多少上层精灵的遗迹，索拉?”
索拉把鳞片攥在手里，想了想说：“有很多，在天崩地裂之前这里是个充满了魔力的地方，所以居住着很多卡多雷—埃洛都尔废墟，麦索瑞尔废墟，已经毁灭的艾尔达林斯神庙，古老的凯斯利尔······”
“凯斯利尔！”温蕾萨激动地说：“我想起来了，是凯斯利尔，就是那个名字！”
杰斯看了看温蕾萨，心想队伍里有个正儿八经读过书的高等精灵就是不错，不用总是甩锅给图书馆了。

第846章 从噩梦中逃离
索麦莉尔在夜空中飞行，几个人趴伏在她的脊背上安睡着，这时杰斯突然掀开斗篷猛地坐起身，盯住了雪山后的星空。
温蕾萨，格瑞德，甚至莫洛菲尔都在旁边睡得死死的，杰斯才回想起刚刚发生的事，索麦莉尔带着他们朝着精灵废墟飞，路上用绿龙的魔法帮着他们好好休息。
不得不说，即使是这么突然地睁开眼醒了过来，感觉也仍然得到了充分的休息，绿龙的魔法带来的睡眠质量就是高。
好像是察觉到了自己背上的动静，索麦莉尔回过头来问道：“你怎么起来了，杰斯·塞索。你的伤怎么样了？在那个洞穴里，我觉得枭兽给你的伤害还没有彻底恢复，如果你需要进一步的治疗，就告诉我。”
“已经差不多了，我不是因为伤口醒过来的。”杰斯扶了扶头说。
不过，他意识到自己脖颈间的意志之链似乎有些发烫，难道是意志之链为自己对抗了绿龙的睡眠术？
这玩意还真是好赖不分，因为回想着刚才舒服的睡梦，他甚至还想要挨个回笼咒之类的，毕竟这几天折腾的他从精神到身体上都疲累不堪了。
绿龙说：“我的睡眠术对凡人没有损害，你可以放心的睡。再休息一会儿吧，这里距离凯斯利尔废墟还有一段距离。”
“我不是担心你的魔法有什么。”刚刚睡醒的杰斯不舒服地咂了咂发干的嘴，说：“可能是因为那个洞穴吧，那些恶魔······”
索麦莉尔说：“我以前从来没跟恶魔战斗过，杰斯·塞索，面对那些地狱犬，我不敢尝试任何法术，所以真的有些手忙脚乱了。你是他们当中最依赖魔法的，应该能体会我的感受。”
杰斯说：“当然能，在地狱犬的眼前引导魔法无异于自杀。不过，我说的不是这个，我是想说那个恶魔卫士。”
“那种恶魔我只在上古之战的故事里听到过，亲眼见到真是令人不舒服，真是个令人恐惧的斗士。”绿龙说。
说着，她扇动了一下翅膀，保持着整个身体的平衡，杰斯能感受到她周身散发出来的和煦的自然之力，阻挡着冬泉谷的凛冽寒风侵蚀他和几个正在睡觉的乘客。
杰斯望着她金黄色的龙角说：“他再强大也已经死去了，我更在意的是召唤恶魔的强弱往往跟他的主人有关系，这意味着那个逃走的恶魔法力可能非同寻常。所以，接下来的战斗可能会非常困难。我希望你把你知道的一切都告诉我，我们到底面对的是谁，或者说，是什么。”
“我知道的一点都不比你们多。”绿龙侧着头问：“还是说，你觉得我是在欺骗你们？”“至少你向我们隐瞒了什么。”杰斯说。
索麦莉尔缓缓地呼出一口气嘴角里泄出来的白气，说：“好吧，梦境已经不再像过去那般安宁了，杰斯·塞索。不知道从什么时候开始，在梦里我再也见不到伊森德雷了，阴影笼罩了她的居巢，不久之后，那些阴影甚至企图渗透我的精神和肉体。我感到恐惧，而伊森德雷又不回应我，所以我逃离了那里。”
“你逃离了翡翠梦境？”杰斯问。
“是。”索麦莉尔说：“我醒来了，就像你刚刚一样，但远没有这么轻松。我几乎是挣扎着逃离，那些黑暗啊······醒来之后到现在，我已经快要忘记了它们的形状了，这或许是好事吧。我不知道我最后是怎么摆脱出来的，一定是伊瑟拉女王给了我那样的勇气，可是让我害怕的是，现在我连女王的声音都听不到了。”
“但我知道，我必须想办法重新找到伊森德雷，弄清楚梦境到底出了什么问题，但没有人愿意帮我。我的兄弟姐妹们想要阻拦我醒来，他们想要抓住我，而德鲁伊对他们无条件的忠诚，一旦找到我，也肯定会给他们通风报信。只有一个牛头人德鲁伊愿意帮我的忙，那就是莫萨·木鬃。”
“她不像那些卡多雷，牛头人没有与伊瑟拉女王签下守护梦境的契约，在他们生活的草原上甚至看不到诺达希尔的影子。所以，她不会甘愿受到我的兄弟姐妹们的控制，这对我来说是个好消息。她只想要拯救自己的族人，就像我一样，杰斯·塞索。只是我们也都明白，单靠我们自己的力量与我们所面临的威胁对抗，最后只有死路一条”
“所以，我们要找到月神的法杖，进入梦境呼唤那些森林的卫士们，就可以荡清企图腐蚀梦境的秽邪之种。等一切尘埃落定，她可以利用那把强大的法杖拯救她的族人，那是她应得的。”
这么说着的时候，索麦莉尔的语气很是坚定，她幼龙的嗓音沙哑又不失沉静，伴随着拂过微风一般的自然魔法，好像能说服一切不相信她能力的人似的。
但她说服不了杰斯，杰斯虽然不愿意这么想，但心底里没法想象她能做到这一切，无论是找到月神镰刀，还是拯救翡翠梦境。
而且这会儿，他能从绿龙坚定的语气里闻到一丝恐惧和不安了，如果他不是个术士，如果他没
有认识莫洛菲尔，经过这长久以来的情绪掌控过程，即使是现在，他可能也无法感觉到这一丝一毫。
但随着绿龙愿意吐露出一些她掩藏的消息，情绪也慢慢地展露出一点。
杰斯大概能猜到她不安的原因。目睹噩梦里的恐怖腐蚀，那些血红色的植物，肉瘤般生长的眼球，触手，畸形的藤蔓，骸骨一般的树木，感受到那股黑暗逐渐蔓延到自己所生所长的地方，为了不受控制被迫逃离······现在又为了想要拯救亲人被迫想办法回去。
没有恐惧，没有害怕是不可能的。
索麦莉尔那月光般眼睛颤抖着，像被风吹着荡漾的小溪。她紧盯着雪风之下冰封的湖面，用力地再次扇动了一下翅膀，好像才稍微地释放了那股无形的压力。
她接着道：“离开翡翠梦境之前，我以为卡多雷早已经荡清了海加尔山周围的恶魔，毕竟即使是距离萨特与卡多雷的战争也已经过去了数千年。我根本没有想到会在圣洁的冬泉谷碰到这么多，这么强大的异界入侵者。你说得很有可能，杰斯·塞索，也许那些萨特卷土重来了，不过没关系，月神的镰刀能击败他们一次，就能击败他们第二次······”
“既然你在翡翠梦境里生活，那么一定知道那些森林的卫士是什么。”杰斯说。
“狼人。”索麦莉尔毫不犹豫地说：“我知道你们人类怎么看待这种生物，杰斯·塞索，但翡翠梦境里的达拉尼尔之树抚慰了他们的狂暴，让他们愿意永远帮助德鲁伊和伊瑟拉女王守护那里。”
“我只是觉得，人类关于狼人的恐怖传说不是无中生有的。”杰斯说。
索麦莉尔低着声音说：“我觉得我比人类更了解翡翠梦境，黑法师。”
杰斯沉默了片刻说：“抱歉，我知道，我也只是担心事情可能会出意外。不过，为什么你现在愿意把这些事都告诉我了？”
索麦莉尔说：“因为经历了这几天的事，现在我相信你们的力量，也相信你们的善良。就像我相信莫萨·木鬃一样。”
“在见到我的黑魔法之后？”杰斯用半开玩笑的语气问。
索麦莉尔说：“如果卡多雷知道我想要找到月神的法杖，他们一定会觉得我跟恶魔没有区别。但他们都没有意识到梦境的危险所在······这个世界上有比失控的狼人危险的多的敌人。我知道你也明白这一点，我感觉得出来。”
杰斯点了点头，说：“不过我很好奇，你是怎么知道那把法杖的所在的，谁告诉你它被藏在冬
泉谷里？”
“很久以前伊森德雷告诉我的，她说艾露恩宠爱的野兽在冬泉谷守护着艾露恩的至宝······而且，冬泉部族的熊怪们也证实了这件事。”
“但我们在那片雪山里什么都没找到。”杰斯说。
索麦莉尔说：“这说明不了什么，冬泉谷不止那里有枭兽，北方的高崖深处，南方的雪谷。等我把莫萨救出来，我们就前往下一个地方寻找，这次我们会更小心的。”
“我们可以帮忙，索拉。”杰斯说。
“凡人无法像德鲁伊一样踏入翡翠梦境，你更不可能，杰斯·塞索。”绿龙回过头来用那月光般的眸子看着他，说：“不是我想要拒绝你的帮忙，我无比希望与你和你的朋友一起像昨天那般冒险，扫除冬泉谷的邪恶，但梦境······就是那个样子，那里不是冬泉谷。”
杰斯一下子不知道该怎么说了。
绿龙不知道他知道的一切，所以，在面对梦境腐蚀的时候把希望寄托于传说中与梦境相连的艾露恩之刃也很正常。
毕竟在面对燃烧军团入侵的时候，连那些把月神镰刀封印起来的暗夜精灵德鲁伊们，都不得不重新拿出镰刀与恶魔作战了。
而且，德鲁伊们也觉得翡翠梦境已经净化了狼人的凶暴，只是把它们召唤出来之后，才意识到狼人又开始失控，从而不得不重新想办法把他们封印回去，但到了那时候，一切都晚了。
不过退一万步说，眼前这头绿龙的实力，怎么都不像是能与一个学业未成的牛头人德鲁伊共同对抗梦魇腐蚀的样子。
但是，想到不久前，他独自一个人前往格瑞姆巴托的时候，又比这头绿龙的处境强到哪里去了?
等等，对付梦魇这种重大的问题，是不是应该咨询一下红龙女王阿莱克斯塔萨？
离开格瑞姆巴托的时候，杰斯记得阿莱克斯塔萨说过，如果遇到自己对付不了的问题，可以去找她。
毫无疑问，梦境的腐蚀绝对是杰斯对付不了的问题，而且已经严重到连绿龙都感到害怕的程度了。
杰斯说：“先别着急，索拉，等我们找到了莫萨，之后返回东部大陆，我会去寻找阿莱克斯塔
萨女王问问她的意见。伊瑟拉女王是她的姐妹，她绝对不会放着翡翠梦境被侵蚀而不管的。”
绿龙回过头来，尽管她的龙脑袋很难做出像样的表情，杰斯还是能感觉得到她无法掩饰的惊讶。
“你真的能去找阿莱克斯塔萨女王帮忙？”杰斯说：“她亲口这么跟我说过。”
绿龙沉默着思忖了一会儿说：“这真是难以想象的巨大帮助，杰斯·塞索，希望那位女王能念着你救下她的情，愿意听完我的故事。其实，你跟我预想的模样完全不一样，我从你身上看不到那种伟大的英雄可能会有的······.”
“自信？”杰斯问。
“不，我想说的是某些负面的特质。”索麦莉尔扇动了一下翅膀，呼啸的风声盖过了她的话语声，她等待了一会儿又说：“你一定知道守护者艾格文，她也是一个人类。如果你知道她，你应该知道我是什么意思。”
“我没法与她相比，索拉。”杰斯摇摇头说：“她太强大了，我可以说是运气好。”
遥远的冰湖边上，上层精灵城市的残垣断壁冒出雪坡和冰川，斜歪的高塔和巨大的庙宇仍然残留在半截身子承受着成千上万年风雪的摧残。
杰斯仔细地观察着那片月光下的废墟，仍然能感受到其毁灭之前的宏伟模样。这里让他想起埃雷萨拉斯，只是没有最外面那一大片令人心生畏惧的城墙。
凯斯利尔到了。

第847章 凯斯利尔的冰湖
绿龙降落在远远的冰湖旁的森林里，当她落地的时候，身上的几个人还在睡着。
杰斯把他们一一叫醒，整理带来的行李，找了个能暂时休息的地方。温蕾萨先出去观察了一下周围，以及从这里到卡多雷废墟之间的情况，不久之后回到其他人身边。
“这里没有任何活物。”她说。
“那我们是白来了？”格瑞德说：“我还以为这里可能还有个恶魔军团在等着我们呢。”
温蕾萨捏着手里那枚辛玛洛水晶的碎片在手指上转了一圈，说：“我只是说这里没有活人，格瑞德，但是没有说这里没有死人。知道为什么那么多奎尔多雷法师在这里丧命吗？因为古代卡多雷的亡魂仍然游荡在其中，刚才我就能感觉得到，这不是什么恐怖传言。”
她望向这边说：“这里让我想起索瑞森废墟，异常的冰冷不单纯是高海拔和天气带来的，杰斯。”
“看来这袋子药水要提前派上用场了。”杰斯把阿曼尼巫医的药水袋拿出来，递给旁边的矮人。
格瑞德皱着眉头说：“你真的打算要我拿这个喝。”
“想想这张皮的主人要是在外面见到你会怎么对待你，格瑞德，他会像你雷拳的弟兄一样大笑着跟你问好吗？”杰斯问。
“很可能会话都不说就对我开火。”格瑞德接过药水袋来道：“然后把我扒的一干二净，东西全都卖钱，尸体扔到荒野里喂狗·····这么一想，确实是舒服多了。”
他说着抬起袋子往嘴里倒了一口，脸色顿时变得铁青，忍不住嘟囔道：“感觉像是喝了一口腐尸的血，没准这就是矮人的血，该死的，毕竟是装在矮人的皮里。”
“你还喝过那种东西？”温蕾萨问。
“我猜的。”格瑞德说着把袋子递给精灵。
温蕾萨抬起袋子倒了一小口在嘴里，咽下去停顿了一会儿说：“还好，这不是我喝过的味道最糟糕的药水。”
她把袋子递给杰斯，杰斯已经喝过一次了，对这东西的怪异味道当然有预期，喝了之后他以后递给索拉说：“你也要喝这个。”
“这是干什么的？”索拉问。
“能让你看到鬼魂。”格瑞德说。
“鬼魂····”索拉端着袋子说：“如果像是那些野兽死去之后的精魂，不需要喝这种药水我也能看得到。”
“那是在翡翠梦境。”杰斯说：“在现实中不好说，索拉，为了保险你还是先喝了吧，反正没坏处。”
格瑞德问：“这个药生效要多长时间，杰斯，我忘记了。”
“半个小时。”杰斯看了一眼怀表说：“我们现在就出发吧，等接近那片废墟，估计时间也差不多了。”
格瑞德提起盾牌来说：“但愿你的那个巫医朋友卖给你的药质量不打折扣。”在夜晚的冬日森林里走着，高处浓密的松枝互相堆叠让人看不清楚天空的颜色。
松林深处黑漆漆的，杰斯用力盯着每一个树影，阴暗的角落，想要看看巨魔的药水到底有没有生效。
接近森林边缘，重新回到冰湖附近的时候，半个小时早已经过去了，正当他有些怀疑药水是不是在旅行中过期了的时候，温蕾萨突然无声地指向远处结冰的湖面上。
几个淡淡的幽影正在上面慢慢地行进，离这里大概有几百米远，非常的模糊，正朝着凯斯利尔的方向走去。
杰斯几个人停下脚步低了低身子等在一边，等四周的一切都安静下来后，竟然能听到飘荡而来的，幽幽的歌声。
“飞过来的时候，你在那里看到有鬼魂了吗，索拉？”杰斯问。“当然没有。”索拉说：“这是不是说明药水生效了？”
杰斯点点头问向温蕾萨：“她们唱的什么，你能听得懂吗？”
“只能听得懂一点。”温蕾萨说：“歌里似乎在期待着什么好事，总之，他们唱的内容算不上悲伤。”
“是在期待着进入另一个世界，一个像梦一般美好的世界。”索拉说。“你听得懂这些古代幽魂的语言？”温蕾萨惊讶地问。
索拉点了点头，说：“我想他们被困在这里数千年，也早已经受尽了折磨了。”
“我一点都不关心。”格瑞德说：“我只想知道这些鬼魂跟我们之前碰到的恶魔有什么关系，那个辛什么水晶的碎片是恶魔从他们手里抢的吗？”
“很有可能。”温蕾萨说。
格瑞德问：“那接下来怎么干，去问问那些鬼魂恶魔跑到哪里去了？他们看起来没那么好沟通，是不是应该把我们的神圣之油先准备好？”
“你确定要在这里用上神圣巫师之油？”温蕾萨问：“如果他们本来还算友善，结果注意到我们的武器上全都是专杀不死者的附魔，不会立刻逃走或者发起攻击吗？”
“看到幽灵的药水，专杀幽灵的附魔·······”索拉好奇地问：“你们来到这里之前，就知道可能会遇到鬼魂吗？”
“我们早就听说了冬泉谷有些幽灵。”杰斯说：“所以要提前做好防备。”
“先试着问问吧。”杰斯说：“如果他们不友善，那么我先试着用火焰魔法对付他们，你们趁机给武器抹油，把那瓶东西先准备好。”
“好。”温蕾萨应道。
“那么谁去问话，你吗，杰斯？”格瑞德问。
“他们会通用语吗？”杰斯说：“现在我萨拉斯语都还学的不熟练，更别说跟这些古代鬼魂对话了。”
温蕾萨说：“索拉可以去吗？我不知道他们对我这样的奎尔多雷是什么态度。”“那就我去问吧。“索拉说。
“很好。”格瑞德说：“要是把那个地精发明的死灵精华收集器带来就更好了，天知道这么一个庞大的废墟能赚多少钱。”
“那个机器那么难带着，要真的带来了，你背吗？”杰斯问。“我们现在有一条龙了，杰斯。”格瑞德指着索拉说。
“我又不是你们的驮马。”索拉不高兴地说。
格瑞德立刻说：“谁说你是我们的驮马了，我们这是合作关系，要是真能赚钱也可以分你一份
“我要钱有什么用？”索拉问。
“呃，比如可以雇更多人帮你做事？”格瑞德说。
“如果要是真的要开打，记得把这些灵魂抽走，莫洛菲尔，我的灵魂碎片快要用完了。”杰斯悄声跟身旁的魅魔说：“这些存在了几千年的上层精灵灵魂能量肯定比那些半人马强得多。”
“明白了，主人，”莫洛菲尔说。
温蕾萨和格瑞德瞥了身后这一个术士和恶魔一眼，索拉也不舒服地咽了一下。
杰斯看着他们问：“干什么，没有灵魂碎片的话，我怎么召唤地狱犬帮你们踩陷阱？”

第848章 古代幽魂
星空下，冰湖的夜晚透着幽幽的蓝色，四个穿着斗篷的人影一前三后，朝着凯斯利尔废墟的方向缓缓行进。
幽灵空荡荡的歌声时断时续，偶尔会飘荡来很难分辨是笑声还是哭声的呜呜动静，杰斯抬起头望向前面那晃悠悠的几抹淡影，努力地眨了眨眼睛。
然后，他望向在最前面的索拉，很难想象那些在这里存留了数千年的上层精灵幽魂见到他们这些活人会是什么反应。
走的越来越近，湖上的空气也变得越来越冷，然而这时连风刮擦着冰湖表面的簌簌声都听闻不见了，周围安静的要命，那几个鬼魂的模样也变得愈发清晰，他们穿着华贵的，散发着不明显光晕的透明薄衣，有的头顶似乎还戴着美丽的金属饰冠。
杰斯能看清楚衣服下遮掩着的那一条条骸骨的淡影来回摆动，像是错觉般模糊，根本不像是能亲眼看到的东西。
这些上层精灵因为仇恨，恐惧等等激烈的情绪纠集了过多的暗影之力，牵着它们残留在世界上，不肯前往他们该去的地方。
这时，身边的格瑞德忍不住抽了一下鼻子，前面的那些影子突然转过头来。
歌声，笑声，哭声，无论是什么都随之凝结，只剩下一点淡淡的，不知道凭借着什么介质传荡的回响。
索拉走到前面，用古老的精灵语向他们表达问候，这时，那些幽灵似乎才放松下来似的，连凝结的空气都像是重新恢复了流动。
幽灵与索拉的交谈很自然，幽灵们也没有什么敌意。
索拉至少有一点没有说谎，那就是她在翡翠梦境里一定见到过很多不同生灵的精魂，而且与它们进行过各种方式的交流谈话，至少让杰斯这么上去跟那几个古代鬼魂交谈，他很难做到这么放松。
但说了一会儿之后，索拉像是有些失望一样低了低头，那些幽灵的神色也表露出了一点无奈。温蕾萨皱了皱眉，杰斯好奇地问：“他们在说什么？”
温蕾萨迟疑了一下说：“大概是这些鬼魂没见过什么恶魔。”
“说谎的幽灵。”格瑞德几乎是立刻说：“他们肯定是在跟那些恶魔打掩护。”
“恶魔偷走了他们的宝物，格瑞德。”温蕾萨摇了摇头说：“这些古代的卡多雷无比看重他们的宝物，说不定他们比我们还憎恨恶魔，就算是变成鬼魂也是一样。”
格瑞德悄声道：“那就是你看错了，那个碎片可能跟什么水晶完全没有关系，要么就是·······”这时，索拉转过头来问：“他们似乎对恶魔的事一无所知，各位，我们要不要把那个碎片给他们看看。”
本来几个人是没想要把那个辛玛洛水晶的水片给这些亡灵看的，毕竟可能会产生误会，但现在看不拿出来就没办法把事情表达清楚了。
于是杰斯点了点头，温蕾萨便把那个碎片从包里拿出来，格瑞德站在旁边吸了一口气，好像已经做好了跟幽灵们翻脸的准备了。
那些上层精灵在见到这枚碎片的时候果然一个个变了脸色，他们互相张望着，说着难懂的上古精灵语言，杰斯皱了皱眉，仔细听也听不出太多东西。
上层精灵幽魂显得相当着急和愤怒，索拉则跟他们试着解释了些什么，过了一会儿，她回过头来说：“这确实是辛玛洛水晶的一部分，他们想要把这个东西拿走。”
“所以我没有看错。”温蕾萨说。“没有。”索拉说。
这时，其中一个上层精灵幽魂补充了些什么，温蕾萨问：“他们是打算带我们去找他们的领袖?”
索拉点点头说：“是的，高阶巫师们，听起来像是这个城市过去的统治者，他们似乎想要重新找到这些碎片。”
格瑞德说：“他们都死了，这怎么拿走这种实体的东西？”“我猜，他们可能根本不知道自己死了。”索拉说。
温蕾萨望了那些幽魂一眼，那些鬼魂看着她，窃窃私语着什么，让她的脸色不太好看，但最终还是把碎片抛给了索拉。
鬼魂用某种几乎无法察觉到法力的移物咒语把碎片从索拉手里夺过来，随意地让碎片飘荡在空中，并对着温蕾萨愤怒地说了一句什么。
索拉无奈地摇了摇头，温蕾萨也只是怒目以对。
杰斯和格瑞德都有些搞不清楚状况，温蕾萨看了看杰斯也只是说：“别太在意，我对这些古代的“贵族”的态度也没什么期待，他们只是觉得我在亵渎圣物罢了。”
几个上层精灵幽魂缓缓地转身，互相交谈着朝远处的废墟方向走去，其中一个朝这边点了点头，索拉说：“我们跟上。”
“我很好奇，他们不在意你和温蕾萨的种族也就算了，也不在乎我们两个吗？”格瑞德问。
“你太高估他们残存的意识了，矮人。”索拉指了指自己的头说：“他们连自己是死是活都不知道，根本没有什么精力去辨认你们是什么，他们只是靠着这个地方残存的魔法之力挪动的残影。”
“那指望他们帮忙·找到恶魔是不是太勉强了。”杰斯说。
索拉说：“是有些勉强······但另一方面说，如果真的有恶魔打算夺走他们守护的宝物，凭着他们对法力和宝器的强烈渴望，应该会留下更深一点的印象。”
说到这，她叹了口气道：“这像是在自我安慰，但我们也没有太多其他的线索了，不是吗？或许我们能在这座城市里找到什么其他的蛛丝马迹。”
格瑞德点点头说：“既然有路，就走吧。”
凯斯利尔湖周围的古代卡多雷废墟比游戏里的规模大了很多，青色的，白色的石柱，圣殿，墙壁，街道，风格像是残破的古希腊城市遗迹。
尽管这些建筑物很多都半埋进雪里，只露出一部分，但那些幽魂仍然轻松地漫步其中，在其间谈话或者嬉戏，好像毁灭这里的魔法灾难从来都没有发生过似的。
行走在断断续续的街道上，会注意到这里的幽灵对来到这里的外人熟视无睹，只有离得最近的一些幽魂偶尔会朝着这边看过来。
那种感觉像是好奇，像是怀疑，有的还带着敌意，有的害怕地躲进建筑后面。
温蕾萨和格瑞德一直小心翼翼地防备着这些鬼魂，杰斯则试着用侦测恶魔观察整个城市，但这会儿他明显地感觉到，集中精神观察恶魔之影好像变得困难了许多。
比如他能感觉到莫洛菲尔就在远处，但是却无法看清她的影子，那些飘荡的幽魂占据了他太多注意力。
难道是西尔娅的药水干扰了他的侦测恶魔？
在游戏里，掌握了侦测某种生物能力的角色可以在小地图上看到它追踪的目标的标记，但开启
另一种追踪，就会覆盖上一种侦测。
难道这里也有类似的问题吗？想要看清亡灵，就不能看清恶魔之类的？杰斯觉得有点头疼了，要是这里真的藏着恶魔，那可就坏事了。
魅魔感觉到了主人的不安，杰斯能通过灵魂链接感觉到她情绪的变化，但她似乎也不敢靠近。因为即使是她处在隐身，有些哨兵或者巡逻者一样的鬼魂像是能察觉到她的存在似的。
有些鬼魂会望着莫洛菲尔所在的大概方向窃窃私语，讨论是不是有什么怪东西出现。不过，这也倒让杰斯稍微安心了一些。
既然这些鬼魂不允许任何恶魔靠近，而且能察觉到隐形恶魔的威胁，那如果偷走了这枚碎片的人真的是恶魔，他们要见的那些高阶奥术师领袖们可能真的知道一些什么。

第849章 迷离的边界
几个鬼魂贵族带着杰斯一行人来到一个圣殿的台阶前，这里让杰斯想起游戏里达纳苏斯的月神殿前的宏伟石造坡道，与那个月神殿的坡道一样，这里的尽头也是一个拱形的高大建筑。
许多鬼魂正迈着步子向高处行进，他们唱着悠扬的，曲调乐观的歌，就像是之前杰斯在湖上听到的一些。幽魂们已经完全忽视他们几个，朝圣一般地缓缓向坡道高处走去，仿佛圣殿就是他们梦想旅途的终点一样。
但杰斯一点都不觉得这些鬼魂向往的美好世界会是什么好地方，所以尽管鬼魂们看起来相当高兴，但他总觉得里面怪怪的。
“我想要抹一点神圣之油了，杰斯，我觉得这些鬼魂怪怪的。”格瑞德捂着腰间的瓶子低声道。
“现在也晚了，格瑞德。”杰斯说：“要是他们发现你的敌意，我们一下子就会瞬间被所有的鬼魂包围，很难说能不能逃的出去了。”
“所以我后悔进来了。”格瑞德说。
“你不想找到莫萨了？”温蕾萨到处观望着说。格瑞德瞪起眼睛说：“我当然想······”
“我能感觉得到莫萨······”索拉眉头紧锁，她理了一下金黄的发丝往高处看去，轻声说：“不知道为什么，我总觉得莫萨似乎就在附近了。”
“你是说真的，你确定？！”格瑞德尽管仍然压着声音，但因为过于激动甚至有些破音，引得周围一些正在往高处去的幽魂摆出一副厌恶的神情瞥向这边。
“完全的确定，我不敢说。”索拉说：“但好像真的有德鲁伊躲藏在这里。”
“这里的幽魂对恶魔非常戒备。”杰斯望向坡道下面的阴影，说：“会不会莫萨在利用这里的鬼魂躲避恶魔的追捕？现在她可能害怕被鬼魂抓住，所以不敢出来见我们。”
“很有可能。”索拉点了点头说：“那我们先进去，跟他们的领袖说清楚我们没有任何敌意，我们找回了他们宝物的一块碎片，说不定他们会愿意让我们在这里寻找莫萨。”
“他们会这么好意？”温蕾萨问。
“他们不让，那我就·····.”格瑞德拍了拍腰间挂着的锤子说：“让他们长长见识，认识一下新
时代的活人。”
“最好别闹到那一步。”温蕾萨说：“几千年前他们都是傲慢而强大的奥术师，现在或许虚弱了很多，但可能疯狂了数倍。”
“法师我又不是没杀过。”格瑞德嘟囔道。
索拉和温蕾萨对视了一眼，各自微微地叹了口气，但她们包括杰斯都知道，格瑞德说的是对的。
如果他们真的不能理解，要阻拦这几个人找到莫萨，那么除了抹油开打就没什么好说的了。
来到圣殿的门口，守卫的幽魂没有上来问话，他们只是站在那里盯着远处，偶尔观望这边，好像完全不在意杰斯他们这群活人似的。
领路的幽魂们把他们带进大厅，其中两个立刻跟旁边一位打扮相当贵气的幽魂攀谈起来，那是所谓的高阶奥术师吗？
过了一会儿，那个一直用魔法牵引着水晶碎片的法师才离开他们，继续往里面走去。而之前留在那里攀谈的几个幽魂就留在那了，再也没有离开。
杰斯感觉这里的一切都不太符合活人世界的逻辑，幽灵们想什么，做什么都根本没法预测，只有捏着那枚水晶碎片的引路者好像一直记得自己打算做什么。
但是看着他那空洞的眼神，摇晃的脚步，迷茫中甚至带了一点喜悦的神色，杰斯感觉自己也没法期待什么。
圣殿的大厅整体有些倾斜，内部相当朴素。或许万年的风雪终究磨平了这里的大部分内饰，把这里折磨得像一座宏伟的毛坯房一般粗糙。
只有那些断裂的雕像，漂亮的石柱，像是努力地证明自己曾经是一个无比辉煌灿烂的地方。
走进其中后，杰斯望见这里的幽魂朝着中间一个祭坛靠近过去，那个祭坛释放着幽幽的，翠绿色的辉光，随着幽魂靠近，它的光亮便稍微亮了那么一些。
几个伫立着的高大人影正站在辉光后望着幽魂们靠近，旁边有一个穿着华丽的幽灵正兴奋地跟他们说着什么，但这几个人影似乎对他激动的演说毫无兴趣，甚至不愿意给予哪怕一点回应。
当那个幽灵见到捏着碎片的引路人出现在不远处时，一下子停下了叨叨念念，怔怔地往这边看了过来。
“辛玛洛······”
杰斯听到了那个幽灵的低语。
听到这个名字，那些高大的人影也纷纷抬起头望向这边。
当祭坛的翠绿光彩照亮他们的面容，杰斯注意到那些人影不是幽魂，而是一群精灵，一群活着的卡多雷。
那是活着的上层精灵吗？他们看起来确实与灰谷里的卡多雷长相有些区别，没准是上古之战或者凯斯利尔幸存下来的古代贵族。
但他们却身着绿色的树纹长袍，手持木杖，他们是德鲁伊？上层精灵贵族们没有德鲁伊，他们甚至有些瞧不起这些“森林里的野人”。
所以为什么在一个上层精灵的魔法圣殿里，有这么一群德鲁伊？
而且看起来那个领袖一般的鬼灵，还对他们毕恭毕敬，完全不在乎他们无礼的忽视。
杰斯望向旁边的索拉，想要问问是怎么回事，然而索拉已经脸色发白，惊讶地怔在原地。自从认识索拉之后的这几天，杰斯从来没见过这头绿龙表露出这么强烈的情绪—恐惧！“索拉·······”温蕾萨的声音让索拉一下子打了个激灵。
“我们离开这······我要离开这。“她呢喃着。
“为什么？”格瑞德指着那些鬼魂间的卡多雷身影，问：“我们不过去问问吗？”“他们是一群堕落的德鲁伊，这里······这里······不，不是······”
她惊恐地望向周围，抚着旁边一个石柱跌跌撞撞地后退，嘴里不知道念叨着什么听不懂的语言，是龙语吗？不，杰斯不觉得是。
“你无法离开这里了，噩梦之龙，你已经踏入了自己的不归路。”其中一个卡多雷用精灵语说着，然后招了招手。
一层层粗壮的树枝从石缝之间钻出来交织成一个厚厚的墙壁，堵住了离开内厅的门口。
索拉的退路被挡住，她惊恐地抓着树枝用力撕扯一边喊着：“我不想回去，我不要回去梦境里，让我出去·······”
“没人敢抓你回去，索拉！”温蕾萨盯着那些卡多雷说。
索拉好像完全听不到温蕾萨的话似的，只是颤抖着疯狂扯着那些树藤，但无论她如何撕扯，树藤都越缠越厚。
殿堂里的上层精灵幽魂已经完全被中间那个翠绿色的祭坛吸引，他们在这里唱着歌，歌颂着“另一个世界”，那个梦幻般的世界。
杰斯想起索拉之前的话，突然意识到，难道这个梦幻般的世界，就是字面意义上的梦幻？这几个德鲁伊，在引导上层精灵们进入翡翠梦境？！
这是一个梦境的入口？！
怎么可能！这些上层精灵都是愤怒的鬼魂，暗影，死灵，发狂的奥术，德鲁伊会把这些混沌的事物投进翡翠梦境里？
这一切的一切都显得无比的怪异和不对劲。
杰斯望向中间的那几个人，用精灵语问：“你们的意思是索拉已经被黑暗腐蚀？我们见过她原本的模样，那完全不是什么噩梦之龙的样子。”
“你知道噩梦之龙的模样，凡人？”中间一个高大的暗夜精灵德鲁伊问道。
他看上去是个年迈稳重的德鲁伊，深绿的胡须和发辫，身上的绿袍宽大地像斗篷。
杰斯从他的语气里感到不舒服，暗夜精灵虽然都是不朽的，但他们会像高等精灵一样傲慢地称外来者“凡人”吗？
另一个短发的暗夜精灵德鲁伊像是他的学生或者仆从，他开口道：“这绿龙已经在这里用月神镰刀的传言欺骗了很多无辜的德鲁伊和其他的施法者，她吞噬这些德鲁伊的力量，扭曲他们的自然之力转化成自己的力量，然后病态的成长。伊瑟拉女王为了保护梦境不被她的堕落影响，切断了她与梦境的联系，没想到她却愈发地疯狂和邪恶······”
“不。”索拉听到伊瑟拉的名字吼道：“是她们根本不明白梦境到底发生了什么！”杰斯说：“梦境已经被黑暗笼罩了，受害的不止是她一个。”
“你还不清楚吗，你们被她的话欺骗了。”学徒般的暗夜精灵微笑道：“只是不愿意承认，不想醒来。”
“你们在说什么玩意·····.”格瑞德一脸懵地问道：“谁跟我翻译翻译？”
温蕾萨看了看索拉，又望向眼前的德鲁伊，手一点点伸向箭袋说：“我不相信你。”
“我会帮你们拨开她的伪装，看清真相。”暗夜精灵说着看向另一边，向一个一直沉默着的，看起来年轻得多的德鲁伊说：“沙迪维尔斯，揭露她的真正面目。”
沙迪维尔斯？
杰斯觉得这个名字怎么这么熟悉。
听到暗夜精灵们的话，索拉顿时吓得跌在地上，杰斯想要出手阻拦，却被那个名叫沙迪维尔斯的暗夜精灵轻松地退了一步让开，从怀里拿出了一枚围绕着淡淡月光的翠绿宝石。
“不，不，别让我看到梦境，不要·····.”索拉扑过来抓住近处的温蕾萨说：“求你了，温蕾萨.风行者女士，救救我！”
温蕾萨完全没有防备地被索拉抓了一下，耳朵上的吊坠晃了出来，上面散发的银光让索拉吓了一跳，她立刻又退了好几步跑到大厅的另一边，尖叫着说：“拦住他，拦住那个堕落者，别让他给我看梦境的模样，求求你们了！”
沙迪维尔斯微笑了一下，手中的宝石泛出银光，温蕾萨的耳坠也随着发出银光，索拉吓得大吼：“恶魔！恶魔！”
恶魔。
杰斯突然想到了沙迪维尔斯是什么。
那是冬泉谷腐化熊怪的罪魁祸首，一个任务怪，萨特的领主，他就是冬泉火酒的制作者，熊怪堕落的源头！
干掉他会给熊怪的声望·······他曾经怀旧服刷冬泉豹成就打过这个BOSS很多次！“弗艾克特！”
杰斯迅速念出恐惧术咒语，几步之外的暗夜精灵眼中的银光失了色，手里的宝石也掉在了地上
“你是不是疯了？”他恶狠狠地问道：“如此执迷不悟？！”
然而他刚问出这句话，突然一支箭贯穿了他的脑袋把他射倒在地。“妈呀！”格瑞德惊讶的大吼了一声说：“小精灵，你怎么······”
“傲慢的混账······”温蕾萨咬着牙说：“索拉，别害怕！我们会保护你！”
卡多雷闷哼了一声，瞬间被一阵红雾缠绕，在这红雾里，红色的鬃毛，羊角，黑蹄一个接着一个地显露出来！
温蕾萨果断又是一箭射穿了他的后胸，红雾逐渐散开，地上的卡多雷已经化为一个体型高大的
萨特，只是低吼着蜷缩起来，再也不动弹了。
“沙迪维尔斯确实做不了什么大事，我的王子。”另一个卡多雷望向那个站在最中间的高大德鲁伊。
“没关系，他们很快就会意识到自己站错了边，特里斯坦，这就是凡人的短视。”那个高大的德鲁伊说。
杰斯盯着他们念诵了一个法师护甲咒语做好战斗的准备，他看着包裹了法袍和斗篷的光亮纹路，跟身旁的两个人说：“全杀了，他们都是萨特！”
“萨特恶魔？”格瑞德愤怒地举起战锤，晃了一下然后意识到了哪里不对劲。他惊讶地嘟囔道：“为什么风暴和雷霆为什么不回应我的呼唤？他妈的！”
他干脆把锤子朝着中间那个德鲁伊扔了过去，对方被击中后却一下子化为一抹阴影消散，当矮人伸手想要把锤子唤回来时，锤子却根本没有反应。
“怎么回事？！”
另一个卡多雷被一支利箭穿过，也像是一团暗影一般消散不见，温蕾萨捏着箭看着格瑞德说：“我也无法与奥术沟通了，天杀的······我没法附魔我的箭了，杰斯！”
不仅是他们两个，杰斯也眼睁睁地看着自己身上刚刚凝聚起来的法师护甲再次破碎，消散。望向周围，大厅周围的墙不知道从什么时候起已经不见了，灰色的迷雾包围了一切。
他们踏进了一片黑暗的土地，在那迷雾中隐隐约约能够看到一些树影。
鬼魂，石柱，祭坛，卡多雷，都消失了。只剩下他们三个背靠着背，孤零零地站在迷雾中间。“我们被拖进噩梦里来了。”
杰斯尽可能用冷静地语气道，对他来说这不难判断。“你怎么知道的？这里怎么可能······”温蕾萨问。“我就是知道。”杰斯说。
“听他的吧。”格瑞德警惕地盯着迷雾里的影子，说：“他猜的一般都对。”温蕾萨观察了一下周围的情况说：“那些恶魔，那些鬼魂呢？”
“莫洛菲尔呢？她不会临阵脱逃了吧，该死的！”格瑞德骂道。
“我感觉不到她。”杰斯说：“她可能被挡在梦境外面了，她跟萨特不一样，她是扭曲虚空里
的恶魔，我猜是因为这个。”
杰斯摸了摸包，撒厄诺也没了。
回想起刚进入凯斯利尔废墟的时候，自己跟莫洛菲尔的联系就逐渐变得稀薄。难道从那时候，梦境已经开始慢慢模糊现实的边界了，所以他才无法辨认恶魔？！
现在他也没有什么能力判断了，刚刚发生的凯斯利尔里的所见所闻已经变得像是醒来之后想要努力回忆起的梦，变得极其的不清晰。
“那我们现在该怎么办？”格瑞德问。“躲开····”
远处飘来一个熟悉的嗓音。“索拉？”杰斯怔怔地回头。
听到了索拉的声音，几个人同时转过头去望向刚才索拉站的方向，却什么都没看到。“听到了吗，快点躲开！”
一声凄厉的嘶吼自迷雾中破开，一头可怕的浑身腐溃的巨影从迷雾中冲出！
巨龙浑身拖拽着破溃的皮肤和肌肉，展开的巨翼仿佛两面幽灵船的残碎巨帆，身上不断褪下的皮鳞屑仿佛落下的火山灰，张开的巨口里满是脓包和黄色的烂牙·······
噩梦之龙！
“我······索麦莉尔·····求你们了·······快点躲开！”
巨龙吼着哭腔，嘴里已经酝酿了一大口血雾般的吐息，杰斯见状大吼道：“跑！”

第850章 梦魇的猩红
血雨扩散漫天，黑影从暗色浓郁的天幕里掠过，带着一阵歇斯底里的断断续续的嘶叫，或者是嚎哭，杰斯抓着自己的斗篷挡住脸向旁边用尽了全力跑出去，他不知道被这血雾覆盖会是什么结果，这里是梦境······什么都可能发生。
深沉白雾里，血雨扫过的枯树从枯瘦的细影变成一个个病态长大的肿瘤最后爆炸开来，一股可怕的，让人绝望的恶臭充斥鼻腔，逐渐让人每吸一口气都无比痛苦。
杰斯捂着鼻子摔倒在一片冰冷的黑色淤泥里，回望天空中，梦魇龙轰然而过，裹挟着大片朝着更远处飘散的血云·······
他简直不敢相信那就是索麦莉尔，那头轻盈飞翔的幼龙已经完全不见了，取代她的腐化恶兽宛若一艘黑夜里穿行的骸骨巨船。
“这真的是索拉吗？！”
格瑞德抬起头，眼见着那个黑影再次掠过上方。杰斯抬起手臂，朝着那个模糊不清的巨物指去。
“阿努尼吉，杜尔扎······”
他念诵着虚弱诅咒的咒语，但是还没有念完，就觉得头顶一阵生疼，意识晕眩。所以不仅是元素，奥术，连暗影之力都无法动用吗？
一阵过耗的痛苦袭来，杰斯感觉自己险些昏厥过去，打开药水包，却发现里面所有的炼金药水都失去了能量，就像是一瓶瓶无色的井水。
强烈的不真实感窜上心头，但这又要如何真实，这里是翡翠的梦魇！
“相信我，温蕾萨，相信我，格瑞德，相信我·······杰斯！我从来没有想要欺骗任何人，更不想要欺骗你们，我只想要拯救，我只想要一切恢复过去的模样，为什么这么困难·····.”
雾中的黑影再次迅速变得真切，杰斯喊道：“她又来了······闪开这里！向左边去，我们不能在雾里分散！”
话音刚落，巨龙的头颅冲破白雾，三个人一齐扑倒在远处才躲过这一道冲撞······
索麦莉尔拖着像是几乎脱臼的，暴露骸骨的下颚撞击倒地面上扬起一大片脓血一般的泥土，整个身体如同一副高度腐败的鲸尸，抬起的翅膀像是从这副尸体上抬起来的抬骨皮肉，她转过头望向
这边，眼里流淌着掺着恶臭暗黄脓液的血水。
“这从来都不简单，索拉。”杰斯盯着她呢喃着，又像是自言自语。
他抽出碧空之歌，发现连玛里苟斯的鳞片也不再泛出奥术的光芒。黯淡的碧蓝利刃尽管依然美丽，却显得憔悴。
“她要发动攻击了！快点躲开！”
格瑞德高吼着，眼看着这头梦魇龙停稳了身子，突然扬起头颅，一只血色的龙爪从后面猛扑过来，这龙爪扑过来的距离和方向完全不像是这头龙这个姿势能做到的角度，就像是被一条锁链连接着的利爪般抓出一个覆盖了视野的血影。
矮人突然变化为一尊土灵巨像，他手持金色的盾牌与那道血爪正面相抗，却没有如预想的那般将那头龙的进攻遏制住，血爪就那么突然从眼前闪过，杰斯向后窜了好几步才没能被抓到。
温蕾萨一边向后轻盈地一个跃步躲过这血红的扫击，同时射出一箭，冷峻的利箭划过迷雾命中飞来的腐化之龙，却就那么穿了过去，就像是穿过一个影子，一片烟雾，一层云，毫无阻挡地飞进了看不清的地方。
见到这一幕，已经搭好第二箭的温蕾萨几乎是绝望地道：“我不能伤到她！我的箭根本碰不到她，她就像是一道······”
“幽影。”杰斯说。
不知道为什么，索麦莉尔已经消失了，只留下一片腐溃的血肉和慢慢沉淀下来的血雾。“这才是真正的我。”迷雾里传来一阵忽近忽远的声音，引得几个人同时向周围看去。“腐败的恶鬼，邪恶的堕落者，污染之源，我才是最应该被毁灭的那一个······不是吗？”
他们都盯着漆黑的天空，但完全不知道声音从哪边过来，索麦莉尔时而哭，时而笑，混乱的声音从四面八方传荡，但除了弥漫的白雾什么都瞧不见。
矮人已经褪回原来的模样，站在前面，杰斯觉得他不太对劲，立刻冲了过去。“怎么，格瑞德？刚才怎么回事。”
格瑞德艰难地咽了一口，不舒服地攥了攥手，低下头看向自己的手臂，一抹紫红色已经开始晕染。
不止是这里，他的脖子上，没有受到盔甲和斗篷阻挡的地方都有些腐烂血迹一般的痕迹。
“妈的，倒霉，我怎么知道那头龙根本打不到。”格瑞德声音颤抖着道：“这是腐蚀吗，我会变成那些树吗？”
格瑞德攥住拳头，手臂一下子像是变成了金属似的，但那层噩梦的腐蚀并没有被消掉，而是化为一团黑色的焦炭一般的事物，仍然在慢慢扩大。
当金属重新回归血肉，紫红色的腐蚀仍然留在那里。“妈的，怎么办？”矮人问。
温蕾萨注意到格瑞德颈间的项链没有散发光芒，说：“你的项链······”
“在这里不行了。”格瑞德托起自己的链子说：“这样更好，最起码不会再招来几头黑龙了。“别老是在意那件事了。”杰斯说。
“我还以为你到现在还抱怨我弄坏了飞艇呢。”格瑞德笑道。“根本没人在乎。”杰斯说。
“该死，我的也是。”温蕾萨说着。
杰斯注意到她手里捏着的耳坠已经完全失去了绿色的光彩，变成了一枚暗灰色的苍白石头。那么意志之链呢？
杰斯想起自己戴着的链子，当他伸手去摸的时候，突然感觉被烫了一下似的。
元素之链在这里已经完全褪去了外面那普通黑铁破链子的模样，变得发红，滚烫，像是一块烧红了的烙铁，他的脖子甚至已经被烫的起泡，但那里的皮肤却感受不到什么确切的疼痛。
这里是梦境·······噩梦，无论什么都不能跟现实世界的逻辑联系到一起。“格瑞德怎么办，杰斯？”温蕾萨问。
“先要想办法离开这个梦。”杰斯看着格瑞德的手臂说。
“那要怎么出去？”格瑞德问完给了自己一个耳光说：“这样也醒不过来。”
“至少不能留在原地。”温蕾萨说：“我们根本无法对抗·····索拉，她根本就是无形的。”“去哪。”格瑞德望着迷雾里的树影说：“冲进那些雾里吗？”
眼看着自己手臂上的紫红腐蚀越来越大，他说完也只是自嘲地苦笑了一声。杰斯把意志之链摘下来挂在他的脖子上说：“试试这个。”
“怎么这么烫。”
格瑞德先是龇牙咧嘴了一阵，但戴上之后，立刻注意到身的痕迹竟然停止了扩散，甚至还有略微一点点的收敛。
“管用了，杰斯！”温蕾萨激动地说。
格瑞德也忍不住笑了出来，杰斯松了口气说：“那就先这样。”突然意识到什么的矮人抬起头。问：“那你怎么办？！”
“我又没你那么笨。”杰斯站起身，却听到远处一声声呢喃。黑漆漆的林子里却并不知道什么时候出现了一个又一个的鬼影。“是你们把我们的梦毁灭·······”
那些鬼影呼喊着难懂的精灵语一步步靠近，当他们从迷雾里走出来，杰斯才看清他们的样貌。这些事物都是淡红色的畸形怪物，蹒跚着仿佛某种干瘦的，堕落的沼泽兽，但是浑身的“藤蔓”却是由如同血管或者神经的猩红色的组织物结成的。
但是他们却呼喊着精灵语，发出鬼魂一般的哭声。“这不是我们要去的地方！”
“你们骗了我们！”
“我们要永远留在这了。”
“梦的养料······”几个人循着周围的声音望向身后，另一边的树林里也开始爬出这些怪物。
不难猜得到，他们都是那些在凯斯利尔里游荡的鬼魂走进了那个所谓的祭坛，在噩梦里拥有了某种新的躯体·····
“我们要怎么对付这些东西，妈的·····”格瑞德举着手里的斧子说：“他们也是透明的打不到的吗？”
温蕾萨果断地对着一个走的最近的蹒跚血怪射出一箭，这一箭正刺中其脖子上那一枚可怖的带血眼球，这个血怪立刻尖叫着倒在地上。
“不是。”温蕾萨说。
“哈！”格瑞德笑了一声说：“也就是说我们总算有些活能干了。”杰斯将碧空之歌举到眼前，说：“那就杀出去。”
“虽然不知道要杀到哪。”游侠拿下一支箭来说。
“能到哪就到哪。”矮人举起斧子。
随着温蕾萨的又一支箭射出去，一个高大的猩红魔怪应声倒地。杰斯抬起碧空之歌瞄准了一个靠着几条触手抽搐着爬到面前的难以形容外貌的怪物一剑刺入其中，利落地挑断了它看似脊骨的一块组织，截断了它疯狂的攻击动作。
格瑞德唤醒了化身，像一个旋转的风车一样冲进怪物的群里哇呀呀地乱砍，每一斧子都能砍倒一大片怪物，但杰斯仍然能注意得到他的天神下凡已经不如在尘泥沼泽里那般光辉强大了，一定是噩梦让耐萨里奥的项链无法生效导致的。
当成群的蹒跚怪物逼到眼前，温蕾萨也不得不抽出两把战刀加入砍杀，她那把奎尔萨拉斯的金色匕首自带燃烧的烈焰，击中那些怪物时便会很快将其点燃，灼烧出令人反胃的恶臭，引得那些怪物尖锐的嘶吼。
杰斯刺穿了一个压倒下来的蹒跚怪物的眼球，抽剑出来躲开暗黄色的脓水。
她下意识想要呼唤火元素的帮忙，但是翡翠梦境里······似乎没有什么火，或者风元素的存在，他听不到任何元素的声音，甚至连那些无法辨认的呓语都没有。
死寂的空气里只有暗影的呼啸。
似乎是意识到了格瑞德的可怕杀伤力，越来越多的蹒跚怪物从浓雾里出现，朝着他包围过去，格瑞德的吼声逐渐被各种各样的吼叫声淹没，杰斯甚至能听到有些怪物在呼喊着“为了光中之光”。
他们变成了梦魇的养料，转化成这种卑劣的扭曲怪物，也仍然记得自己在一万年前死之前见到那位女皇吗？
有些高大的蹒跚者迈着消瘦的黑色步子，甩动着满是红色触手的手臂抬起来，指向前面的格瑞德，满是白色怪牙的口器念诵听不懂的咒语，一道道邪恶的魔法能量扯住了格瑞德的动作，似乎是某种类似生命吸取的魔法，但更加抽象，更加隐晦·······
格瑞德挣扎了一番朝着那个冲着他施法的怪物扔出战锤，锤子飞出去砸碎了它的口器和脖子跌倒在地上，嚎叫着翻滚着，如同一团挣扎的暗影血尸。
杰斯意识到，无论是格瑞德呼唤元素，还是温蕾萨用奥术魔法附魔自己的箭矢，都是需要法力的。
一旦法力耗尽，他们想要动用这些力量仍然会感到吃力，但刚刚两个人试着施法却失败时，却根本没有过耗的样子，只有愤怒和吃惊。
为什么只有自己动用暗影魔法的时候会觉得吃力呢？尝试施放虚弱诅咒的时候，他感觉自己晕乎乎的差点直接跌倒。
有没有可能暗影魔法仍然能够施放，只是他没有足够的法力·······但是法力药水都已经喝完了。卢赫拉文克塔，卢阿拉基普塔·······
他默念着这个无比熟悉，却很久没动用过的危险咒语，生命分流。
那么一瞬间，他感觉自己的脑子像是被什么东西拉紧了一下似的，阴沉的冰冷的力量从脑际灌注到心中，周身一切与噩梦腐蚀有关的事物，无论是碎肢，怪物，还是那些迷雾，都一下子变得无力了。
与暗影的交易已经完成，法力再次充盈，杰斯看了看苍白的手，几乎是自言自语道：“差不多了。”
另一个高高瘦瘦的蹒跚者冲向了格瑞德，温蕾萨射出一箭微微偏离了它的眼球，射进脖子，杰斯伸出手去，一道细细的红线当即扯住了它的动作！
血魔之握！
杰斯感觉到一股疯狂杀戮的欲望突然冲上心头，周围无数细小的低矮的扭曲怪物都瞬间被血魔之握扯碎，碎肢，血雾到处飞溅。
温蕾萨的视线望向这边，几乎被这一幕吓到，格瑞德也察觉到了杰斯的魔法，大喊道：“这个家伙基本算是回老家了！”
他说的没错，这里是翡翠的噩梦······暗影无处不在！
几个没有被扯碎的，高大的蹒跚怪物被杰斯拖到身边没能站稳便被温蕾萨疾风骤雨般地砍倒，剩下的高大蹒跚者要么被杰斯用暗影箭炸掉半个身子，要么被温蕾萨利落地一箭射穿眼球发疯地冲进其他怪物当中，在三个人的奋战之下，包围过来的怪物群眼看已经难以支撑······
格瑞德拿着斧子已经开辟出一条道路，大吼着指着远处一个方向说：“我们离开这，你们两个跟上！”
杰斯望着矮人想要给予回应，却在一群血红色的怪物之中看到格瑞德注视着自己的眼神瞬间从激动化为惊吓，然后是愤怒。
“身后，杰斯！”
杰斯毫不怀疑地立刻释放了一个黑暗之盾，然后感觉所有的声音都被一个锐利的事物刺中魔法盾的牵拉感扯到沉寂·······
他回过头，眼看着一个血红色的萨特现身眼前，浑身的红毛，暗灰色的胸肌，灰白的尖牙，弯曲的魔角······鲜红的眼球直盯着自己！
他冷笑着，手持一把树枝匕首直刺进了那道黑色的薄膜，黑暗之盾应声而破，但扩散开来的暗影冲击波击飞了无数血肢，碎尸，却没能阻止萨特的挥刺！
这个恶魔得意地大笑，浑身的血红色毛发被震荡波吹开，却仍然将匕首突破一切法力的阻挡狠狠刺进杰斯的胸口。
杰斯只感觉胸间一紧，接着一股滚烫的热流从中心满溢开来。
萨特本来得意的神色顿时完全消散，把他扔在地上一步步退开，过了一会儿才用恶魔语叨念着：“这是什么？”
萨特手中的树枝匕首已经燃起灿烂的火焰，这火焰在白雾，黑暗与血红里显得如此热烈，如同昏夜中窜出的阳光，吓得萨特直接将匕首扔开，然而连他的手也已经燃烧起来。
生命的热烈与梦魇的腐蚀，激烈碰撞。阿莱克斯塔萨······
恶魔的嘴里念着这个名字攥紧拳头，熄灭了火焰。“杰斯·塞索！你他妈的！”
格瑞德的吼声把杰斯从虚弱的混沌里一下子扯了出去，矮人愤怒地一斧子削掉眼前一个挡路的蹒跚怪物踩着它的尸体飞速逼近，萨特注意到这个发狂的矮人顿时隐入阴影，却几乎在同一瞬间内被飞过来的一支箭矢从阴影里打了出来。
萨特拔掉箭矢，发出一声愤怒咆哮，回身指向追过来的格瑞德念诵了一句什么咒语，没想到完全没起到任何作用，反而被一斧子剁下了一条手臂。
矮人脖颈间的意志之链闪烁了一下，那个萨特难以置信地瞧了一眼，又被一斧子硬生生剁在肚子上。
萨特捂着腹部向后踉跄了几步，格瑞德正要追上去再剁的时候，身后再次出现一个更加高大的影子抓住了他，这是一个浑身刻满了血红色魔纹的萨特，头顶的黑色长角高高竖起，浑身的黑色皮
甲，血色的噩梦弯钩·······
“王子，救我。”
那个被砍中的萨特慌张地吼着，但是那个高大的萨特却没有回应什么。
他手持两把血红的符文弯刀朝着格瑞德挥砍过去，格瑞德凭着白银般的身躯强行顶了两下，身上被砍出两道裂纹，接着一斧子剁在萨特的肩膀上，没想到对方似乎也不受任何侵扰，狠狠地用犄角将格瑞德顶翻出去。
“下来帮忙，你这头执拗的畜生！”
被称为王子的萨特恶魔用恶魔语高吼着：“现身保护你的主人！”
天空中传来一阵哭嚎，那是索拉的声音，杰斯痛苦地闭了闭眼睛，足以令人控制不住地哭喊出来的剧痛在胸口袭来。
他咬住嘴唇，试着想要爬起身，却觉得四肢无力。
一道道黑影萦绕在恶魔王子的周围，格瑞德一次次靠着盾牌格挡他的进攻，这时一个蹒跚怪突然用触手缠住了杰斯的脖子，又被一道锋利的利刃从中间割开。
再出现的是温蕾萨，她低头揽住杰斯的脖子，声音颤抖着问：“你怎么样······杰斯·····.”“这只是一场梦，温。”杰斯用尽力气说：“去帮格瑞德·······去帮格瑞德！我没事！”
温蕾萨点了点头，望向远处，眼神坚毅又充斥着仇恨，杰斯注意到她苍白的脖颈已经爬上了腐蚀，而且也正在以肉眼可见的速度迅速扩散。
杰斯大吼一声坐起身，看着胸口滚烫的，甚至冒出明火和浓烟的鲜血一下子又涌出了一注，但这次他握住了碧空之歌，慢慢地举起。
身后响起一阵口水般的哧溜声，又是肮脏的血怪靠近的动静，他回头甩出一剑，痛快地将一个爬过来的无脑怪物削成两半。
努力注视着远处矮人那边，温蕾萨已经加入了战局，一高一矮两个萨特正在跟精灵和土灵战士缠斗。就在他看的这一会儿，温蕾萨正掷出那把燃烧的匕首利落地刺中矮的那个萨特的心口，一声几乎要刺破耳膜的尖叫灌入杰斯的脑际，他痛苦地闭了闭眼睛，微笑了一下。
这整个噩梦恐怕就是由这两个萨特支撑的，他们在这里侵蚀翡翠梦境，只要能杀掉他们·······就能摆脱这里。
或许吧。
就在这时，天空中再次传荡出空灵的哭声。
“原谅我，杰斯·······原谅我，我的朋友们。”
遮天蔽日的龙影掠过枯树林的上空，推开白雾，随之而来的是一大片泼洒下来的血雾······杰斯已经无力躲避了，他沐浴在这血雾里，眼看着红色将眼前缠斗的三个覆盖到其中。
恶魔王子的身形愈发地膨胀，这会儿看上去差不多已经有三米多高，身形也无比地强壮和膨大，手里的长刀这会儿看起来简直像两把小匕首，格瑞德还是温蕾萨在他面前立刻显得矮小，瘦弱。
尽管如此，两个人的进攻却愈发地疯狂，他们满身已经透出血红，但这没有拖慢他们的战斗力，反而让恶魔越来越难以招架。
“索麦莉尔！快，帮助你的主人！”
恶魔恐惧地呼唤着，格瑞德忍不住发出一声大笑，趁着萨特招架温蕾萨的刺击，跃起来一斧剁下他的一根犄角，把他整个撂倒在地上，又朝着脑袋上剁了一斧子，恶魔挣扎着想要站起来，却被温蕾萨一刀准确地刺入心口。
尽管如此，这个狂怒的恶魔王子还是奋力地起身，化为一团阴影往远处闪现了一大段距离，但很快又再次现身跌在地上。
他的心脏涌出魔血，眼睛里的血光迅速暗淡，最后只能痛苦地喊着“父亲，父亲······萨维斯大人·····.”歪倒在地，伴随着一声沉重的闷响。
恶魔已死，温蕾萨和格瑞德几乎是同时跌坐在地上，但他们期待的噩梦散去并没有发生。
那些蹒跚的怪物仍然在慢慢地靠近，杰斯怔怔地望着他们，听着天空中巨翼扇动逐渐接近的动静。
噩梦的腥臭充斥着鼻腔，他从来没有想象过有一个地方能同时存在令人发疯的燥热和令人惊惧的阴冷，而这里让他感受到了，切切实实。
“没想过我会死在梦里。”温蕾萨的声音若隐若现。
“这算死在战场上，小精灵。”格瑞德说：“我们······”
一声轰隆隆的巨响没过了矮人的声音，杰斯回过头，眼看着噩梦巨龙的影子从浓雾中出现，她嘴里再次含了一口吐息正面直扑过来。
杰斯抹了一把燃烧的鲜血沾在碧空之歌上，碧蓝色的剑身突然燃起狂暴的生命之焰，流淌下饱满鲜红的滚烫之血。
他仰着头迎了上去，那灼人的生命烈焰与噩梦的阴影相接时突然迸发出一声血肉撕裂的动静，整个人瞬间被腐化血液淹没。
推开眼前的腐肉，黏血，勉强里站立在腥臭与秽物之间回头而望，巨龙跌倒在地上，大片枯树林被推平，血雾也扩散开来，弥漫着取代了之前的白雾。
她再也飞不起来了，胸腔被碧空之歌扯开一个巨大的裂口，爬满了紫红色藤蔓的黑色心脏暴露在空气中，巨翼像是被踩断了身子的虫，僵死的展开。
索麦莉尔的巨口呕出了一大团内脏，嘴唇一点点的颤动。
“杀了我，杰斯·塞索，否则你们都会变成跟我一样的怪物。”
她的声音突然变得无比真实，仿佛又回到了那个夜空，那头安静的绿龙。
没有什么选择了，温蕾萨和格瑞德都淹没在了漫天的血雾之下，只剩下一声声逐渐无力的呼喊。
杰斯······必须终结这场噩梦。
杰斯举起燃烧的碧空之歌，一步步朝着敞开的胸腔而去，这时，他注意到自己的手臂已经变得与那些蹒跚怪的肢体无异，疯狂的耳语越来越响，像是无数人围绕着他呼喊，劝导，引诱······
你想要杀死你的伙伴吗，杰斯·塞索？
她从头到尾都没有任何的恶意和邪念，她只是个无辜的孩子·······
你的双手沾满鲜血，你想要用你的黑暗之心审判一位森林与梦境的守护者吗？她比你高尚得多······你有没有资格？
“动手吧。”巨龙歪斜着头颅，轻声道：“让我别再担惊受怕了。”杰斯感觉自己的心跳仿佛慢了半拍，他点点头，举剑刺进巨龙的心脏。生命的烈焰瞬间吞噬了那颗紫色的魔心，整个世界都跟着燃烧起来。
杰斯无力地向后退了几步，眼睁睁地看着天空中的浓雾逐渐散开，露出湛蓝·······
一丝寒冷渗透进来，杰斯猛地睁开眼，眼前是一座漆黑的大厅，空无一物。外面飘荡着雪，月光和雪花从破损的建筑裂缝飘进来，安静的如同幻象。
雪花落到脖子里，冰冷的让人打了个寒战，他好像就是这么被弄醒的。
坐着过了好一会儿，他才认出这里就是凯斯利尔的圣殿，但是这里没有任何幽魂存在，中间的祭坛上那泛着绿光的魔法事物也不见了。
“你醒了，主人。”莫洛菲尔从远处现身。“怎么回事，这里的鬼魂呢？”杰斯问。
“都被我干掉了。”莫洛菲尔扔下一袋子灵魂碎片说：“我知道主人不想惹麻烦，是他们非要动手的。”
“纠正一下，是你和撒厄诺干掉的。”小鬼从祭坛后面爬出来说：“我做出的贡献可以说是···“几乎没有。”莫洛菲尔冷声道。
“呸！你胡说八道什么······我现在比过去厉害得多了，我······”
杰斯深深地喘了一口气，忽略掉两个恶魔的争吵，尽管刚从一个深沉的噩梦中醒来，但他仍然觉得浑身无力，几乎想要再睡过去。
他突然想起什么来似的摸了摸胸口，然后摸到了一道骇人的伤疤。所以，萨特的刺伤还是留下了痕迹。
但是那些血红色的噩梦腐蚀都已经消失了，他的手臂皮肤看起来都没什么问题。“杰斯······杰斯······快去救杰斯，格瑞德，他在······”
旁边传来温蕾萨的声音。
他们两个人都倒在身旁，身上都盖着斗篷，皮肤也没什么不一样的地方，只是看起来只是有些发冷。
温蕾萨皱着眉头倒在那，嘴唇还在发颤，身上像是从来没存在过什么腐蚀一样。格瑞德倒在她旁边，奇怪的是，意志之链竟然真的在他的脖子上。
“这怎么跑到他那的？”杰斯问。
“你给他戴上的，主人。”撒厄诺说：“你全忘啦？啊，倒也正常，你睡着了·······那基本是梦游！”
杰斯怔了怔，然后想要把那条冰冷的铁链摘下来，格瑞德突然抓住他的手腕，闭着眼嘟囔着什
么东西摇了摇头。
杰斯一把拽了回来戴在自己脖子上，心想着这家伙还戴上瘾了。这时，他的余光看到了坐在大厅门口的索拉。
她唇色苍白，闭着眼睛好像睡着了一般，已经无法让人跟那个满脸恐惧，挣扎着想要逃走的索麦莉尔联系到一起了。
杰斯拔出碧空之歌，奥术蓝芒瞬间照亮了周围的一切。
“我一直以为我能分得清梦境与现实。”那边传来一个熟悉的声音。“什么？”
杰斯望向索拉，没想到她竟然睁开了眼睛。
温润的月光从她的睫毛间渗出，绿龙低着头问：“所以，这又是什么，另一个圈套？”“是你把我们带到这里来的，索拉，我觉得你没什么立场说这是我们的圈套吧。”
虽然这么说着，但杰斯还是突然如释重负一般地坐在一旁，长长地吁了一口气。索拉盯着杰斯愣了许久，然后抬起头看向大厅的顶端。
“我······不，我以为······”
她摸了摸自己的心口，然后问：“梦魇结束了？”“你应该比我更清楚吧。”杰斯说。
“索拉？”这时温蕾萨扶着墙想要站起来，胳膊还有点发软。她惊讶地看着这边问：“你没事？”
“至少说句谢谢吧，你这头母龙差点把我们全杀了。”格瑞德半眯着眼睛，歪着脑袋嘟囔道。“谢谢。”索拉闭上眼睛，冰银色的眼泪顺着她惨白的面容流淌下来。
“谢谢你们。”

第851章 睡眠与进入梦境
凯斯利尔的雪下的越来越大，几个人都沉默着。经历了一场梦魇里的混乱，他们坐在这里很难说到底是肉体疲乏，还是精神上困倦，但无论如何，即使是刚从梦中醒来，也依然困得想要立刻睡去。
之所以不愿意闭上眼睛，杰斯觉得其他一个人都跟自己一样，害怕再进入梦里。
格瑞德这里看看，那里瞧瞧，站起身摸一摸周围，好像还没有弄明白到底发生了什么。
温蕾萨不久前她还试着用手指点了一个光亮术托起来，十分轻松一点都不费力。杰斯知道，她一定是觉得自己可能醒过来都没法念诵奥术魔法了。
不止是他们两个，他自己也有很多疑问。
只是刚醒过来的那段时间，索拉一直状态不太好。她神情一直迷茫，脸色也很虚弱。所以杰斯一直没想着要再问她什么。
这会儿吃了些东西后大概是好了一点，杰斯便试着问：“你怎么样了，索拉？”“好多了，谢谢你的关心，杰斯·塞索。”索拉点点头说。
温蕾萨看到索拉开口，也忍不住问：“或许在你看来这一切都合情合理，索拉，但在我们看来实在是很难理解。我知道我们似乎获得了胜利，但你到底是······”
索拉点了点头，说：“我以为自己逃离了梦魇，但实际上，只是假装自己离开罢了。”
她看向温蕾萨说：“我必须向你道歉，我欺骗了你，温蕾萨·风行者女士。在枭兽的洞穴前，我告诉你伊瑟拉女王的坠饰不管用，实际上我是不敢再进入梦境的位面，我害怕······”
“会变成那个怪物？”格瑞德问。
“那时的我······”索拉低着头轻声说：“还不知道到底会发生什么，现在我知道了。你们在梦境里杀死了那个被梦魇腐蚀的我，我现在感觉如释重负。因为单靠我自己的力量永远不可能摆脱的了，那几乎就是我的灵魂深处。”
杰斯说：“其实我有一点不太明白，我记得你说过，凡人无法进入翡翠梦境。”
他一边吃着包里的甜干酪一边说着，格瑞德听到杰斯的话立刻问：“什么意思，我们刚才不是进去了吗？”
“进入梦境有两种方式，睡梦，与真正在其中行走。”索拉试着解释道：“你们刚刚接触梦魇
的方式与其他的凡人无异，就是在做梦。”
说到这，她又想了一会儿才说：“其实凡人也不是没有一点机会真正踏入翡翠梦境，但是那需要强大的梦境行者为你们开路，例如塞纳留斯和他的儿子们，或者伊瑟拉女王和她最亲近的卫士，要么就是那些最年迈和最具天赋的德鲁伊。”
“他们需要耗费非常强大的自然之力打开梦境之门，只有通过这种入口，其他的种族才能真正用自己的身体造访翡翠梦境。我不知道这些萨特是怎么做到的······但我也不意外，他们试图破坏梦境也不是最近的事了。”
温蕾萨拿着之前德鲁伊托起的那块石头，比起之前萨特拿着的时候，这枚石头已经完全失去了魔力的光彩。
“所以我们是被这个东西催眠了，从而做了一场梦？”她问。索拉抬起眼睛望了一下那颗石头，眼神里似乎仍有些躲闪。
“是，那其实只是一枚能够群体催眠的梦境翡翠，它的力量远远不足以打开一扇梦境之门，但是·······”
说到这，她犹豫了。
“但是这颗石头让你看到了自己在梦境里的模样。”杰斯说。
“是。”索拉说：“它把那个东西再次拉回了我的意识，我最终还是没能彻底逃脱。”
格瑞德好奇地问：“如果我们做梦的时候被杀了会怎么样？也会像你一样醒过来吗，索拉？”索拉沉默了一阵，杰斯猜测能在梦境位面里随意穿梭的绿龙肯定不可能跟他们这些凡人一样。
堕落的四大绿龙在梦境之门前被杀死后都没有真正陨灭，其中伊森德雷甚至清醒了过来，摆脱了腐蚀一段时间。当然，随着绿龙们始终没能解决梦魇的侵蚀，最终伊森德雷还是再次堕落。
过了一会儿，索拉说：“我只能说，梦魇会把你们的精神和灵魂变成那个梦魇的奴仆，就像那些血红色的怪物一样。”
“那我们在这里的身体呢？”温蕾萨问。“我不知道。”索拉摇摇头说。
众人沉默了一阵，不管怎么样，估计都不是什么好结果。
“我还有一个疑问。”杰斯说：“在进入凯斯利尔的时候，我感觉我跟莫洛菲尔的联系已经像
是被什么东西干扰了一样，那是梦境之力带来的吗？”
索拉望向莫洛菲尔，试着解释道：“恶魔跟你们一样，本来就不可能自行进入翡翠梦境，比起凡人来说，他们甚至······本来就不是艾泽拉斯的一部分，他们不会做梦。萨特恶魔都是卡多雷转化而来的，他们是掌握了特殊的方法才能进入其中。尤其是从很多德鲁伊背叛了我们，投向他们的怀抱之后。”
杰斯说：“我的重点不是我们能否进入梦境，索拉，而是我跟莫洛菲尔之间的联系被某种事物干扰了，我认为那是梦境带来的影响，否则没法解释。毕竟我没有在凯斯利尔见到干扰恶魔魔法的法阵，或者什么法器之类的。”
“在梦里的时候，那种我与恶魔仆从之间联系的闭塞感，就像是刚进入凯斯利尔时感受到的干扰的加强。但关键是，刚进入凯斯利尔的时候，我们还没有被这枚梦境之石催眠！也就是说，凯斯利尔这个地方的梦境之力并不是由温蕾萨手里的石头带来的。”
听了杰斯的话，索拉想了一会儿，旁边的两个人也不知不觉地停下了手里的工作。
“除了那块石头催眠我们，这里也有其他与产生梦境有关的东西，不是吗？无论它是什么，都加强了我们与梦境的联系。”杰斯摸着自己的胸口说：“比如萨特的刺伤，还有从我这里挪到格瑞德那里的······”
说到这，杰斯有些犹豫应不应该把意志之链的事告诉索拉，最终他还是把后半句话咽了下去，说：“如果只是单纯的做梦的话，不会有这些实际上的影响吧？”
他说着说着，难免语气有些着急。因为他总觉得自己在被拖进梦里之前，还有一个东西非常的诡异，但这一连续的沉睡，做梦，苏醒，回忆·······也让他暂时有些回想不起来之前的事。
明明就在那里的·······
他这么想着轻轻地敲了敲自己的太阳穴，温蕾萨抓住他的手臂，用手指轻轻地摩挲了一下，说：“我知道梦里的事很可怕，杰斯，但索拉也刚刚经历了很恐怖的事，稍微给她一点空间。”
杰斯看着她微笑了一下说：“别太担心我，我现在已经没事了。我只是觉得·······我们似乎忽略了什么东西，温。”
“其实，我也有些不明白的地方。”温蕾萨点点头，望向索拉说：“比如，幽灵也可以做梦吗？我的意思是，梦魇里那些可怕的血肉怪物，它们似乎都是凯斯利尔的幽魂转化而成的，我到现在脑子里面还都是它们的呼号，我感觉它们虽然长成那副模样·····但好像还都忠于艾萨拉，忠于古代的卡多雷帝国一般，它们都还觉得自己依然是一群卡多雷贵族。”
是的，是的，杰斯感觉温蕾萨的话好像提醒了他什么。不远处的索拉的嘴唇动了一下，却发现自己也无法解释刚刚所发生的所有细节。
格瑞德拍了一下脑袋说：“啊，对啊，那些灵魂是怎么进去梦境的？毕竟它们不能做梦，也不可能有什么绿龙或者鹿人，德鲁伊之类让他们进去吧。”
是的，灵魂，进入梦境的灵魂。
杰斯把视线放到了中间那个黯淡的祭坛上，是的，正是这个东西在当时散发着带有梦境之力的翠绿光芒，杰斯一下子都联系起来了。
“这个，就是这个，我还记得那些幽魂围着它！”他走到祭坛旁边说着。
其他人也来到跟前，索拉眯上眼睛感受了一下祭坛的力量。过了一会儿，格瑞德不自然地咳嗽了一声，小声道：“她不会······再次变成那副模样吧？”
“不至于吧······”杰斯悄悄地说。
“德鲁伊。”索拉睁开眼说：“还记得我们还没来到这里之前，我说我感觉到了德鲁伊吗？他们跟这座祭坛有关！”
“不是那几个萨特伪装成的德鲁伊？”格瑞德问。
索拉激动地转过身来说：“所以，我那时感觉到的德鲁伊根本就不是萨特，更不用说那几个萨特已经被你们杀死在梦境里了，格瑞德·雷拳！这也就是说，附近仍然还有其他的德鲁伊存在，我的天，我没想到这座祭坛是靠真正的德鲁伊提供的法力······”
“难道是莫萨？！”矮人几乎一下子跳了起来，然后又呆了一下，问：“等等，这些德鲁伊在哪？”
空荡荡的大厅里此时什么都没有，一眼可以望到四壁，难道要出去凯斯利尔到处寻找。
即使是精神疲累到了现在这种程度，杰斯也能感觉到凯斯利尔的幽魂仍然在外面游荡，远超冬泉谷其他地区的异常冰寒多多少少能说明这一点。
绿龙再次把手放在祭坛上，杰斯也想试着去感受一下祭坛残余的法力，索拉闭着眼说了一句：“别靠近·······杰斯，你的法力会干扰我的感知。”
杰斯点了点头站到一边，过了一会儿索拉再次睁开眼睛，说：“在下面。”

第852章 冬泉谷的祸乱
“下面？”几个人都看向地板，杰斯问：“难道是有地下室？”
这样的精灵古城存在地宫实在是正常不过，格瑞德立刻跑到远处来回摸索寻找着，像是要找到什么地下通道的入口。
“这边！”温蕾萨不知道什么时候已经到了远处，她挥着手喊道：“我感觉到这边有魔法的能量！”
几个人跟着游侠来到大厅的另一边，但这里只是一个平平无奇的墙壁，与大厅里其他的地方没什么区别。
“你确定吗？”格瑞德问。
“还记得在埃雷萨拉斯吗？”温蕾萨说：“我能感觉到这些古代卡多雷所施的封印魔法的特征，肯定没错，这里应该有一个幻象才对·····”
说着，她对着墙壁念了个驱散的奥术咒语，杰斯眼前一道粗糙平实的石墙顿时开始虚化，一个古老的走廊入口出现在眼前。
莫洛菲尔率先走了进去，她来回看了看，说：“我们在枭兽洞穴里遇到的那个恶魔也来过这里，主人。”
听到这，几个人脸上的表情都不太好看了。“你确定他现在不在这里吗？”杰斯问。
“应该没有了。”莫洛菲尔说：“你们在那个艾泽拉斯的梦境里，有没有遇到那个恶魔？”
“在那个梦里我根本没办法辨认恶魔的特征。”杰斯摇了摇头说：“我不知道那几个萨特到底谁去过枭兽的洞穴，或许有其他人。”
这时，杰斯想起在噩梦当中，那个恶魔王子临死前呼喊的名字。萨维斯。
他开始觉得背脊一阵发凉。
是萨维斯召唤了那个恶魔卫士吗？他为什么又要逃走？
“无论是谁，都别想拦着我找到莫萨·木鬃。”
格瑞德提着盾牌走了进去，温蕾萨跟杰斯对视了一眼，跟着他踏进走廊。索拉舔了舔嘴唇，深吸了一口气，也跟着走了进去。
果不其然，这里是一座古老的精灵地宫，走廊两旁熄灭的火盆里透着一股暗影和死灵的腥气，让杰斯想起他们在埃雷萨拉斯时进入的那座恶魔的监牢。
当然，这里没有那边的规模那么大，顺着长长的阶梯走廊绕下去，跟随着索拉对德鲁伊气息的指引，他们最终来到祭坛正下方的一个无光的洞穴里。
温蕾萨已经把箭搭在了弦上，莫洛菲尔也隐没到了阴影里，杰斯试着用侦测恶魔望向洞穴之中，除了一片混沌·······什么都看不到。
但鉴于之前这里的梦境之力让他的恶魔侦测失效过，他也不敢确定里面什么敌人都没有。“打个光，小杰斯。”格瑞德把盾牌抬到胸前说。
杰斯点点头抽出碧空之歌，眼前的洞穴一下子被蓝芒照亮。
洞穴的石头里正躺着几个德鲁伊昏睡着，其中那个牛头人·······正是莫萨·木鬃！“莫萨！”
格瑞德猛扑上去抱住牛头人，使劲地晃着她说：“你竟然在这！”
说完，他便开始嘟囔起各种听起来几乎跟矮人语没什么区别的牛头人语，索拉说：“这样她是醒不过来的，格瑞德，别再晃动她了，让我来。”
格瑞德点了点头让到一边，索拉凑到牛头人的耳边轻轻说了些什么，牛头人立刻剧烈地咳嗽了几声。
她体型硕大，咳嗽的声音让整个洞穴都跟着轰响了几下，然后才出声道：“索麦莉尔······”
牛头人不断地呢喃着这个名字，索拉立刻抱住她的手臂，用精灵语说：“我在这，莫萨，对不起······我······”
“我听到你的声音了，女士，你没事就好，你没事就好。”
莫萨说着歪了歪头，正看到眼前的矮人，小眼睛一下子瞪的巨大。
她先是意识模糊地用牛头人语说了些什么东西，然后又换成通用语道：“大地母亲打开了她的眼睛·····我的意思是，你怎么这里，格瑞德，还是说，我还，没有醒？”
她的通用语说的仍然磕磕绊绊，但基本已经能成句了。
“这不是梦，莫萨！真的是我。”
莫萨像是根本不敢相信睁开眼就看到格瑞德似的，但她抬起头，又见到身后的温蕾萨和杰斯，神色更震惊了。
“如果我说我们跑到这里是专门来救你的，你信吗，莫萨？”杰斯微笑着问。
莫萨剧烈地咳嗽了几声从石板上爬起来，她的身子实在是太庞大了，刚下来就把格瑞德撞到了一边，又心疼地把矮人扶了起来。
“我当然相信！我很想你们，杰斯，温雷萨······”她看着眼前的两人，又把矮人搂在怀里说：“尤其是你，我的雷拳，我想念的·······很痛苦，我以为我不可能见到你了。”
“我也很想你，莫萨，知道你可能出了事·······我们几个快连饭都吃不下去了。”
温蕾萨一边说着眼圈也发红了，杰斯也缓了一口气，这一趟的跌宕，总算是有个好的结果。
撒厄诺也抹着眼睛呜呜地哭了起来，杰斯一下子把它摁进包里，小鬼挣扎着道：“让我也加入这美好的气氛啊，主人，哎哟·····.”，然后没了动静。
莫洛菲尔侧了侧头轻声说：“如果我说我也很感动，主人，你会相信我吗？”“不信。”杰斯说。
莫洛菲尔快速地微笑了一下，然后再次把目光放到前面的牛头人身上，又看了看其他沉睡着的卡多雷，歪了歪脑袋，好像在时刻防备着他们突然跳起来发难似的。
那两个陌生的德鲁伊此时睡得很沉，格瑞德这会儿也注意到了他们，忍不住问：“这两个家伙都是萨特吗？”
“不。”莫萨解释道：“他们都是卡多雷，跟我一样。萨特·······编造了月神镰刀的谎言，他们欺骗那些有野心的德鲁伊来到冬泉谷寻找线索，然后·····.”
莫萨似乎是词汇量有限，不得不用精灵语接着说下去。
“他们欺骗德鲁伊来到这里，然后利用他们的梦境，用凯斯利尔奥术师的传送阵列打开了一个小型的，不稳定的梦境之门，让这里的黑暗灵魂进入梦魇，给梦魇喂食养料，加剧梦魇对整个翡翠梦境的侵蚀。”
温蕾萨跟格瑞德解释着莫萨的话，杰斯大概明白了这一路到底是怎么回事了。
萨特们用流言吸引德鲁伊过来，然后用陷阱俘获他们，把他们带到凯斯利尔废墟的地下，利用他们的沉睡充当梦境裂缝的能量源。
这裂缝不够强大，不足以让普通人肉身进入梦境，但梦境之力足以给周围的世界造成影响，就像是灰谷，辛特兰和暮色森林的梦境之门一般。当然，这些影响相对梦境之门也要弱小得多。
索拉相信了萨特们散播出来的流言，把这个线索告诉了莫萨，想要跟她一起找到月神镰刀，实际上却上了萨特的当。
在凯斯利尔，萨特本想要唤醒索拉一直逃避的噩梦的那一面，让索拉在梦境里彻底吞噬这些意外闯入者的意识，顺便把他们的灵魂一起腐蚀，但没想到杰斯几个人在裂缝的影响下，本就比一般雇佣兵强大得多的梦中精神足以在本就根基不深的梦魇里反杀一头堕落之龙。
最重要的是，萨特们根本没有想到杰斯的体内流淌着阿莱克斯塔萨的血。
毕竟谁想到在冬泉谷秘密行事，会惹上另一个大陆在格瑞姆巴托击败死亡之翼的家伙们？
温蕾萨跟格瑞德介绍完这件事的原委后，索拉扶着额头低声说：“从头到尾，我都被这些恶魔耍的团团转。”
“这不怪你，索拉。”莫萨轻轻拍了拍索拉，说：“制造了这个腐蚀之种的萨特是萨维斯的儿子萨瓦利斯，他是碧火的领袖，一个卑鄙狡诈之徒。另外，还有两个碧火萨特的领主，特里斯坦·邪蹄与沙迪维尔斯，他们是那个自称王子的恶魔的左右手。”
“他们已经被杰斯，格瑞德和温蕾萨杀了，莫萨。”索拉说：“你应该早跟我介绍他们的······
莫萨看了一眼旁边的魅魔，然后又把视线落在这边的杰斯和温蕾萨身上，说：“我知道他们可以······”
杰斯和莫洛菲尔对视了一眼，他果然没猜错，莫萨就是因为恶魔才不愿意跟绿龙坦白实情的。
“只是，杀死他们能解救冬泉谷，但不完全扭转危机。”莫萨试着用通用语说：“告诉塞纳留斯，他的孩子，还有绿龙的女王，她的孩子。不止是这里的萨特，许多强大的萨特，尤其是碧火的萨特，在卡利姆多的各处寻找能够伤害梦境的地方，制造，噩梦的源头·······”
说到这，莫萨感觉像是累过了劲似的，用力地喘了好几下，她现在一定处于极度虚弱的状态。杰斯望向其他几个被俘的卡多雷德鲁伊，他们的脸色也非常难看。
格瑞德扶着她粗大的臂膀问：“你还好吧，莫萨？”
“我的法力完全耗空，为了支撑梦的裂缝，我的爱人。”
莫萨试着尽量用通用语说着，然后靠在身后的石板上，稍微坐下。
“我知道······所以，我们要带这些德鲁伊尽管离开这个恶魔的巢穴，杰斯，包括莫萨在内，让他们尽快得到休息。”格瑞德看着这边说。
“索拉，你可以带着我们回去吗？”温蕾萨问。“当然。”索拉说。
“先骑着我们的绿龙女士回到永望镇，莫萨······很快的，到时候你可以休息一下。”格瑞德说着，然后突然意识到自己有什么地方说错了，于是看向索拉说：“抱歉，我又忘了。”
“没什么，格瑞德，其实，载着你们飞行也没什么不好的。”索拉微笑着说。
“看起来你跟他们·······那两个恶魔，都相处的好。”莫萨一边说着，一边哼哼地笑了两声。
索拉说：“他们把我从无法脱逃的深渊里拽了出来，为此几乎葬送了自己的意志，而且他们也包容我所犯下的愚行······对我来说，无论做什么都没法报答这恩情。”
“不如就先从带我们回永望镇开始吧。”杰斯说。“嗯。”索拉微微点头道。

第853章 返回永望镇
索麦莉尔带着杰斯一行人，包括莫萨，还有另外两个沉睡的德鲁伊离开了凯斯利尔。
这里距离一个冬泉熊怪的营地很近，他们把那两个德鲁伊委托给熊怪们照顾后，他们启程便赶往永望镇了。
莫萨说自己从来没有骑在真正的龙身上飞过，刚刚爬上绿龙的背上时还相当激动。但坐了没一会儿，还是很快就睡着了。
不是因为索麦莉尔的魔法，大概是因为她确实是太虚弱了，不是治疗药水或者法力药水能够救回来的虚弱。
这段时间遭受萨特的折磨，为他们打开梦境的裂缝，甚至被迫帮助幽灵渗透进入翡翠梦境，基本是让莫萨长期处在过耗的状态之下了。
以巫师圣殿的经验来看，莫萨这样没有猝死或者精神崩溃发了疯，都已经是万幸了。实际上，其他几个人也没好到哪里去，梦魇给每个人带来的精神污染都相当严重。
刚刚打赢了那几个萨特，帮助索拉消灭堕落的意志时·······他们至少还靠着胜利的激动，还有对凯斯利尔城内鬼魂的警惕勉强撑着，更别说还要寻找莫萨。到了现在，放松下来，所有人都快撑不住了。
虽然实在是害怕再次进入噩梦里去，但杰斯还是不知道什么时候睡着了，直到迷迷糊糊感觉被人用什么尖锐的东西戳了两下，他一个激灵抬起头来到处抓了抓，什么也没抓到，睁开眼之后，发现是索麦莉尔的脑袋正看着自己。
杰斯看了一眼她头顶上的金色长角，当即明白了她是用什么玩意把自己给弄醒的。
“杰斯·塞索，醒一醒，也帮我把其他人都叫醒。我们离永望镇很近了，你们要从我背上下来我才敢变换形态。”
杰斯晃了晃趴在自己腿上的温蕾萨的肩膀。游侠抬起头，半眯着眼睛迷迷糊糊地看了看周围，杰斯抽出脚来一脚把格瑞德踢下了龙背。
“杰斯·塞索，你他妈的·····”
格瑞德从雪里爬起来正要开骂，绿龙看了他一眼，格瑞德立刻愣了一下，然后越来越迷糊。他揉着眼睛昏昏沉沉地说：“你别催眠我······你这头······你干什么······我才刚醒！”
“小声一点，别让他们发现我。”索麦莉尔望着外面说：“我这次飞的很近，为了少走一点路，格瑞德。”
“发现你又能怎么样？”格瑞德不高兴地说。
“很多雇佣兵是听说冬泉谷能找到蓝龙，所以抱着能成为“屠龙者”的目标来的，我不认为他们真的能伤害蓝龙的主母，但我就不行了。所以，最好别让他们知道这里还有绿龙。”
“胡说八道。”格瑞德捡起一根树枝挥了两下，说：“想想你在那个噩梦里的样子，一口下去整个永望镇都完蛋了，估计一个完整的人，一块完好的皮都留不下。别说那些什么猎人了······我其实一直奇怪，你那么厉害为什么胆子这么小？”
说完他回过头来，发现索麦莉尔眼中的银光都黯淡了许多，低着头不发一言。游侠站在龙背上怒视着矮人，刚醒过来的莫萨脸色也不太好看。
“别提起那里面的事了，格瑞德。”杰斯小声说。“啊。”格瑞德楞了一下说：“抱歉。”
“他一向脑子不太好使，索拉，别管他。”温蕾萨把一枚干果片扔进嘴里，把包系紧轻盈地跃下龙背，问：“你提到的那位蓝龙主母是谁？”
索麦莉尔说：“她叫哈尔琳，在西南边的群山里守护着蓝龙的巢穴，她是织法者的配偶之一。”
“冬泉谷还真的有蓝龙？”格瑞德凑到杰斯旁边说：“你的碧空之歌，是织法者的鳞片重铸的
······没错吧，配偶的话，那不就意味着这是她丈夫的鳞片？我们可以去找她帮忙，你说呢？她要看在她丈夫的面子上······”
杰斯其实不是没有考虑过找冬泉谷的蓝龙帮忙，但这趟卡利姆多之行的目标是寻找乌萨勒斯，蓝龙真的会愿意帮自己寻找那种邪恶的玩意吗？
毕竟在冬泉谷驻守的蓝龙的目标，就是为了保护遗留在海加尔山附近的上层精灵魔法遗物不被后来者，尤其是那些冒险者，旅行者，雇佣兵一类的人发觉，拿出来祸害世界。自己无论是身份，还是这次旅行的目标，几乎完美踩中他们每一个雷点。
如果让蓝龙知道自己的事，他们恐怕不但不会帮忙，还会想办法阻拦。不是格瑞姆巴托之战，他们肯定会把自己干掉。
这会儿索麦莉尔轻轻蹲下，帮着莫萨一点点爬下龙背，然后在一阵风雪中变成精灵的模样。她
紧了紧兜帽，看了一眼背后确定没有露出尾巴，才来到杰斯和温蕾萨面前。
她说：“据我所知哈尔琳主母······跟织法者的关系不太好，而且据说她的脾气也很古怪。虽然她就住在海加尔山下，但我的同族们从来没有跟她接触过。”
“跟一个疯子相处几百上千年，还能有个好脾气，才是真的怪。”杰斯喃喃道。
听到杰斯说的话，索拉先是一脸惊讶，然后又笑了笑说：“我从来没听过哪个绿龙敢直言织法者是个······.”
“这就是当凡人的好处，不管说什么玛里苟斯都听不到。”杰斯摆了摆手说：“我们先去镇子里吧。”
这会儿天刚蒙蒙亮，来到永望镇的大门口，这里仍然有不少猎人和雇佣兵驻留，像是在集结人随时准备出发，就像上次他们来到永望镇时差不多的样子。
不过，这次杰斯他们一行人经过的时候，吸引注意力的不是他们身上的装备了，而是莫萨·木鬃这个高大的牛头人在雇佣兵身旁经过时，引起不少人的注意和窃窃私语，毕竟在永望镇，牛头
人还是相当少见的。
杰斯望着那些猎人和雇佣兵脸上怀疑，惊讶，好奇的表情。还记得上次来到永望镇的时候看到他们还满心的警惕，经过一趟噩梦的旅行，再看到这些人类，矮人，地精一类的······就觉得亲切了很多。
这两天一直在下雪，永望镇里路上的行人少了很多，他们几个人来到西米克的酒馆，莫萨用力低了低头才勉强钻了进来。
牛头人抬起头，一下子就把酒馆门被堵住，整个酒馆内部突然变暗了许多，雪声和风声也跟着瞬间沉寂。
那个地精老板看到莫萨，又看到旁边的恶魔，一脸难以置信地张开嘴就要开骂，但是嘴张了一半又一下子卡住，嘴唇哆哆嗦嗦地闭回来，说：“欢迎，欢迎，几位又光顾我的小店，而且还带了一位那个······稀客！一位草原上来的牛头人，真是少见呀！别坐坏了我的·····坐坏了也没关系，嘿嘿！请坐，请坐！”
杰斯看了一眼旁边紧盯着地精老板的莫洛菲尔，悄声说：“会不会把他脑子给弄坏掉。”“如果你觉得歧视客人是正常的话，主人，那确实会坏掉。”莫洛菲尔微笑道。
“歧视恶魔我觉得没什么问题。”格瑞德坐下说。
温蕾萨坐在对面点了点头，莫萨也跟着点头，索拉看了看她们两个，本来像是要点头的，但最终也只是尴尬地吸了一口气，什么都没表示。
莫洛菲尔看了看杰斯，杰斯迟疑地用手指搭在桌子上什么都没说，魅魔立刻皱起了眉头。
那边柜台的地精老板突然吼道：“他娘的，怎么回事？！不是，怎么回事！怎么就坐下了！那个牛头人怎么回事！”
“你别瞎搞啊，还是再把他给······.”杰斯指着那边说。
“再弄下去他的脑子真的要坏了，我善良的好主人。”莫洛菲尔一脸看热闹的神情说。杰斯叹了口气，举起一枚印着风蛇图案的巨魔金币喊道：“先生！”
本来还骂骂咧咧的地精一下子闭上了嘴，连忙一路小跑过来说：“需要点什么，尊敬的法师先生？你能在冬泉谷里找到的能往嘴里放的在西米克这里都能找得到，地上的鹿肉，天上的奇美拉兽肉，洞里的熊肉······还有从冬泉部族那里弄来的特色谷子熬成的粥汤什么的。你听说过黑木酒吗，是海加尔山下一种自称黑木的熊怪们酿造的果酒，只有从熊怪那里用他们需要的宝贝换才能换得到，极其珍贵的东西！我们这里也有，没想吧，几位！我知道无论是牛头人还是精灵都特别喜欢那种东西，美丽的恶魔小姐你也应该尝尝，我猜扭曲虚空里的食物肯定没有那么有意思，至少水果在那里可活不成！”
“那尽量给我们上点好吃的，看看我们六个人······“杰斯说。
“当然，当然！。”地精嬉笑着点点头拿走这枚金币，一溜烟跑进了后厨。
“对了，我差点忘了，你们的报酬。”索拉从怀里拿出一个浅绿色的小包递给对面的杰斯，说：“真的很感谢你们，这是你们应得的。”
“呃。”杰斯拿过包来，稍微地迟疑了一下。
其实经历了这一切，他已经快要把索拉当成是自己这伙人里的一员了，不仅是索拉，他都要快把报酬的事给忘了。
“啊，对。”索拉见到杰斯有些犹豫，又把那枚鳞片拿出来塞给他。
这枚绿龙的鳞片拿到手里，真的像是拿着一枚薄薄的玉石一般，而且在这枚鳞片上，杰斯甚至能感觉得到一丝暗影气息。
这是一枚被噩梦腐蚀过的鳞片，尽管在表面上完全看不出来。
眼前的索拉已经几乎感觉不出什么阴暗的，不对劲的地方了。尽管她仍然习惯性地躲闪着大家的目光，依然不太善于表达，但与第一次在酒馆里相遇的时候，感觉已经很不一样了。
就连这枚鳞片，也好像已经根本不属于她似的。正像她说的·······噩梦终于过去了。
“我不是这个意思，索拉。”杰斯不好意思地说：“不过·······还是谢谢你了，我们都还挺需要钱的。”
“这是说好的事，无论如何我都要给你们。”索拉说：“只是我没有想到最后会变成那副模样，这真的不是一小袋子金币能够支付得起的麻烦。”
“没关系，索拉。”温蕾萨说：“等我把这枚鳞片带回奎尔萨拉斯卖给那些有钱的宝物学家，他们肯定会愿意为这枚鳞片出个夸张的高价的，比地精还好。”
索拉用力地点了点头说：“希望如此，这样我心里能好受很多。”“你怎么感觉好像不太高兴似的，莫萨？”格瑞德问。
“我的通用语还没有好，格瑞德。”莫萨用低沉的声音嘟囔道：“你们聊，我能听得懂。”杰斯问：“是不是因为那把月神法杖的事？”
莫萨看了看杰斯，过了一会儿才缓缓地点了点头。

第854章 一个金币的聚餐
屋子里很冷，莫萨沉默了一会儿才说：“我本来想，能够用法杖，帮助族人打半人马，现在看来，不但是骗局，而且我觉得我要惹怒雷姆洛斯，冒犯塞纳留斯了，他们都不希望这个东西再次出现在世界上。”
“你真觉得自己拿到月神的镰刀就能拯救你的族人吗，莫萨？”杰斯问。
“抱歉，杰斯。”莫萨用精灵语说：“我很感谢你，指引我找到了森林的守护者们，他们对我很好，教给了我很多东西，没有你·······我可能根本不知道离开菲拉斯之后该做什么。但是你不了解关于这柄法杖的一切。”
“我不喜欢这种感觉。”格瑞德说：“桌子上还有至少一个听不懂精灵语的人，各位。”“我帮你翻译。”温蕾萨说。
“好吧，该死的。”格瑞德挠了挠头说：“我的语言天赋一向不怎么样，要不然我跟瓦琳德丝就学会了。”
“瓦琳德丝是谁？”莫萨突然问。
“瓦，呃，嗯，啊。”矮人咳嗽了一声，尴尬地笑了一下说：“另一个精灵，我们之间已经没什么了，莫萨，我早就把她给忘了！”
“我证明。”杰斯举手说：“那个精灵根本不把他当回事。”
“去你的。”格瑞德呲了呲牙说，然后他又一下子想起什么来似的说：“啊，确实，莫萨，她根本就不把我当回事，最重要的是，我他娘的也根本不把她当个什么屁！真的！”
“你是个有魅力的矮人，格瑞德，她失去了你，是她的损失。”莫萨吃力地道。“就是这样。”格瑞德连忙点头。
温蕾萨看着杰斯抬了抬眉毛，杰斯立刻说：“这也都是过去的事了，莫萨，只是，我可能没有你想的那么无知。”
“我不是在说你无知，杰斯，我的好朋友。”莫萨低了低头说：“我很抱歉那样说，但我们肯定对月神的宝物更加了解。”
“达拉然对狼人的研究从很久以前就开始了。”杰斯用手指在桌子上画了个两个圈，然后把它们连起来说：“肯瑞托的很多位面研究者早就知道狼人是来自于另一个世界的事物，而且他们甚至
摸清楚了狼人是来自梦境的事物。肯瑞托研究狼人的大师，乌尔，继承了那些暗影魔法学者的成果，一直致力于研究狼人与梦境的关系。他在自己的著作中提到大部分狼人都长久沉睡于一个梦魇般的黑暗家园＇里，而令人不安的是，其中一些已经苏醒过来，而且对一切事物都充满敌意。他多次警告达拉然不要尝试把狼人带到现实世界中来。其实，他认为狼人可能因为达拉然的研究，已经有渗透进入现实世界的个体了，这就是人类诸王国中数千年来狼人传说的来源。”
“你对狼人很感兴趣。”莫萨说。
杰斯看了看温蕾萨，说：“曾经我以为在我的家园附近游荡的一个死亡骑士是一头巨大狼人，所以做了很多跟狼人有关的调查。如果你擅自用月神的法杖唤醒梦境里的狼人到现实世界，失去了那棵树的催眠，这些狼人很可能会成为新的祸患，他们可能会把帮助你们夺回的土地变成一片很恐怖的地方。”
“可是······”索拉说：“达拉尼尔能够抚平他们的狂暴。”
“确实。”杰斯说：“乌尔的研究著作里也是那么说的，但他同样也找到了醒过来之后仍然保持了狂暴本性的狼人，索拉。相信我，如果召唤狼人没有危险，达拉然那群法师估计早已经召唤出来一个狼人国家了。他们不敢那么做，就说明召唤狼人的危险性远超我们这些凡人的想象。如果你们真的不愿意暂时放下这件事······不如去尝试问问伊瑟拉女王本尊。”
温蕾萨说：“现在你已经恢复了正常，应该能联系得上她们了吧？”索拉摇了摇头，说：“我还不敢。”
这时，地精酒侍把一盘烤制的红色水果端了上来，还有一盘一盘带着香喷喷酱汁的烤白肉。
“先吃东西，各位。”格瑞德拿起餐刀说：“反正那把法杖也不知道去了哪里，想找也没处找，对吧？”
莫萨点了点头，用精灵语说：“我向你承认，杰斯，我确实在忽略那把法杖可能带来的危险，如果它真的什么问题都没有，德鲁伊和绿龙们也不会对它这么忌惮。”
“只是烈日石居已经被烧毁了，牛头人在石爪山最后的居所也不见了······”她沉重的声音甚至带上了一点哭腔。
“塞纳留斯的儿子，雷姆洛斯，说我的心无法沉静，因此难以与梦境相连。可是我怎么可能保持沉静，我的族人无家可归，在草原上被追杀，让我怎么在月光林地里安然地入梦！”
听到这，温蕾萨几乎没法翻译下去了。
等她好不容易把莫萨的意思跟格瑞德说清楚，格瑞德的脸色也变得极其的难看。
“等完成了这里的事，杰斯，我想要留在这。”他坚定地说：“帮我把我的决定带回鹰巢山，带到······我父亲的墓前。”
“别说的像是要死在这似的，格瑞德。”杰斯说：“我不觉得那些半人马能干掉你，不过我会去的。”
“你想的太多了，我只是怕我在这里留的太久，惹他们担心！”格瑞德说。
杰斯“嗯”了一声，然后看向牛头人说：“只是恕我直言，莫萨，我不觉得你自己一个人，或者再加上格瑞德，能对整个局势产生什么重大的影响。你应该继续跟那些半神们学习德鲁伊之道，甚至应该多跟卡多雷德鲁伊交流。等你学到了真正的东西，把这些传播到你的族群当中，才能培养出更多的德鲁伊，用强大的自然魔法与半人马对抗。其实，这也是我最初的意思······”
莫萨沉默了一阵，说：“抱歉，杰斯，仇恨让我失去理智了。”
杰斯摇摇头说：“我也只是置身事外才能稍微冷静一点罢了，莫萨，还好一切还没有到无法挽回的地步。”
“其实原本都是我的错。”索拉说：“是我想要再次用传说里的狼人对抗萨特的罪行，才拉上了莫萨······对了，刚才你们提到接下来还有事要做，你们原本来到冬泉谷是为了什么？”
“呃。”
格瑞德，杰斯和温蕾萨对视了一下，犹豫要不要把乌萨勒斯的事说出来。
“莫萨还很虚弱，她不能战斗，但我可以帮得上忙。”索拉看着杰斯说：“请你们相信我，我可能不太擅长战斗，但我恢复原本的样貌至少能打得过好几头碎齿熊，而且我也可以治疗，也可以催眠很多人，如果用得上的话······.”
“我也可以，索拉。”莫萨立刻说：“我愿意帮忙。”“先休息好，莫萨，要是你愿意帮忙的话。”杰斯说。
莫萨立刻拿起两个水果一下子塞进嘴里，咽了一下又提起一块烤肉。看着她的模样，杰斯才意识到，自己几乎已经快要忽略餐桌上的饭菜香气了。
噩梦里的一切让他即使是到现在也提不起什么胃口。
“没错，先吃饱！”格瑞德拍了拍桌子说：“其他的事明天再谈！”
温蕾萨也笑着点点头，端起眼前的肉汤一口喝光，索拉盯着中间一块巨大的带骨肉咽了一下口
水。
格瑞德看到绿龙的模样，握了握餐刀念叨着：“我可能需要一个锯子······”
杰斯干脆拔出魔剑，在一阵轻盈的，不易察觉的乐声里随便轻轻切了几下便把肉干净地切成六块。
格瑞德已经愣住了，索拉和温蕾萨震惊地盯着他的碧空之歌，莫萨嘴里的水果也咬了一半，嘴都不动了。
杰斯看着他们，清了清嗓子说：“别告诉玛里苟斯。”

第855章 隔绝在家乡之外
“杰······杰斯，你觉得······怎么样了？”“快了······温。”
杰斯勉强说出这句话，看着眼前横着两条疤痕，充满力量感的精灵脊背上下耸动着。
他深吸了一口气闭上眼睛，温蕾萨缓缓低下身子，换到一个更容易使上力气的姿势加快了节奏，杰斯一下子感觉越来越逼近那一点，不由得咬了咬牙试着抬起头看了看天花板想要转移一下注意力，他不太想要这么快结束。
砰砰砰，不知道谁匆匆地敲了敲门。“该······该死的······”
温蕾萨浑身颤抖了一阵，挪开身子喘着气拉起斗篷盖到身上。
杰斯坐起身把精灵抱在怀里，汗水在皮肤间贴合。看着她湿润的银发，感受着下身的温热滑腻，闻着她的体香和一点太阳草的气味，心脏还在砰砰地跳着。
外面无论是谁，他是真想一脚踹在那人的脸上。“谁？”
“主人？”
竟然是莫洛菲尔的声音？
杰斯问：“你这时候敲什么门？！故意的？”
“当然不是。”莫洛菲尔用食指把门推开，瞄了瞄两个人，露出一副看热闹似的微笑。
“喂！”温蕾萨咬着牙把斗篷遮到脖子的高度，喘了一口气说：“别进来，恶魔！你是不是疯了！”
“至少现在还没有。”莫洛菲尔瞥了一眼窗外说：“别声张，去瞧瞧外面，主人，我怕你错过“什么东西。”
杰斯回头望向外面，现在正是黑天，下面还下着大雪，能有什么东西。
他轻轻吻了一下温蕾萨的耳根，下床摸到窗边，慢慢地，小心地往外探了一下头。
旅馆外面的雪地上站着两个人，其中一个是索拉，毫无疑问，另一个是一位高得多的暗夜精灵女子。
这个暗夜精灵比一般的哨兵还要高出一些，她身披着淡黄色的长袍，一头翠绿色的长发，跟索拉说话的时候神色有些严肃，而索拉一直低着头，眼里好像还噙着泪。
那个女子是谁？
杰斯心里有一个想法，但不敢确定。
这时，那个暗夜精灵女子转身往永望镇的大门口走去，索拉低着头站在原地，怔了很久才转身往旅店里走来。
“那是谁？”温蕾萨也有同样的疑问。
他回过头看着她问：“要不要去问问她？”温蕾萨点了点头。
杰斯穿好了衬衣和一件干净的外套裹了裹，跟温蕾萨一起来到楼梯上，正好迎着刚走上来的索拉。
她抬起头看到两个人，一脸惊讶地问：“你们怎么这么晚还要出去？”“没什么问题吧，索拉？”杰斯问。
“你们看到了。”索拉轻声道。
“那是谁？”温蕾萨说：“我感觉她似乎不太友善，索拉，那是一个德鲁伊吗？还是跟我们之前找到的那两个德鲁伊有关系。”
“不。”索拉摇摇头说：“她就是伊森德雷。”杰斯猜得不错，那确实是伊森德雷。
虽然她跟游戏里没有穿一样的绿色外袍，但从外貌，身高，到装饰，发型，还有跟索拉对话时那种态度，两人之间微妙的关系，都能感觉得出来。
但伊森德雷不是已经被梦魇腐蚀了？为什么突然出现在这里，而且看上去挺正常的。于是，杰斯问：“她来这里了？你之前不是说你联系不到其他的绿龙了吗？”
索拉躲开了杰斯的眼神，说：“这几天我试着呼唤伊森德雷，她很快就给予了回应。我想之前她们不给我回应，不是因为它们被梦魇困扰，而是因为我的意识被梦魇腐蚀，已经失去了与其他同
族联系的能力。”
杰斯和温蕾萨对视了一下，两个人都不知道该说什么了。
原来，是因为索拉遭到了腐蚀隔绝了与其他绿龙的联系，而不是反过来。
怪不得索拉之前说“其他的绿龙都想要捉住她”，“如果德鲁伊看到她，就会立刻通报给绿龙”。
杰斯当时觉得怪怪的，但考虑到月神镰刀的危险性，那些梦境的守护者们会非常警惕也很正常，所以没有多做怀疑。
如果伊森德雷还正常的话，也就是说，此时梦魇腐蚀的严重程度可能没有他想象的那么高。伊瑟拉麾下的四位梦境卫士，伊森德雷，泰拉尔，莱索恩和艾莫莉丝应该都还保持着理智。
不过这也正常，卡多雷的德鲁伊们借助诺达希尔的力量联系着翡翠梦境，它们之间是互相滋养，互相保护的关系。
此时诺达希尔尚在，要深入腐蚀梦境不是那么容易的事。
大概是海加尔山圣战之后，阿克蒙德的毁灭将诺达希尔炸成濒死，萨特们的梦魇腐蚀才有了迅速扩张蔓延的机会。
但考虑到之前在梦魇里见到的那些事物，迷雾笼罩的，血一般的森林，无数已经遭到腐蚀的扭曲怪物·······即使是在边缘对梦境进行侵蚀，深入其中也已经足够可怕了。
“你把我们在凯斯利尔遭遇的事告诉她了吗？”杰斯问。
“说了。”索拉说：“我把她召唤到这里，就是为了把莫萨遭遇的，见到的跟萨特有关的罪行告诉她。但是······”
见她有些犹豫，温蕾萨问：“怎么？”
索拉迟疑好一会儿才说：“她说，不希望我回到梦境了，绿龙和德鲁伊们正在尝试净化我和其他遭到腐蚀的幼龙们造成的影响，我回去的话只会干扰净化的进程。伊瑟拉女王虽然没有明确表达这个意思，但我能感觉得出来，她也是这么想的。”
“一位绿龙，却不允许回到梦境。”温蕾萨缓缓地叹了口气说：“真的很难想象你的心情，索拉。”
“我已经逃出来很久了，也差不多习惯了。”索拉说。
“好吧。”温蕾萨说：“反正我们这个队伍也不缺奇怪的人，不是吗？一个不怎么擅长追踪的
游侠，一个会变成猫的牛头人猎手，一个不喜欢山丘的山丘之王，至于你面前的这位，是个总想着用黑魔法救人的术士。”
杰斯悄声说：“一个喜欢矮人的牛头人和一个喜欢牛头人的矮人，已经足够奇怪了。”“比起跟扭曲虚空的恶魔不清不楚来说，倒也没有什么。”温蕾萨冷声道。
杰斯心虚地清了清嗓子说：“我的意思是，至少我们这里欢迎你，索拉。毕竟我们现在急需一位······”
“旅行方面的大师。”温蕾萨接上他的话道。“不能算错。”杰斯说。
索拉点了点头，但心里似乎还是带着一层阴霾。

第856章 暂时把烦恼忘却
第二天早晨起来打开窗，视野一片白亮。
外面的雪下的很大，整个永望镇像是又盖上一层白色的毯子似的，不少人这会儿都在门口张望外面的大雪，有些年轻的孩子在雪里跑着，互相追逐着，嬉笑的声音若隐若现。
桌上的布上摆着一个面包，应该是温蕾萨给他买的，他不记得行李里有这么新鲜的烤面包，上面还洒了一些熏火腿碎，正是他喜欢的味道。
杰斯穿好衣服裹好斗篷，一边吃一边离开房间来到门外，温蕾萨正在远处跟莫萨聊着什么，格瑞德正在一个大雪人前面忙活着，看起来已经快要堆完了。
杰斯凑到格瑞德旁边，问：“莫萨怎么样？”
格瑞德拍拍雪人的脑袋，把雪拍实，一边摇了摇头说：“不怎么样，她没有看上去的那么好，杰斯。那些恶魔用邪恶的魔法抽取她的法力，控制她的梦境。那座精灵的圣殿里面的传送法阵，本来就是通过抽取别人的法力来运转的，你还记得吗，萨特掌控着那个什么水晶的碎片······”
“辛玛洛水晶。”杰斯说。
“这么拗口的精灵语名字你听一次就能记得这么清楚？”格瑞德一边用手指在雪人脸上钻出一个洞，一边说：“那种水晶的碎片就可以抽取法力，莫萨和那两个精灵德鲁伊被他们折磨惨了。”
“也就是说她需要充分的恢复才行。”杰斯说。
“你想要催着她早一点赶路？”格瑞德问。
“当然没有。”杰斯说：“没什么可着急的，乌萨勒斯可以在那里等八百年，再多等个十天半个月也没什么。”
“十天半个月。”格瑞德嘟囔着，把一根粗木棍子戳进雪人脑袋上的洞里作为鼻子，说：“我不清楚，恐怕没那么乐观。”
杰斯点点头，问：“之前你说这次想要留在卡利姆多，是真心的吗？”
“如果不是真心的为什么要说。”格瑞德整理着手里的一根一根的碎松枝，说：“但我觉得莫萨，她好像对我的决定没有那么热情。”
“莫萨是个坚强好胜的斗士，格瑞德。”杰斯说：“她一心想要拯救自己的族人，这次寻找月神的宝物，我算是见识到她为了达成这一目标有多么大的决心了。但是眼见着这条路走不下去了，
而且还靠着我们几个才把她救出来······别忘了，这是我们第二次救她。想想如果你是她的话，到这种地步，你会接受自己的爱人再为了自己的目标，抛弃另一边的一切，朋友，家人，故乡，留在这里继续帮你吗？”
“我倒是无所谓，毕竟在另一边也没事干，我又不是游侠领主，管着那么多小游侠。”格瑞德一边把松枝一根一根地插在雪人的脑袋上，一边说：“而且我已经习惯了流浪了，卡利姆多，对我来说也不过就是“另一个地方”罢了。”
“她肯定不舒服，会觉得亏欠你太多。”杰斯说。
“好了，先不说这些了，杰斯。”格瑞德搓着手指把碎松针撒到雪人头顶的乱枝上，然后说：“现在用你的暗影火，把这个头发点燃。”
杰斯一愣，问：“为什么？”
“快点。”格瑞德拍了一下他的腰。
杰斯无奈地伸了伸手指，雪人头顶一下子冒出一团暗红的火焰，血一般的颜色轰然一下把整个雪人照的异常邪恶和诡异。
“怎么样，像不像你。”格瑞德问。“去你的。”
杰斯一边说着撑开手掌把火焰引爆，干脆地炸掉雪人的脑袋，溅出来的碎雪直接把格瑞德埋在里面，没了动静。
稍稍过了一会儿，杰斯刚刚有点怀疑是不是自己的魔法威力有点大，伤到了人，好奇地往那瞧了瞧，矮人突然从雪里钻出来捧起一大片雪糊到了杰斯脸上，一边得逞地大笑，甚至笑的咳嗽起来。
杰斯被这一闷脚下失衡跌在地上，顺手抄起一团雪攥成一个冰球扔过去，准确钻进格瑞德嘴里
“啊哈哈哈哈，你个蠢货。”
“呸！妈的！”
格瑞德啐了几口又扑进一片雪里，杰斯喊着：“莫洛菲尔，快点来帮忙！”“帮什么，主人？”
莫洛菲尔从不远处慵懒地望向这边。
“帮忙弄他，弄那个矮人，帮我挡雪球，快点。”
魅魔一脸震惊地问：“你要我帮你干这个？”
杰斯盯着她恶狠狠地说：“别废话，这是命令！”
话音刚落，他只感觉自己的侧脸被什么东西狠狠闷了一下，一瞬间耳朵，头顶都像是撞上石头似的，严重的耳鸣随之而来。
他倒在地上摸索了很久才找对方向，远处只隐隐约约地听到几声：“竟然敢跟我比打雪仗，你他娘的真不知道我们是从哪里来的，为了卡兹莫丹！”
杰斯愤怒地站起身，攥好雪，茫茫雪地里却见不到矮人的影子。“你不是为了卡兹莫丹吗？！”
这时，左前方的雪地里突然窜出一个大脑袋，随之突然飞过来一个雪球，杰斯一愣，竟然这么搞偷袭？！
他感觉自己这下根本不可能躲得过，莫洛菲尔却突然出现在眼前把雪球一掌打飞，然后以人类几乎无法能及的速度回抛出一个，正闷中格瑞德从雪里冒出来的正脸。
“你个屁股的，恶魔！”
格瑞德一边骂着一边仰倒在雪里，他连滚带爬地跑了一会儿又扑进雪里，莫洛菲尔嬉笑着追了上去，杰斯连忙蹲到地上打算攥个大的来个一击毙命。
“不准隐身，有种你也往雪里藏，你的身高允许吗？！”
矮人的吼叫声越来越远，就在这时，杰斯感觉到背后似乎有什么不对劲。转过头一看，一个朦胧的巨大黑影遮蔽了视野。
“别，别吧·······我错了。”他喃喃道。咸鱼：ge子数码）
一个比他上半身还大的雪球突然整个劈头盖脸，杰斯被闷了这一下感觉差点升天，像是遭遇了雪崩似的瞬间被吞噬进茫茫白色中。他挣扎着想要逃出来，耳朵里只听见了莫萨吼吼吼的憨笑。
好不容易爬出来窜出几米远，莫萨却迈着大步轻松追到身后。
她手里已经端好了另一个巨大的雪盆子，杰斯立刻喊道：“救命，救·····.”“主人，我来救你啦！”
一个小碎雪块丢到了莫萨肩膀上，莫萨转过头去，一蹄子扬起一大片雪把撒厄诺整个埋到了底
下，下面立刻传来一阵尖叫：“完啦，又灭啦，又灭啦，完蛋啦······”
“不中用·····.”
杰斯瞥了一眼远处，莫洛菲尔和格瑞德正砸的难解难分，莫萨双手已经高举起来，这时突然一个速度极快的雪球砸中莫萨的手腕，疼的牛头人低吼了一声，端着的巨大雪盆崩掉一大块。
“又救你一命，杰斯。”远处的黑影笑着躲进雪里，只留下一声：“来抓我啊，莫萨·····.”
莫萨把手里剩下的雪一把捏紧成一个实实在在的冰球，朝着那个黑影狠狠丢过去，那个黑影哎哟一声跌倒在地上，莫萨露出了满意的微笑。
“这个牛头人太强了，一起对付她！”杰斯喊道。
话还没说完，杰斯刚抬头又被一大块雪埋葬到下面，再爬起来的时候，莫萨果然已经成了被围攻的目标。
这会儿，不少地精，旅行者，甚至是猎人们都加入进来，茫茫大雪里，一群高矮不一，服装各异，来自世界各处的形形色色的人打成了一片。
飞来飞去的雪球中，杰斯甚至看到一道企图混入其中的小寒冰箭以不寻常的快速度飞了过去，然后远处传来一声：“不准用咒语，斯特瑞姆！”
杰斯正观望着的时候，温蕾萨突然从背后扑上来把他压倒，笑着捧起一大堆雪塞进他的脖子，杰斯只感觉后背一凉，想要挣扎却难以挣脱这个奎尔萨拉斯最能打的游侠，好不容易挪到一边想要回身反击，余光却瞥见了远处一个孤零零的影子。
温蕾萨看到杰斯的视线，也喘了两口气，收回笑容看向那个方向。
那里，索拉正低着头自己一个人站在路边，不知道在想什么。与永望镇广场上的嬉戏打闹相比，显得很是冷清和孤独。
“你去砸她。”杰斯轻声说。
“这样好吗？”温蕾萨有点迟疑地说：“她再怎么说也是一头龙，可能会觉得······”“龙怎么了，又不是没打过。”杰斯说。
“这是同一回事吗？”
温蕾萨说着轻轻推了一下杰斯，但手里还是攥了一个小雪球。“大一点。”杰斯提醒道。
温蕾萨不太情愿地又往雪球上拍了一层雪，偷偷摸过去用力一丢。
索拉正发着楞，被这么一下打到头上立刻捂住头，往这边瞧了瞧，还有点不知所措。
望着这一幕，杰斯实在是没法把她跟梦里那个一口腐蚀吐息扫清了一大片森林的恶龙联系起来。
“呃，抱歉。”温蕾萨尴尬地笑了笑。
“抱歉，索拉。”杰斯也带着歉意问：“不过，你不来玩吗？”
索拉没有回应，杰斯和温蕾萨交换一下眼神，还是乖乖地退了回来。温蕾萨用肩膀顶了他一下，问：“你这不是欺负别人吗？”
“我，欺负一头绿龙？”杰斯戳了一下她的肋骨，说：“再说不是你丢的雪球吗？”“去你的，你这个无赖。”温蕾萨低声道。
温蕾萨刚转过头去，突然一个雪球扔了过来拍在她的兜帽上。
她晃晃头甩掉雪，杰斯朝着那边看过去，索拉正蹲在地上盯着这边，认真地在地上抓雪攒雪球。。
“打她！”
温蕾萨笑着点点头，也立刻蹲下身子抓雪。
很快三个人就打成一片，追逐着逃进雪里，连一直不怎么笑的索拉也开心地笑了出来。“小杰斯，你这个家伙是不是作弊？是不是用那把剑召唤冰魔法了？”
“别诬陷我，你的个头能看得清什么？”“你看我不打死你！”
“左边，主人，牛头人在左边，小心！”“我的妈呀！”
“好凉！啊！”
“喂，索拉，尾巴······尾巴露出来了······”
雪下的越来越大，一阵风过来，漫天的雪花都跟着换了一个方向倾斜。
杰斯被一个路中间的陷坑绊倒在地，坐起来的时候望向白色的远处，他又打又笑又跑的，已经
有点累了，于是喘了几口气缓了一会儿。
雪中的人影来回晃动着，牛头人和一个食人魔雇佣兵的影子最明显，他们两个也是众人主要的围攻目标，雪里食人魔得意笑声特别的清楚，一边哈哈一边吼吼的，那个家伙好像永远都不会累，不知疲倦地反击每一个攻击他的路人。
但是莫萨很明显体力已经到了上限，时不时地就要停下一会儿喘口气，几个人也会默契地不再追着她打，给她一点休息的时间。
能看得出来她确实虚弱的很。别说她现在已经在塞纳留斯之子那里接受了几个月的训练，就算是在千针石林刚刚遇到她的时候，她的体力也不可能玩耍这么一会儿就累成这样。
这会儿莫萨像是缓过来了，她抬起头望着远处格瑞德的方向，又从地上捧起一大块雪，准备找个倒霉蛋搞偷袭了。
杰斯也舔舔嘴唇准备来个黄雀在后，但莫萨走远之后，远处显露了另几个影子。
这会儿街道上到处都是打雪仗，追逐的人，他们来来回回，奔跑摔倒······于是显得那几个伫立不动的影子非常的突兀。
他们都穿着暗色的衣服，或灰，或暗褐色，甚至是黑色，披着暗色的斗篷，腰间或者背上带着锋利的武器。
杰斯感觉自己似乎在其他地方见过一群这样的人，在哪呢·······对了，埃雷萨拉斯的角斗场。
黑骑士。
这群人是不死者，麦迪文的宝物猎人，他们追过来了。
延迟到晚上更新5月16日星期二
今天上午到不了家大佬们，中午赶不上准时更了，临时改晚上更新。
字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁。

第857章 不详之刃
当杰斯的视线掠过那些黑骑士身上时，他们也同时朝这边看了过来。
尽管看不清他们暗色兜帽下面的面容，但杰斯能清楚地感觉到他们的视线都盯在自己身上。
杰斯回头望了一眼大雪里的同伴们，笑声，欢乐的吼声全都变得不再真实，他应该叫他们过来吗？这些黑骑士是不是认识自己？
当这些黑骑士出现在街道上时，周围的商人，旅行者，都有些不自然地避让，同时，一股恐惧感觉也慢慢地渗到他的心头上。
意志之链微微地发热，这是有人正在对他施加精神魔法。
透过对暗影的敏锐感知，当然也靠着自己仍然能保持理智的意志，杰斯已经追溯到了魔法的源头，就是领头的那个披着一身黑紫色长斗篷的骑士。
即使是在这么远的地方，杰斯也能看到他斗篷和外衣下面隐藏着的一层一层的暗色金属铠甲，仿佛蝎子的身体一般一层覆盖着一层，走起路来的时候显得略有些沉重。
只不过，在永望镇这么一个人来人往，鱼龙混杂的地方，存在一群乐于开开心心的打雪仗的雇佣兵，当然也存在着并不喜欢出现在太阳下面的群体，仅凭着暗色的打扮和穿着，怪异的铠甲，并不能让这个领头的黑衣人凸显自己。
真正让杰斯感到不适的，是他腰间的那把被略有些发黄的灰白裹尸布包裹的一把剑。
从裹尸布里暴露出来的剑身和剑柄表面，杰斯能看到一些尖牙或者骸骨一般的尖刺隐隐的外露，一个骷髅般的眼睛凝视着外面，这位领头的黑骑士似乎并不在意把这个东西的一些细节暴露出来，因为他似乎为这把东西感到骄傲，掩饰的动作也像是一种装模作样。
杰斯忍不住多看了一眼，然后他就意识到这股恐惧的来源不是那个黑骑士，而是他所携带的这把剑。
这把暗色的魔剑无时不刻不在散播着恐惧，逼得所有近处的人不愿意去直视这些黑骑士们的面容，逼得他们恨不得从来没有见过这群人，就算是见到了，也想要立刻忘掉。
黑骑士，可怕的魔剑，杰斯心头冒出了一个他始终不太想要接受的事实。这是“天启”吗？
天启是一把真正的纳斯雷兹姆之刃，与莫洛菲尔手里的那把托斯雷兹姆黑刃不同，那不过是恐
惧魔王的仆人们到处施暴使用的工具罢了。而天启······是无数恐惧魔王和扭曲虚空深处的恶魔们共同打造的黑暗宝物，一把能够散播恐惧，瘟疫与死亡的堕落兵器。
在达拉然的魔法失控时期，无数恶魔进入那座城市进行破坏，也就是在那时候，这把武器被恶魔带到了艾泽拉斯。
在游戏里，死亡骑士玩家需要在一位黑骑士领袖的手上抢到这把神器，成为它的主人。
杰斯已经忘记了黑骑士们是怎么找到这把武器的，不过这也已经不重要了，眼前的这个黑骑士头领已经把它拿到了手里。
第一次下定决心寻找乌萨勒斯的时候，杰斯根本没有考虑过自己会与其他神器产生交集，他从来没有想过，自己见到的第一把神器竟然是这把天启。
更糟糕的是，是在别人的身上看到的。
当确定了这弥漫在永望镇里的黑暗力量正是来自于那把剑，杰斯几乎已经能感觉到那把武器上裹尸布半包着的骸骨之眼正紧盯着自己。
他低了低头转开视线，让这股恐惧的力量慢慢消散，意志之链开始变得越来越热了。
不知不觉，雪已经落满了兜帽和肩头，那五六个黑衣人骑上穿着褐色，黑色或者暗红色披袍的高大战马，一个个伴随着铿锵的金属马蹄声从杰斯面前经过，朝着永望镇大门而去。
那些马的眼睛都透着血一般的红，杰斯怀疑它们甚至也都是已经死去的僵尸马。
他回头望向其他人，莫萨已经玩的累了坐在一边歇着，格瑞德还在跟那个食人魔打闹，索拉正在不远处看着永望镇的大门。
与杰斯眼神接触后，她走过来问：“你也看到那群人了。”“看到了。”杰斯说。
这时温蕾萨也来到了身边，她望向那些消失在雪里的阴影说：“他们来了。”
索拉问：“他们？我能在他们身上感觉到沉重的黑暗之力，让我几乎无法······直视。你们是不是知道些什么，这些人也跟翡翠梦境的腐蚀有关吗？”
“跟翡翠梦境可能没有什么关系，是跟我们有关系，我们要尽快回到旅店里商量一下。”杰斯望向靠近了的魅魔，说：“把格瑞德和莫萨叫回来，莫洛菲尔。”
魅魔点点头，索拉望着她跑进雪里，深深地吸了一口气。
“怎么回事？”
格瑞德一边拍着肩膀上的雪一边走进门，温蕾萨和杰斯的房间里，大家都已经聚在这里了。
撒厄诺本来一直趴在窗户上看着外面，这会儿也回过头来说：“我们惹上麻烦了，矮人！你想象不到······有什么样的怪物正挡在我们的路上。”
“那个怪物倒没有什么。”莫洛菲尔轻轻将手里的黑刃抛起来反手接住，说：“关键是它带着的那个东西。”
“话别说一半。”格瑞德不耐烦地问：“告诉我，我们到底要对付什么东西。”
温蕾萨皱着眉头望向莫洛菲尔，问：“什么意思，你是说这群黑衣人与我们在埃雷萨拉斯见到的那些不太一样？”
“啊。”格瑞德点了点头说：“原来是那些活死人，所以他们还是找到线索追到我这里来了，他娘的，没想到他们来得这么快。”
“或许是我们路上耽搁的时间太久了。”杰斯捏了捏眉心说。
索拉茫然地望着他们的对话，杰斯看着她说：“既然你打算跟我们一起走，索拉，我也必须把我们这趟旅行的目的告诉你了。”
接着，杰斯就把他们如何从埃雷萨拉斯发现恶魔和乌萨勒斯的踪迹，到如何找到冬泉谷来的一系列旅程交待给了索拉，而且把达斯莫拉的那张报告拿出来放在桌上。
说完了之后，他指着窗外说：“领头的那个黑衣人带着一把非凡的武器，天启，你们有没有听过这个名字。”
温蕾萨点点头说：“提瑞斯法议会从恶魔那里收藏来的魔剑，我知道，它曾经毁灭过一个人类村庄，神圣遗物学会有记载这个东西，最初我还以为乌萨勒斯和天启是同一件东西的两个不同的名字。”
“那把剑有什么特别的。”格瑞德瞄了一眼杰斯腰间的碧空之歌，问：“跟这个比如何？”
“说到底，碧空之歌也只是蓝龙们打造的一把法力之剑，就算是如今它的剑身是玛里苟斯的鳞片·····”温蕾萨微微地叹了口气说。
“天启是一旦出现就足以引起混乱和毁灭的武器，矮人！”小鬼说：“啊，主人，我不是在贬低你的剑，你的剑当然很厉害，但天启······那可是天启！”
“我看永望镇现在还挺不错的。”格瑞德往外看了看，问：“尽管刚才是有些混乱，但肯定跟
那把所谓的“天启”没有什么关系。”
格瑞德的疑问不是没有根据的。
在传说里，天启是恐惧魔王们持有，用来入侵无辜的世界，制造瘟疫和死亡的魔器。
但就从刚才看起来，尽管那把武器的现身给自己带来了相当强的精神压力，但也没有像传说中那样立刻带来祸乱与恐怖。
“据我所知。”莫洛菲尔摇了摇食指，说：“这反而可能更糟糕。”

第858章 飞得比跑得快
“为什么？”杰斯问。
“这说明其持有者已经能掌控它的力量了，我的好主人。”她望向旁边的温蕾萨说：“你刚才提到的，这把死亡之剑出现在这个世界上时曾经毁灭了一个村庄，我猜那个村庄是在无止境的疯狂，自残与互相杀戮之中毁灭的。”
温蕾萨微微地点了点头，说：“至少书上是这么说的·······我记得那大概是几十年前的事了，黑暗之门还没有被开启的时候。”
“这多多少少佐证了我听说的东西，不是吗？”莫洛菲尔微笑着看着杰斯说：“当一个无力操纵它的蠢货拿到这把剑，其释放的力量将完全失控，使附近的所有人发疯，成为纳斯雷兹姆们播撒瘟疫与死亡的媒介，当然，这也是纳斯雷兹姆创造它的初衷之一，奎尔多雷。当一位真正能操纵它力量的战士或者施法者出现，往往是以一个拯救者的身份出现的，比如一个企图拯救村庄的英雄，或者一位想要毁灭这把剑的法师，那么它很快就会驱使着这位倒霉的新主人给这个世界带来更加无法控制的混乱。”
说到这，她紧紧地盯住温蕾萨，好像游侠特别适合成为这个拯救村庄的英雄似的。
其实莫洛菲尔的描述让杰斯不禁得想起另一把更加著名的剑—霜之哀伤，这把引诱着洛丹伦王子阿尔萨斯·米奈希尔踏入雪原，拔起这把武器，残杀同伴和部下，堕落为死亡骑士的魔剑·····听起来与天启有着类似的力量。
当然，霜之哀伤目前在艾泽拉斯还不为人所知，早已经带来了许多破坏和死亡的天启，对达拉然和银月城的高层来说都更熟悉一些。
“当然，这也只是我从纳斯雷兹姆那里听来的吹嘘。”莫洛菲尔看了一眼小鬼说：“说到底，那群长着巨大黑色翅膀的夸夸其谈者······总是喜欢把自己的力量说的不可阻挡，他们甚至觉得萨格拉斯本尊都是他们引诱堕落的呢。”
“萨格拉斯······哈！那个两说，但这把剑的力量绝不可能是夸大！”小鬼不高兴地道。
索拉说：“那群黑衣人目标明确，他们根本没想着摧毁沿路上的任何人或者物，至少他们也没有对永望镇做什么，不是吗？按照你说的，魅魔，他们可能早应该······制造了一些麻烦才对。”
“很可能是因为麦迪文。”杰斯说：“那些黑衣人听从麦迪文的命令隐秘地收集神器，麦迪文在下命令的时候肯定不希望他们吸引太多注意力，招来提瑞斯法议会的追杀。”
“那我们确实应该立刻出发了。”格瑞德低声道：“要是再让那些人拿到了乌萨勒斯，那这个世界上还有谁能对付得了他们？”
听到这个，杰斯瞥了格瑞德一眼，其实在游戏里，黑骑士拿到了这些神器之后，把他们藏到了卡拉赞，然后就没有下文了。
因为麦迪文已经死了，他死前没有告诉这些黑骑士拿到这些宝物之后要拿它们做什么。黑骑士们也严格地遵守了命令，除了后来玩家来抢夺这些宝物的时候，他们拿着这些武器奋起反抗以外，根本就没有用它们干过其他的事。
但现在的问题是，这些黑衣人是怎么来到这里的。
温蕾萨之前说过，达尔坎·德拉希尔已经与紫罗兰之眼接触了，他的目的很明显是卡拉赞，他想要用卡拉赞里的知识解读杰斯从达斯莫拉那里弄来的卷轴。
黑骑士们在埃雷萨拉斯失去了线索，也就是说，原本他们能找到乌萨勒斯的那条线已经被杰斯给截断了。
那么他们能找到这里的最大可能就是达尔坎想办法联系到了他们，与他们合作。
黑骑士与其他人一起寻找宝物不是没有先例，毕竟游戏里的伊尔加拉之塔主人，黑暗法师莫甘斯就曾经雇佣黑骑士帮他寻找暗夜精灵德鲁伊遗落在暮色森林里的月神镰刀。
如果这些黑骑士真的是达尔坎引来的，他绝不可能让黑骑士就这么轻易地拿走这把魔器，一定会想办法抢走，或者骗走。
要是乌萨勒斯落到达尔坎的手里，那一切就全乱套了。
杰斯看了看温蕾萨紧皱的眉头，他知道，让这个叛徒把乌萨勒斯带回去是绝不可能接受的事。“没错，格瑞德，那么我们立刻就走吧，他们骑着马向南走，肯定不如我们飞得快。”他说。大家都点了点头开始收拾东西，这时杰斯看到了莫萨，她的眼神里还透着虚弱。
“莫萨，你留在这里吧。”
“为什么？”牛头人用通用语几乎是吼道。
“格瑞德，你知道我没有事。”她说着站起身，牛角几乎一下子都要把天花板给戳破了。
格瑞德看着牛头人，又看了看杰斯，叹了口气说：“确实杰斯说得对，留在这吧，莫萨。不是我们不想带上你，但你现在最需要的就是休息。”
“你们觉得我会受伤，我会拖累你们。”莫萨坚定地说：“我从森林守护者那里学会了许多自然的魔法，自然的力量，我现在比一年前强大得多！”
她向前迈了一步，尽管这一步势大力沉，整个房间里的人和家具，摆饰都随着她一步颠簸了一下。但她还是很快扶住了窗旁的桌子，吃力地喘了一口气粗气。
勉强站稳之后，莫萨的气已经泄了一半。她无力地垂下头，几乎是用恳求般的语气说：“你们一次次拯救我，让我也帮你们的忙，杰斯，温蕾萨······”
“你已经救过我们的命了，莫萨，没有你我们都早已经死在了埃雷萨拉斯的地宫里了。”温蕾萨说。
“是啊。”杰斯问：“而且，如果你在这么虚弱的状态下出了事，要怎么回到牛头人部落里教授自然魔法？而且格瑞德也无法放心应付我们的对手。”
“我也放不了心，莫萨。”温蕾萨抱住牛头人说：“你在永望镇好好休息，我们会给你留一笔钱，不要省着花，照顾好自己。如果我们遇到困难······我们会让索拉回来找你的。”
索拉点了点头说：“我会替你照顾大家的，莫萨，放心。”
莫萨用她的大手慢慢地抚着温蕾萨的银发，最终还是点了点头。“平安地回来，各位。”
离开永望镇来到外面的森林，索拉甩开凡人的束缚展开双翼恢复原本的样貌，她用力地伸展了一下长长的脖子。
杰斯感觉她似乎比之前更加翠绿了似的，鳞片的颜色鲜亮了许多。
温蕾萨熟练地跃上她的尾巴，顺着一路踩到她的脊背晃了一下身子站稳，索麦莉尔眯着眼睛开心地晃了晃头，说：“我喜欢游侠的脚步踩在我身上的感觉，温蕾萨，很舒服。”
“不止你喜欢。”杰斯抬了一下眉毛说。“还有谁？”绿龙茫然地问。
“别跟他说这些屁话，索拉。”格瑞德来到身边笨拙地爬上绿龙的后腿，说：“也就是莫萨不在这·····说起来，你要让莫萨留下根本不是为了她着想，你就是想着跟温蕾萨谈情说爱，让我们这些人难受。”
“那我跟主人谈情说爱······为什么不让你难受呢，矮人？”莫洛菲尔从绿龙的背上现身，一边问道。
“谁跟你······谈情说爱了。”杰斯圆睁着眼睛盯着她，咬牙切齿地说。“唉。”
莫洛菲尔长长地叹了口气，温蕾萨迅速地瞥了杰斯一眼，又好像什么都没发生似的望向远处。格瑞德坐稳了之后说：“看到没有，这难受的可不是我，恶魔。”
“闭嘴。”温蕾萨冷声道。
“呃，嗯。”格瑞德用力地点头。
莫洛菲尔得意地微笑了一下，绿龙又怔怔地问：“所以，还有谁喜欢温蕾萨·风行者踩在身上？杰斯叹了口气说：“你这么问就很没意思······索拉，我们还是趁早走吧。”
“眼见着要对付手持天启的不死战士，你们却像是出门逛花园似的，真是让人费解。”温蕾萨托着腮说。
“要不然呢，开心也是死，难受也是死。”格瑞德说。
其实杰斯能感觉得到，格瑞德的心情明显比之前好了不止一点，尤其是莫萨不跟着来之后他其实并没有怎么失望，而是放松得多。只要莫萨一切都好，不出问题，他就怎么都行了。
“这倒是没错。”温蕾萨说：“而且乐观一些的话，之前我们在凯斯利尔没能用得上的神圣巫师之油，这次恐怕真的可以派上用场了。”
“哈。”格瑞德拍了一下掌，说：“那还真的是没白准备。”
杰斯说：“我还是希望尽量不要跟那个拿着天启的黑骑士发生正面冲突，我们谁都不知道那个东西有什么样的威力，希望等我们找到乌萨勒斯的时候他们还在赶路吧。”
“对了，你有没有记得把熊怪的药罐子从银行里拿出来，杰斯？”格瑞德问。
“当然。”杰斯说：“我们其他的行李还都在一起呢，怎么可能忘。而且，这也是我们的优势之一，希望能在那些熊怪那里问到足够多的线索······半路上因为找莫萨耽误了几天，希望他们别怪罪我们。”
“放心，杰斯。”温蕾萨说：“别忘了之前那个药师派去的熊怪信使基本都死在了半路上，至少我们能把东西送到就好了不知道多少倍。”
“希望那些不死人不会欺负熊怪们。”索麦莉尔说。
听到绿龙的话，几个人都沉默了一阵。
按照木喉熊怪的说法，霜槌附近的熊怪们正在遭受不死瘟疫的荼毒。要是他们见到这群黑骑士，肯定不可能有什么好的态度，或许会迎面就把他们当做制造死亡瘟疫的祸乱跟他们开打。
到时候，这些毫无怜悯之心的不死族肯定会把熊怪们全都杀害。
永望镇位于冬泉谷的中间位置，北方是一片寂静的雪山，南方的霜槌是海加尔山延伸下来的一片陡峭的山脉和峭壁。
距离霜槌越近，气候愈发地寒冷，到这里，甚至连索麦莉尔的魔法都快要顶不住严酷的寒风了层层雪雾之下，一道道龟裂的峡谷横贯在高耸的冰峰之间，山中时不时传来可怕的呼啸动静，
杰斯怎么听都不觉得这像是风发出来的声音。
整个南方都遍布着不详，军情七处的调查确实不错，这里在恶魔入侵之前就是个不详的地方。
说不定正是因为这里本就密布着邪恶，导致无人愿意接近这里，才让这里成为了海加尔圣战，燃烧军团失败之后恶魔逃兵们隐藏起来的庇护所。
这时，一声极其突然的咆哮声从他们刚刚掠过的一个峭壁上炸裂开来，索麦莉尔的飞行节奏都被一下子打乱，她扇动了几下翅膀稳住身子，杰斯回头望那个方向看过去。
一层冰山竟然晃动了一下，一大片冰块像一条手臂一般摆脱了岩层空荡荡地举到空中·······“是巨人·······”杰斯怔怔地道。
“霜槌巨人。”索麦莉尔说：“我要尽可能地飞得高了······各位，抓紧我。”“他们又不会飞，有什么可怕的？”格瑞德问。
这时，突然一声咧咧的空气扯破的动静从旁边擦了过去，一个巨大的冰块告诉旋转着擦着他们过去，飞进了云层里······
格瑞德怔怔地看着那个冰块消失，然后说：“快······快，往高处飞！”

第859章 峡谷入口
山间不分远近地响彻空灵的咆哮，伴随狂风擦过崖壁和冰凌，雪花凌乱地飞舞，不知不觉中，风暴越来越大。
这风暴明显不太自然，杰斯能感觉得到肯定与霜槌巨人们的呼啸有关。
尤其是索麦莉尔尝试抬升高度，远离了那些巨人投掷过来的冰块和巨石之后，巨人们的吼声迅速变得更加愤怒，风暴也随之逐渐加强。
不过不管怎么说，索麦莉尔是飞得愈发吃力了。
最终她在风暴中挣扎了一阵后，不得不降落在一片雪谷里暂时躲避锋芒。
尽管在霜槌巨人的威胁之中紧张地窜行了一整夜，但他们不能休息，毕竟跟他们竞争的是一群根本不知道什么是累的不死人。
甚至连那些马，可能都是复活的僵尸。
杰斯看了看地图，按照海加尔圣峰的方位，以及北方永望镇的大致距离，还有周围雪山的分布情况，估计出了他们差不多已经来到暗语峡谷的北边了。
考虑到周围山上到处都是霜槌巨人，可能还不如放低姿态，借着眼前雪谷的掩护，钻进峡谷里比较好。
毕竟谁知道暗语峡谷里到底有什么东西，军情七处的警告不可能毫无根据。
远处的山崖旁，一座巨大的古代卡多雷废墟石柱伫立在那里，就像是保护着山谷的岩石卫士一般。经历了万年的风雪摧残，它的表面已经很是粗糙，那些人像，花纹都破烂不堪，模糊难辨。
不过，杰斯仍然能回忆得起有关于这些石柱的一些事。
在游戏里，暗语峡谷里到处都是可怕的恶魔，就算是当时的满级玩家也很难单独对付。
当时他曾经靠着暗语峡谷门口的一个石柱绕着跟恶魔卫士精英打消耗，用的是这座石柱吗？
当然，游戏里的模型和这里的一切不能完全画等号，但这卡多雷的废墟多多少少暗示了他们这些人已经接近了暗语峡谷。
石柱后面远处隐约可见的松树密林也说明了情况，暗语峡谷没有被恶魔烧毁的时候还是一片大森林，就像军情七处描述的那样。
“我们又没有招惹那些巨人。”格瑞德一边检查着行李有没有什么丢失或者遗落，一边不高兴
地嘟囔说：“他们干什么？只是因为我们路过······所以就要把我们赶尽杀绝？简直是莫名其妙，要是这些家伙是食肉动物也就算了，我就不跟他们计较，但这些家伙是吃石头长大的，不是吗？我从小就听说那些山岭巨人都是吃石头长大的，这里的巨人，就算是不一样，大概也就是吃冰块长大的。”
绿龙重新化为凡人形态，整理了一下自己的斗篷和衣领说：“在永恒之井爆炸之前，霜槌巨人们就在守护这片雪山了，格瑞德。伊森德雷跟我说过，不要踏入他们的领地打搅他们的安眠，但我也很少听说霜槌巨人会这样愤怒地进攻外来者······”
“或许是因为他们本来就是一群发了疯的怪物。”格瑞德背起包裹说。
几个人收拾好了行李往雪谷深处走去，杰斯说：“可能是因为我和莫洛菲尔，恶魔，黑暗之力，海加尔山不是没有被恶魔袭击过，萨特之战，索拉之前已经提到过了。再说，上古之战时期，恶魔与卡多雷的战争也曾经波及过这片土地。”
“我可是尽可能地隐藏自己的力量了，主人，”莫洛菲尔一脸无辜地道。“这些古老的巨人可能有常人无法理解的感知之力。”杰斯说。
“如果真的是这样，那确实说得通。”索拉说：“但也可能是因为我，毕竟我没有抵抗得住梦魇的腐化，变成了那副模样，这些巨人或许能感觉得到我所经历的东西。”
格瑞德摆了摆手说：“那你更应该放宽心，索拉。让自己变得开朗一点，高兴一点，别老是想之前在那个噩梦里的事了，这样没准恢复得更快一点。”
“要是积极一些真的能抵抗腐蚀的话，一切或许就没那么麻烦了。”索拉说。
“实际上，格瑞德说的不错。”杰斯说：“乐观一点，开心一些绝对可以帮助抵抗梦魇的腐蚀。”
索拉问：“真的？”
杰斯点点头说：“或许在你们绿龙听起来像是开玩笑一般，但暗影受情绪影响的程度比你想象的高，索拉，所以想想那些让自己开心的事，不信的话你可以问问莫洛菲尔。”
莫洛菲尔说：“暗影当然受情绪影响，这毫无疑问，但我可不敢帮主人确定乐观的情绪可以抵抗梦魇的侵蚀，毕竟我不了解乐观，更不了解梦魇。”
“如果是这样的话，我突然意识到一个问题，魅魔。”格瑞德一边踏着雪一边问道：“如果乐观可以对抗暗影，那么你天天都在笑，无论对什么都好像看热闹一样，就算是受了伤也不忘了调侃
我们的小杰斯，那么你大概是整个队伍最乐观的了。作为一个扭曲虚空里来到这里的黑暗生物，你为什么不会把自己给消灭掉？”
“我想可能是因为黑暗不是能这么简单解释的东西，格瑞德。”索拉说。
“很简单，因为她的乐观和开心都是假的，都是演出来的，这就是魅魔，亲爱的各位！”撒厄诺从包里钻出脑袋来，抹掉突然扑到脸上的雪花说：“她就擅长这个，别被她给骗了！”
“我还是觉得撒厄诺先生的解释比较合理。”温蕾萨用力地点了点头。
小鬼激动地举起手来说：“哈，没错，尊贵的温蕾萨·风行者小姐永远都站在我这一边！”
“是的，就像我的爱一样，都是假的，所以才那么受忽视。”莫洛菲尔低下头，摆出一副受伤的神情，然后微笑着说：“包括我对你这坨鼻屎的蔑视也是假的，但你还是总是那么容易被激怒，真是令人费解。”
“不，那是真的！”小鬼发怒道。“鼻屎是真的？”
“鼻屎是假的！”
“到底是真的还是假的？”
“啊啊啊啊！该死的萨亚德！”小鬼头顶上窜出一团火来，他尖叫着指着魅魔说：“就是这样，你们就是真真假假混在一起才更容易骗人！”
“那么，你又怎么确定我其他的感情是假的呢？”莫洛菲尔问。“我啊，根本不关心！”小鬼吼道。
“好了，好了。”杰斯拍了一下小鬼的脑袋说：“别嚎了，你给我回去吧，万一你身上的邪火把周围的冰巨人吸引过来怎么办？”
“是主人让我回去的，不代表你赢了，你这个该死的母恶魔！”小鬼说着不高兴地钻进包里去“呜呜，不代表你赢了。”
莫洛菲尔捏着嗓子学着小鬼的强调说完，然后又嬉笑了一声。
索拉也忍不住笑了笑，温蕾萨也抬了抬眉毛，叹了口气望向前面。格瑞德看着温蕾萨的表情似乎想笑又不敢笑，只能憋出两声咳嗽，继续往前走了。
风暴仍在持续，而且没有减弱的迹象，众人顶着呼啸的狂风勉强走到一个雪坡上。杰斯回头望向永望镇的方向，漫天的大雪把视野里的一切都遮蔽了。
但毫无疑问的是，黑骑士们正在路上的某个位置上向这边赶路。
其实霜槌巨人可因为杰斯身上的黑暗力量袭击他们这个可能性，反而让杰斯稍微地安心了一些，毕竟既然巨人们会袭击他们，也一定会袭击黑骑士，而黑骑士必然要从陆地上穿越那些峡谷和峭壁，他们躲避巨人的袭击要比绿龙困难得多。
希望这些巨人能拖延一下他们的脚步吧，绿龙飞到这里都用了一天一夜还多，尽管是顶着风雪前进，骑士们再怎么说也可能需要一周的时间才能赶到。
来到霜槌峡谷之前，格瑞德已经在索麦莉尔背上睡了一觉，所以这会儿看起来还挺精神的。温蕾萨这么短的时间内甚至还感觉不到困，而且在海加尔山的周围，她的魔瘾似乎也没怎么发作，现在也精神焕发的走在队伍的最前面。
至于队伍的新成员，一头绿龙，她甚至可以边睡边飞，就算是不进入梦境也是一样。所以最尴尬的就是杰斯了，这会儿已经有点困，但睡也不能睡。他有点后悔没有最开始起飞的时候，让绿龙给自己一个催眠。
于是这会儿他看着走在随便的索拉，心里盘算着能不能让她变回绿龙的模样，然后背着自己走，但又觉得这样要求是不是有点过分了。
但这再怎么说也是给队伍节省时间，而且还能保存战斗力。
正在内心纠结着的时候，前面突然传来一阵轰鸣的动静，经历了刚才峡谷和峭壁的一连串逃亡之旅，这里的所有人都一下子听出来是什么声音了。
“霜槌巨人在我们的前面。”温蕾萨说。
“该死的。”格瑞德端起战锤来说：“所以到最后还是要打一架？”
话音刚落，一阵寒风过去，环境安静了一些后，竟然能听到风里夹杂着的一阵阵不怎么清楚的野兽低吼声。
察觉到这动静的不止是杰斯，温蕾萨脸色一变，说：“是熊怪的声音。”“是霜槌的熊怪吗？”杰斯问：“难道熊怪正在跟霜槌巨人战斗？”
“过去看看。”格瑞德说。

第860章 霜槌熊怪
一听到可能有仗打，格瑞德激动地提着盾牌冲到了最前面，比引路的温蕾萨跑得还快。
杰斯跟在后面爬上雪谷，在茫茫飞过的雪雾之中，一个暗色的影子在前方晃动着，伴随着空洞的呜呜声，这个影子几乎占据了半个雪谷。
这时，下面传来的吼叫连杰斯都能分辨得清了，确实跟木喉要塞的熊怪们声音很像。
雪雾之中，一座巨石柱一般的东西猛踏下来，杰斯被格瑞德一把抓到一边，跌倒在旁边的雪堆里，这个石柱踩在地上，接着是高处更加强壮和巨大的，宛若一个石造宫殿一般的身躯。
大地剧烈地颤动着，雪雾泼洒下来遮挡视野，温蕾萨都险些晃倒，他们被这一脚跺下来散落的冰凌和雪雾冲的几乎无法继续向前。
这时一阵旋风把眼前的雪花吹开，绿龙从后面伴着这股风追到头顶，杰斯他们才看清了这个巨人下半身的具体样貌。
它比峭壁之间见到的那些霜槌巨人都高大的多，而且他的身上已经没有多少积雪了，只剩下银色铠甲一般覆盖在石造躯体上的冰块。
整个峡谷又震荡了一下，杰斯见到巨人用手臂扶住旁边的峭壁，抬起一条腿又向前猛踢了一下，掀起一大片冰霜扑进迷雾里，对面又传来一声声野兽的惨嚎。
“这要怎么打？”格瑞德爬起来问道。
这时，扇动的巨翼降落到身边，索麦莉尔低声说：“抓住我······”
格瑞德抓住绿龙的右爪，杰斯抓住绿龙的左爪，温蕾萨抱住绿龙的手臂，几个人都抓稳了，索麦莉尔扬起头颅看准高处，用力抬起双翼一下子扑进天空。
他们躲过巨人举起拳头时抬高的手臂，绕着其后背飞高，靠近巨人的肩膀和头颅。
这时，杰斯见到了那些在霜槌巨人另一边站着的，手持各种弓箭和长矛的白色熊怪，这些熊怪个头都挺大的，但再怎么说，手里的冷兵器和投掷武器都不可能与这个庞然大物相抗。
霜槌巨人似乎注意到了突然出现的绿龙，年迈老者一般的头颅转动着盯紧飞高的索麦莉尔。“我要下去了！”
格瑞德松开手，一阵电芒从天而降缠绕他高举的战锤，随着他在骤亮的白光里击中巨人的后颈
但这白光在漫天飞雪中也不过是刹那的一闪罢了，随着一阵刺耳的轰鸣声过去，霜槌巨人只是晃荡了一下，后背开裂，但好像没有任何动作上的迟滞。
毕竟这个家伙实在是太大了，甚至是玛拉顿的瑟莱德丝公主在他面前可能都跟个过度肥胖的小妹妹一般可怜，估计也根本不知道什么是疼痛。
杰斯在半空中念诵暗影箭抛射下去，黑色的暗光击中巨人皮肤表面的时候只把一片冰染成了紫墨色，似乎也起不到什么明显的作用。
随着格瑞德一起落到巨人身体上的温蕾萨在晃动的巨石上捏着箭来回跳了一会儿，也没找到一个能合适攻击的“薄弱部位”。毕竟巨人从头到尾就是石头做成的，全身都一样硬。
“继续砸，格瑞德！”温蕾萨不得不喊道。“知道了知道了，这就砸！”
格瑞德在巨人的肩膀上，稳住了身子，操起锤子朝着巨人的脸上狠敲下去，闪烁着光芒的电锤结结实实地在巨人脸颊上砸出了一坑。
碎石塌落扬起一阵粉尘，这下巨人才意识到自己身上的这几个多出来的小东西似乎比地面上的那群白色的熊怪更有威胁，于是开始不断地甩手敲砸肩膀和后背。
霜槌巨人的胸腔里一阵阵发出汽笛般的吼声，尽管他的脸被敲掉了一块，但动作仍然没有任何的减慢，甚至因为发怒而动作更加狂暴了。
一对粗短但无比沉重的石足慌张地来回踩踏着，这下连下面的那些白色的熊怪都撑不住，一步步地后退想要躲开这个已经发疯的巨怪。
温蕾萨这会儿在巨人的肩上，正打算给箭矢附魔试着用奥术进攻。霜槌巨人似乎感觉到了魔法的聚集，往旁边迈了两步用肩膀径直砸在墙壁上。
轰然的巨响之中，峭壁跟着震动了一下，这一幕看的杰斯心里一阵狂跳，直到望见温蕾萨在最后一刻从岩缝里跃了出来。
她踏着巨人后腰上的巨岩，再落到其脚跟上，然后稳稳落地，但格瑞德还死死地抓着巨人另外一边肩膀上的石头不愿放弃，要让他这么认输可太难了。
这时，杰斯突然想到，这些霜槌巨人说白了也是一群强大的元素生物，不知道用耐萨里奥的力量能不能吓退他们。
“格瑞德，你的项链！”
他大吼着，但风雪太大，没过了自己的声音。“索拉，带我离近一点······”
“好，杰斯·塞索，你要小心抓紧。”索拉轻声道。
杰斯点点头，跟着绿龙在山壁之间绕了一圈再次飞向发狂的巨人。
这次他趁着靠近巨人脑袋附近的时机再次大吼了一次，格瑞德捏起项链问道：“不会再招来黑龙了吗？”
“不会！”
杰斯刚吼出来，但巨人伸过手来想要抓捕绿龙，索拉为了避开又飞高了一大段距离，双方离得又远了，不知道格瑞德有没有听清楚。
很快，巨人的脖颈间看到一阵阵微弱的金光，矮人大概还是试着用了。
果然，当耐萨里奥的金色项链光芒黯淡下去后，霜槌巨人似乎沉稳了许多，不再吼叫，不再挥舞拳头，而是转过身来，一步步朝着雪谷深处走去。
巨人的身后仍然有几根投矛和石头飞过来，但也只是戳中他的背就叮叮当当地弹落。
格瑞德从雪雾里跑回落在地上的绿龙身边，拍了拍身上的雪，看着杰斯说：“还是你有办法，我总想着这个项链大概能够与土元素沟通，却没想着能跟这种活的石头说话。”
“应该庆幸这些巨人至少还能沟通。”杰斯说。没说两句，那些白色的熊怪们已经靠近了过来。
看到索拉从绿龙变成一个精灵的模样，前面的熊怪都倾了倾身子，这里的熊怪们似乎也很尊敬龙，这下沟通应该简单多了。
他们毛皮比木喉的熊怪厚实，表情也平和得多，体型也高出了一大截，动作更加缓和。
他们手里的武器有不少都是大型动物的骨头，要么就是石头，与木喉熊怪手里杂七杂八的金属武器大相径庭。
杰斯猜测他们可能很少与外界交流。当然，在这么天寒地冻的霜槌地区也没有什么太多交流的机会。
一个体型稍微矮小一些的熊怪走到前面，他看着索拉用听不懂的语言说了些什么。
这语言与之前木喉熊怪们自己交流的时候说的东西听起来差不多，他们很可能是把绿龙当成是这个队伍的领袖了。
索拉解释道：“他们很感谢我们，这个巨人这段时间一直想要朝南走，但再往南边就是他们的住处了······.”
一声狂暴的咆哮从后面传来，熊怪当中似乎出了什么问题，紧接着是几声熊怪语的吼叫，前面的熊怪们紧张地回过头去，索拉也立刻望了过去。
“有人得病了·····”她喃喃道。“什么病。”格瑞德问。
“他们·······说的不太清楚。”索拉说。
几个人凑过去看了看，一个熊怪正坐在地上，像是因为寒冷而发抖似的哆嗦着。尽管在这么天寒地冻的地方冻得发抖好像没什么，但考虑到他们是熊怪，身上那么厚重的毛皮·····
那个矮小的熊怪跟索拉解释了些什么，索拉说：“一种传染病，可能这个熊怪早就得病了，只是战斗中激烈的动作加剧了发病。”
杰斯看着这个熊怪的眼睛，已经不是像他同族一般黄澄澄的瞳孔和分明的眼白了，而是轻度白内障一般的雾蒙蒙染成一片。
熊怪们争论了一阵，其中一个熊怪愤怒地举起长矛对准了那个倒下的熊怪的脑袋，像是要把他给处死似的。
“是不是我们在木喉熊怪那里听说的死灵瘟疫？”温蕾萨问。
杰斯点点头，说：“正好我们这里有药，就是用来制这种病的。”
他把装药的兜提出来，来回看了看，确定刚才的战斗没有把里面的罐子弄破，然后说：“如果确实是的话，不知道管不管用，至少拿这个熊怪试试。”
索拉立刻把杰斯的话翻译给熊怪们，这些熊怪都望向这边。其中一个熊怪拿过兜，拿出一个罐子拔开塞子闻了闻，立刻嚎叫着说了些什么，然后招呼熊怪们过来帮忙。
几个熊怪按住病倒的熊怪把他的嘴扒开，矮小的熊怪把药倒了进去，索拉说：“他们已经很久没有接到木喉的药了，有发现得病的·······必须立刻杀死。”
温蕾萨说：“想想这一路吧，经过永望镇，躲开那些猎人，然后穿过这些被巨人包围的峭壁来到这里说不定要走大半个月，真是难上加难。”
喝了药之后，那个熊怪很快就闭上了眼睛，安静地睡了过去。几个熊怪一直拿着矛对着他，好像随时要准备把他杀掉似的。
过了好一会儿矮小的熊怪才松了口气，熊怪们也都放下了长矛，拿起那些罐子来看着，兴奋地交谈着什么。
矮小的熊怪跟索拉说了些什么，索拉解释道：“药管用了，杰斯，他们很感谢我们，但他们不知道能给什么作为感谢。”
“这些熊怪竟然不会卡多雷的语言？”温蕾萨问。索拉解释道：“大概只有他们的领袖才会。”
“幸亏有你，我们又要浪费不少时间。”杰斯掐着腰喘了口气说：“帮我们解释一下，就说我们只需要一件证物，证明我们来过这里，而且把药送到了。”
索拉点了点头，用熊怪的语言说了些什么，熊怪招了招手，似乎是要邀请他们前往住处。
格瑞德捋了一下胡子说：“这次不知道能不能再喝到熊怪的酒？这么冷的地方说不定有不一样的风味啊。”
杰斯回头望了一眼山谷，希望这次能顺利一点，别让那些黑骑士追上。就算追上······也最好等他先找到那把镰刀再说。

第861章 唯一的通路
在游戏里，过了霜槌巨人居住的那些峭壁悬崖，经过一座吊桥之后接近暗语峡谷就已经来到了恶魔的地盘。
除了恶魔以外，峡谷里已经完全不适宜任何其他生物居住了，而且恶魔的到来让整个峡谷到处都是焚燃的死树，倒下的烧黑的树干，恶魔们行走在焦烟与明火之间，把这个地方变成了一座燃烧的地狱。
这个时候，暗语峡谷还是一片覆满了雪的峡谷，熊怪们在前面引路，杰斯一行人跟在后面，杰斯不停地来回观望着，想要把这里跟游戏里的地形联系起来。
然而除了熟悉的山崖和古代精灵的建筑废墟以外基本找不到什么共同点，想要借着游戏里的经验寻路基本是不可能了。
他把包裹里所有跟冬泉谷南方有关的地图一张一张地拿出来看，包括暗夜精灵们赠送的地图，加基森买的卡利姆多地图，从军情七处那边抄过来的地图，没有一张仔细地描绘了暗语峡谷的地形的，都是大致描绘了一些森林，山丘等等，只有暗夜精灵在这里标注了一个镇子的大致地形，但也跟所见的事物完全不一样了。
无论是哪张，对于在其中找路都没有任何帮助。
尤其是军情七处的地图，他们把这里描绘成一个大森林，但望向前面，明明只有一道狭窄的山谷，而且越走越窄，中间甚至还通过了一道覆满了寒冰和霜雪的狭窄石桥。
望着两边下面深不见底的雪谷，感受脚下一不小心就容易滑倒的冰面，杰斯一行人每个脸上的表情都不太好看。
除了索拉，她恐怕是这里面最不在乎掉下去的。
通过这里的时候，杰斯甚至想着那些黑骑士骑马通过的时候会不会很困难，回头望着这座桥，他几乎想要直接用一个魔法给他炸掉，断绝了黑骑士进入这里的念想。
不过，炸掉这座桥，恐怕也就断绝了霜槌熊怪们跟外界沟通的渠道，没有药，也没有食物来源，用不着恶魔来到这里，他们就先被自己给害死了。
更不用说这座桥本身似乎也足够坚固，从卡多雷的地图上能看得出来，暗语峡谷这个地方在永恒之井爆炸之前跟凯斯利尔一样是一座精灵城市，否则不会有这么多的石柱和建筑，所以包括这座大桥在内，应该都是城市的一部分。
只是日积月累的冰霜和落雪把本来精致的大桥一层层包裹，让它如今看起来像是一座巨大的冰路一般。
他记得在游戏里，暗语峡谷有一条通路可以进入海加尔山。
当然，鉴于这张暗夜精灵的地图上对暗语峡谷的模糊描述，稀少的标注，杰斯实在是很难想象如果一个地区有通路前往他们的圣山，他们会画的这么含糊不清。
所以，他觉得很可能在这时候，暗语峡谷与海加尔山中间可能还有不可逾越的山崖或者峭壁。海加尔圣战之后，是逃跑的恶魔们打通了那条下山的通路，为了不让联盟和部落的联军追击，用邪能魔法封锁了山洞，才导致游戏里的早期，那条山底的地穴通路被一个绿色的魔法封印一直堵着无法通过。
当然，也可能单纯是游戏设计师偷懒，放弃了完成了地形的海加尔山地形，截住了那里不让玩家们通过罢了，一切都是杰斯想多了。
不过比起在这里猜测，还是熊怪们应该了解的更多，于是他问向旁边的索拉：“能不能帮我问问熊怪们，索拉，这座桥是进入前面唯一的通路吗？”
“我帮你问问。”索拉说。
她跟前面的熊怪交流了几句话，然后又跟杰斯说：“从北方进入这里，这座桥是唯一的通道。
“听起来其他方向还有路可以走？”格瑞德问。
索拉解释道：“熊怪说南方是一片谁都没去过的山，格瑞德，至少他们很少前往那里，去了的也很少有能回来的，所以他们也不知道能不能出得去。”
温蕾萨一边走一边说：“想想吧，格瑞德，熊怪们在这里居住了不知道多少个百年千年，如果南方能出去的话他们早就探出路来了。”
跟着熊怪们从四处散落的古代破碎石柱和墙面之间越过去，爬上一个高坡，便来到了一个雪松密布的森林。
望着这些高大的树木，杰斯心想，这应该就是军情七处描述的暗语峡谷的森林了。只是他倒是没有听到什么“暗语”。
按照军情七处的描述，只是靠近这里就能听到阴沉的幽灵低语，所以警告所有的探员不允许靠近这个地方。
但现在周围除了偶尔的树枝折断声之外什么都听不到，难道他还没有走到军情七处的探员所描述的位置？
而且也没有“绿色的迷宫。”
杰斯一边走着，一边拿着自己抄写下来的达斯莫拉的埃雷杜因语卷轴看着。
里面提到的几个还没有印证的线索，包括灵魂呼喊的声音，精灵的痕迹，魔法敌人，深绿的巨墙·······
精灵的痕迹，没有问题，最初杰斯以为这张卷轴指的是灰谷里的暗夜精灵，但实际上来到这里，线索比他自己猜想的还要精确，这里到处都是古代卡多雷城市遗留下来的东西，所以就印证了。
至于魔法的敌人······难道是说这些熊怪们吗？
熊怪当中有萨满祭司存在，如果硬说是魔法的敌人似乎也能说得通，但杰斯不认为达斯莫拉会用魔法的敌人描述熊怪。
精灵废墟里可能还有像凯斯利尔废墟里的幽魂一样的敌人，如果鬼魂真的存在的话，恐怕更接近“魔法的敌人”这一描述，无论如何都应该警惕起来。
至于灵魂呼喊的声音，军情七处曾经提到过，他们目前还没有深入其中，所以还不能确定到底有没有。
最神秘的，则是深绿的巨墙。如果单纯说是巨墙的话·····
杰斯张望着那些断裂的古代卡多雷墙壁，他们建筑本身大概都是接近大理石的白色，甚至是银色，在海加尔山附近，或者灰谷里的精灵废墟因为爬满了藤蔓，苔藓，所以有些发绿。
但是无论如何，都称不上是深绿，更难称得上是·······巨墙。
达斯莫拉到底在说什么鬼东西？在这片雪谷里最迷惑的就是这所谓的深绿巨墙了。
杰斯又看了看手里的卷轴，这次他很希望自己是看错了，记错了，或者翻译错了，否则这个深绿巨墙的概念就像一根刺一般梗在这里。
这么想着，他又望向远方雪松的深处，但愿能在这里面找到答案吧。“小心一点。”温蕾萨说：“很多熊怪埋伏在这里面。”
“哪里有。”格瑞德来回观望着说。
“你以前真的做过猎人吗，格瑞德？”温蕾萨怀疑地问。
“当然。”格瑞德说：“我父亲是个资深的猎人，在格瑞姆巴托捕猎过迅猛龙。他可是雷拳大厅里相当闻名的猎手·······很多人称他为棕熊克星，而我从小就跟着他在辛特兰的森林里捕猎······”
话还没说完，不远处一个雪堆突然晃动了一下，把格瑞德的话一下子给截住，以极快的速度转身随手拔出一把匕首对准了那个雪堆。
雪堆转过头来，竟然是一个手持短矛的熊怪。
格瑞德尴尬地晃了晃匕首，表面上像是在炫耀自己的反应能力，但怎么看怎么像是掩饰自己没有察觉到危险的尴尬······
温蕾萨看着格瑞德的样子笑了笑说：“以后谁嘲讽我看不清东西都可以，你还是算了，辛特兰的宗师猎人。”
矮人把匕首收起来说：“我又没说要带着队伍躲避什么，侦查什么，你既然承担这个责任就要做好嘛。”
“那就让专业的人做专业的事。”温蕾萨轻声说。“你是从辛特兰来的，格瑞德？”索拉好奇地问。“当然，鹰巢山的雷拳！”格瑞德说。
“啊，我想起来了，你说要把我的脑袋拧下来拿去辛特兰当摆件。”索拉点点头说。
格瑞德连忙赔笑说：“那时我只是担心你不是个好人，索拉，别在意我那些话。我是真的很着急想要找到莫萨，所以在这里跟你赔礼道歉。”
“没什么，我都快要忘记了。”索拉轻声说。
温蕾萨轻轻靠近杰斯，悄声说：“谁知道是真的忘了还是假忘的，绿龙的脾气都是这么好的吗?”
“我不知道，我又不认识其他的绿龙。”杰斯低声说。
“不过，你是怎么知道辛特兰这个地方的？”格瑞德继续好奇地问。
索拉说：“翡翠梦境虽然与我们所在的艾泽拉斯不是同一个地方，但也不能说是完全切割的。可以说······现实世界的很多东西都能在梦境里找到对应的原型。例如辛特兰，我在梦境里去过那里，知道那里的模样，这能不能算是我去过这里的辛特兰了？”
“当然算了。”格瑞德一下子兴奋起来，他凑到索拉身旁问：“要是你在梦里走到辛特兰，然后脱离梦境出来，会不会直接出现在辛特兰的森林里？”
“我不敢在那边这么尝试，但我猜很有可能。”索拉点点头说。
“可惜了，要不然我们说不定能早点认识成为朋友。”格瑞德说：“要是有机会，我是真想要“走＇进翡翠梦境里去瞧瞧。”
其实在游戏里，辛特兰本身就有一座“梦境之门”，由梦魇之龙莱索恩守护着，只是杰斯不清楚这时候那座梦境之门有没有开启，毕竟他没有亲眼去辛特兰的深山里看过。
听到这，索拉没有回应，只是微微地低下了头。杰斯知道，伊森德雷不希望她回到梦境了，聊起这些肯定会让她心情有些郁闷。

第862章 霜槌部族的困境
穿过雪松，来到一片隐蔽的山坡，领头的熊怪指着山坡高处的几块岩石说了些什么，索拉解释那里就是熊怪的巢穴了。
杰斯回望了一下周围，与木喉要塞周围庞大的熊怪数量来说，这里的熊怪可以说是寥寥无几了，更别说在木喉要塞的下面还有几个规模很大的熊怪营地，每一个营地都比这座洞穴的周围热闹得多。
这时还有熊怪往洞穴外面搬运死尸，杰斯观察了一下这些死尸的样貌，大都与之前染病的熊怪模样类似，睁着眼的眼球都相当浑浊，看起来神色也很痛苦，而且都被长矛刺穿了心口和脑袋。
可以想象这里的熊怪部落是经历了什么，数量才减少到这种程度的。
来到洞口，一个皮肤发灰的霜槌熊怪正扶着一根木杖在门口等着，从他的姿态就能看得出来，他一定很年长了。
杰斯几个人互相看了看，温蕾萨直接用精灵语开口道：“你好，长老。”
老熊怪点点头说：“你是个长相特别的卡多雷，但我仍然能看得出来你是个卡多雷，很久没有卡多雷来到这里了。但是我不是长老，长老几年前病死了，我们还没有找到新的继任者，我是他的学生，但身体不好，无法承担这个责任。”
熊怪的精灵语说的磕磕绊绊，但至少还算清楚，他继续道：“哨兵说了你们帮着我们阻挡了巨人，而且还从海加尔山的另一边送药来，我知道这很艰难，所以很感谢。”
“巨人为什么会袭击你们？”杰斯问。
“他们害怕我们会向外面传播诅咒······其实，那些巨人也是善良的。”老熊怪无奈地说。
说着，他从脖子上摘下珠串，从上面摘下来一颗珠子递给温蕾萨说：“拿走这个，交给木喉要塞，告诉他们霜槌感谢木喉酋长的保护，我们不会忘记。请进来吧，我们会用我们能拿得出来的，最好的食物招待你们。”
熊怪用他长长的手臂指了一下洞里，完全听不懂精灵语的格瑞德一下子精神了起来，忍不住问：“是不是可以开饭了？”
“听起来是这样。”温蕾萨接过珠子说。“太好啦。”格瑞德搓了搓手说。
老熊怪带着几个人走进洞穴，这里远没有木喉要塞那么庞大，洞道狭窄，岔路也不多，里面也没有多少熊怪居住。
很多熊怪都来到索拉附近仔细地嗅闻着，然后恭敬地低头，有的卫士甚至趴伏在地上。
他们大概都听说了一头绿龙来到了霜槌的居所，所以赶忙来瞧瞧，像木喉要塞的熊怪一样，他们都很崇拜这些翠绿的森林守护者。
老熊怪用熊怪语训斥着这些凑过来的年轻熊怪，大概是不希望他们对客人无礼，然后一边走一边接着说：“希望你们能吃得饱，喜欢我们的食物。但是吃完之后，你们要快点离开这。我们不知道这种病会不会感染外人，但是所有生活在霜槌山谷里的动物都不再纯洁，他们有的携带着疫病虽然没有死去，但是却更加疯狂，山谷里的恶魔诅咒了一切。”
山谷里的恶魔？
杰斯一下子警觉起来。
“为什么你们不离开这里。”索拉问。
“这片神圣的山谷保护了我们的祖先，尊贵的绿龙。”老熊怪解释道：“数千年前，萨特与卡多雷的战争中，熊怪因为帮助卡多雷遭到了恶魔的报复，如果不是这片神圣的山谷，霜槌熊怪早已经被萨特猎杀灭亡。如今，这座山谷面临那些恶魔的劫难，熊怪将报答它的恩情，保护它直到最后一个人，这次没有霜槌会选择逃走。”
乌萨勒斯是萨格拉斯亲手打造的灵魂禁锢魔器，它最初的力量本身也来自于扭曲虚空深处一个强大恐惧魔王的灵魂，如果说它的诅咒是恶魔的诅咒······倒也算是合情合理。
只是杰斯清楚熊怪们不可能知道乌萨勒斯的来历，他们也不会因为这个理由断定山谷里的诅咒是来自恶魔的。
从老熊怪的语气里能听得出来，他们认为是萨特卷土重来，打算报复他们在萨特之战里没有杀光的霜槌熊怪。
“你们在山谷里见过萨特吗？”杰斯问。
“不。”老熊怪说：“萨特擅长隐藏自己的堕落身影，这也是为什么卡多雷永远都无法消灭他们，但是我们不害怕他们······”
杰斯警惕地用侦测恶魔进行扫视，除了隐藏在最外面看着这里的莫洛菲尔，还有包里若隐若现的撒厄诺的影子，没有任何其他的恶魔痕迹。
至少在这座山谷和周围，萨特们没有打算在这里开启一个如同凯斯利尔一般的梦境裂缝，干扰杰斯的恶魔侦测能力。
“只要他们打算离开那个黑暗庙宇犯下恶行，就一定会显露自己的身影，到时候我们就可以利用自己的力量杀死他们，萨特没有卡多雷们形容的那般可怕，外来者。”老熊怪的语气变得有些发怒，他似乎觉得杰斯是在怀疑霜槌熊怪对于山谷里敌人的判断。
但是，杰斯却对他提到的黑暗庙宇很感兴趣。“黑暗庙宇是什么地方？萨特的窝巢？”
老熊怪慢慢地介绍：“很久以前，邪恶的萨特在山谷里用魔法修建了那座被诅咒的庙宇······起初我们还以为那是流浪的上古卡多雷建造的神龛。直到在几十年前，那个庙宇被发觉已经开启了，邪恶的气息早已经渗透森林和山谷。所有想要前往那里进行探索的族人都被诅咒成了不死者，他们最开始察觉不到自己已经被诅咒，它隐秘又难以察觉，等回到我们的营地之后他们便会散播那种怪病，乌尔伯加尔瓦尔克，让人变成丧失了灵魂的有毒行尸。”
他带着众人来到一个洞室前，离这里很远的时候，杰斯已经闻到了熬煮肉汤和水果的香味，但是听着熊怪们描述他们面临的灾难，本来已经被勾起的食欲也都褪去了。
格瑞德虽然听不懂他们说的是什么，但到了这会儿，也能在温蕾萨，杰斯和索拉的神色上感觉到了问题的严重性。所以他也没了刚才那股尽头，尽管肚子咕噜噜地响着，也没什么兴趣直接冲进去开吃了。
老熊怪站在门口接着道：“这种病曾经传播到很远的地方，木喉要塞，但是木喉氏族的熊怪可以在灰谷里找到治愈它的药水，也就是这种药水，所以他们治愈了那种病。我们感谢他们，没有这种药我们早已经灭绝，所以我们不会离开这里再给他们带来祸患了。”
海加尔山之战后，来到这里的恶魔摧毁了有关这片山谷的一切。如果不是杰斯为了寻找乌萨勒斯来到这里，霜槌熊怪们的故事可能不会为外人所知了。
等到了离开这里，他肯定要把这里的事记录下来传播出去，至少要告诉马林。“那个黑暗庙宇在什么地方。”杰斯问。
“你们想要进入山谷？”老熊怪说：“那实在是太危险了。”“实际上我们就是为了调查这里的恶魔而来的。”温蕾萨说。
老熊怪愣了一小会儿，从他僵硬的熊脸上看不出什么神色，但杰斯能感觉得到他毫无掩饰情绪
，满是惊讶和不解。
“别去送死，卡多雷，古老的邪恶不是能够轻易触碰的·····”老熊怪低声说。
“我们长途跋涉来到这里，距离我们的目标已经很近了。”温蕾萨说：“如果不看一眼就离开，我们也不甘心。”
老熊怪沉默了一会儿，似乎理解温蕾萨的萨拉斯语略微有些费神，最后他还是摇了摇头，说：“其实，我也不确定它的位置。山谷里十分复杂，庙宇本身更加隐蔽，恶魔一定不想要让任何人找到它的确切所在。”
听老熊怪这么一说，杰斯越来越怀疑这个所谓的黑暗庙宇，是不是就是艾格文的老师，守护者斯卡维尔在八百年前藏匿乌萨勒斯的地方？
霜槌熊怪们因为被萨特追杀藏匿到这里，所以当意识到又有邪恶出现在山谷里之后，立刻就联想到可能是萨特追杀到这里来，倒也正常。
如果这样的话，守护者斯卡维尔以为这里没有任何活物居住，而且足够隐蔽，又是恶魔们不敢触碰的海加尔山脚下，把乌萨勒斯藏到这里也可以理解。但是这个选择却无意中害苦了在这里隐居不知道多少年的熊怪。
那么，这个庙宇又是怎么被破坏的？
一只跟随着他们来到这里的一个熊怪卫士跟老熊怪轻声说了些什么，老熊怪呼呼地喘了几口气，然后看向他们说：“我们有一位资深的猎人······知道怎么找到那个庙宇，如果你们信任他的话，可以让他领着你们去。”
听熊怪这么说杰斯眼前一亮，要是这样的话，他们这伙人就可以进一步取得对那些黑骑士的速度优势了。
老熊怪接着道：“保护好我们的猎人，那是我们最好的猎人之一，外来者们，这是我们对于你们给我们送来药汤的感谢，但我们不想让他白白死去。”
“我们会尽全力保护他的。”温蕾萨点点头说。

第863章 林中掠影
在熊怪这里吃饱喝足，杰斯一行人便在那位熊怪猎人的带领下踏上旅程，朝着暗语峡谷的深处前进。
熊怪们储藏的食物虽然还挺丰盛的，不少风干的肉，冻的像是冰激凌一样的水果，熬煮到香喷喷的菜肉混合的粥汤，虽然香料不怎么多，味道非常的淳朴，但要么齁咸，要么齁甜。
不过，杰斯这群人要么是抵抗力很强的受赐福者，要么是已经与土灵合二为一的矮人，要么是一头正儿八经的龙类，习惯了尝试各种各样食物的温蕾萨·风行者倒算是最普通的一个了。
所以对于他们来说，熊怪们提供的食物营养丰盛，能量充足，在洞穴里稍微地休息了一下，第二天天还没亮，便在那位熊怪猎人的带领下出发了。
临行之前，杰斯警告了这些熊怪关于一群不怀好意的黑骑士即将到来的消息，而且尽可能地详细地描述了他所持的那把魔剑，天启，并说服了他们尽可能不要主动去寻找这些外来的入侵者，否则可能会有很多无辜的熊怪死去。
或许是杰斯本身对那把剑······就很有顾忌，所以描述的也相当骇人，把熊怪们弄得有些不安。不过，在得知了这些黑骑士来到这里也是为了搜寻那个诅咒之后，熊怪们也就略微地放下心来。
他们最担心的就是这些外来者是试图毁掉这个山谷的，既然邪恶的外来者和山谷里的邪恶打算互相对付，他们也就乐于看热闹了。
临走之前，杰斯回望了一下这座霜槌熊怪的居所，看起来还算是隐蔽。
而且从引路的熊怪猎人指引的那个黑暗庙宇的方向来看，从外面那座古代卡多雷的大桥通往庙宇的道路距离这边熊怪的居所很远，如果那些黑骑士不是打算专门找熊怪们的麻烦的话，这两方应该不会产生什么交集，于是才放心的上路。
这个熊怪猎人名叫肯卢克，作为一个比较年轻的霜槌熊怪，他白色的毛发非常的茂密，整个体型都非常的宽阔健壮，个头粗略地估计大概有两米三到两米四。
更重要的是，他掌握一些精灵语，这在这么偏僻的霜槌山谷实在是太不容易了，
毕竟连他们的领袖，那个老熊怪的精灵语都基本上跟杰斯一个水平，甚至可能还不如现在的杰斯了。
肯卢克一路走着，一路举着一根短木矛，矛尖似乎是一根精灵的箭头，或者是精灵的小矛头，
胳膊也不觉得累。
尽管是个资深的猎人，但走起路来同样摇摇摆摆的，好像动作不怎么协调似的。
不过，队伍里面没人敢轻视他的实力，他粗厚的脖子和肩膀上挂着很多羽毛，骨片等饰物，甚至也有一串灰色的珠串，这代表着这个年轻的猎人在霜槌部族里拥有非常高的地位，他很可能有着表面上看不出来的强大战斗力。
主要是因为，表面上看实在是太憨了。“你们，去，庙，做什么。”
肯卢克一边走，一边侧着脑袋望着后面问道。
“威胁你们的祸害，同样也在威胁着我们，肯卢克。”温蕾萨回答道：“所以我们打算从源头上解决威胁。”
“我不信，你们做到。”肯卢克说。
温蕾萨不高兴地说：“我们帮了你的大忙，你就这么瞧不起我们？”“我只是，不信，没有羞辱。”肯卢克一词一顿地道。
格瑞德似乎察觉到了话语里的一丝火药味，叹了口气说：“我也应该多学一点精灵语的。”
“你肯定不愿意听懂这个家伙说了什么，格瑞德。”温蕾萨跟他说：“他是觉得我们对付不了那个诅咒。”
“什么？！”格瑞德吹了一下胡子。
“大部分熊怪们都直来直去。”索拉解释道：“我不认为他是在故意看不起我们，温蕾萨·风行者。他是一位猎人，可能因为那个阴暗的庙宇经历了很多痛苦，例如病痛，甚至是亲友的去世，对他们的部族来说，数十年甚至上百年都没能摆脱那个庙宇的诅咒。不相信有一天它会突然因为一群外来者消失，也很正常。”
“很有说服力。”温蕾萨耸了耸肩说。
“但是，我希望，你们能做到，其他族人也都希望。”熊怪用精灵语嘟囔道，又接着迈着笨拙的步子向前走了。
索拉微笑了一下，看了看温蕾萨，温蕾萨也点了点头，看来熊怪确实是有话直说。
杰斯倒是没怎么关心他们的话，他一直在盯着这里的雪松树林看，想要从中找出一些跟之前他
找到的线索有关的东西。
只是无论是“深绿色的高墙”，还是森林里的“低吟”，什么都没有。逐渐的，他开始有点怀疑军情七处的情报是不是有问题了。
但内心来说他真的不想要找到这里才意识到情报出了偏差，毕竟他几乎是靠着军情七处对冬泉谷的调查走到的这里，如果这条情报从源头上就有问题，那这一路上的各种困难和麻烦岂不就是等于浪费时间了？
当时在暴风城的时候，可能应该跟马迪亚斯·肖尔仔细聊聊这件事。不过冬泉谷是军情七处一项比较重要的调查项目，如果跟马迪亚斯提出起的话，他可能会想办法调查自己为什么前往冬泉谷，到时候乌萨勒斯的事就很难瞒得住了。
但是，黑骑士也已经追到这里了，这倒是足够说明情况了。他们来到这里不太可能是为了其他东西的吧？
到了傍晚，森林里变得暗了下来，空气越来越冷。即使是裹紧了黑龙皮的斗篷，杰斯也觉得寒气好像渗透进了衣服似的。温蕾萨也察觉到了这异常的气温下降，她回头望了一眼这边，杰斯知道她是什么意思，她怀疑可能是有幽灵在附近。
杰斯从包裹里把巫医的幽灵侦测药水掏了出来，看了一眼不远处一座埋葬在灌木从中的断裂墙壁，挡了一下身边的格瑞德说：“我们先喝下这药水再前进吧。”
矮人停下脚步刚想开口，最前面的熊怪肯卢克突然发出一声咕噜噜的动静，抬起没有持矛的另一条手臂，示意所有人安静。
格瑞德半张着嘴，呼出一口白气，然后慢慢把嘴闭上。
杰斯也把巨魔的药水塞回包裹里，伸手握住了腰间碧空之歌的剑柄，但是他来回观察了一下森林里面，却什么都看不到。
发生什么事了。
温蕾萨提着弓来回观察着，能看得出来她好像感觉到了什么东西，但也同样没法确定。
杰斯想要开口问问，但此时所有人都沉默着，他又担心自己的声音会引来什么不该引来的东西。
正当气氛凝重紧张到几乎快要静止的时候，前面的肯卢克突然用精灵语说：“小心，小心。”他的语气有些迟疑，似乎也不能确定到底是什么在靠近。
“他似乎发现敌人了。”杰斯用通用语跟旁边的格瑞德翻译，矮人立刻瞪起眼睛问：“在哪，在哪，在哪？”
“我们，看不到，它。”熊怪回头嘟囔道：“我们要慢慢地离开这······我们，不能惹怒它。”“看不到？”杰斯皱起眉毛说：“幽灵吗，我们是不是应该喝下药水。”
温蕾萨点了点头刚要走过来，索拉却拦住她用几乎只能勉强听得清的声音说：“不是幽灵，但它可能还没有察觉我们。”
“那你知道它是什么。”杰斯惊讶地问。
索拉点点头，说了一个精灵语词，然后举起手指做了个嘘的动作，望向天空。
她的神色不像是遇到了敌人，更像是遇到了什么胆小的动物似的，只不过杰斯完全听不懂索拉说的是什么，温蕾萨似乎也没弄明白。
不过看到索拉看向高处，他们也跟着抬起头，难道这是什么会飞的东西？
只是尽管索拉不怎么在乎，一股强烈的恐惧感却从熊怪身上散发出来，杰斯能清晰地感觉得到。
尽管熊怪表面上仍然沉静，手持长矛做好了战斗的准备，他个头巨大，不知道为什么会怕成这个样子。
到底是什么东西？
就在这时，一阵暖风顶着冰天雪地飘荡过来，被杰斯清晰地感觉到，他往风来的方向看了一眼，却什么都没有感觉到。
而且，这暖风没有当即被冻的变成冷风，这一点不自然让杰斯难受到了极点。
而且，他闻到这股风里带着一丝很难形容的不谐味道，就像是某种腐败的食物散发出的让人拒绝的怪味，但也很难让人去说这是单纯的“臭”，倒是莫名其妙地很容易让人联想到腐烂的尸体，尤其是对杰斯这种已经见过不少次腐尸的人来说。
不仅是他闻到了这股味道，熊怪明显也闻到了，他再也保持不住沉静，牙齿咬的咔咔作响。
这时，杰斯感觉到一个不寻常的东西掠过附近的高处，但是却没有实际的影像，这是熊怪提到的隐身生物吗？
他立刻试着用侦测恶魔查看那边，却什么都没有发现。
这时，林间突然卷起一阵更加猛烈的暖风，携带着一片暗黄色的迷雾向这边扑来，索拉一下子盯紧了那边，说：“不······小心，这个不一样！”

第864章 熟悉的名字
“它到底是什么，索拉！”
眼见着不知道什么东西正在逼近，格瑞德也按捺不住了。
矮人刚出声就感觉身后响起一阵如同奥术鸣响的动静，杰斯朝那边看过去，只见一个看起来狮鹫般大小的青蓝色的身影，扇动着紫红色的魔翼对着格瑞德猛扑了一下，暗黄色的迷雾瞬间将矮人整个吞噬······
杰斯呼唤火元素释放出一团有形的烈焰将黄雾冲开，格瑞德咳嗽着摇摇晃晃走了出来，脸上，手上已经肉眼可见地长出紫色的痘点，皮肤也变得蜡黄。
“别动，格瑞德，我来帮你！”
索拉说着一边念诵咒语，难受地走路都不稳当的矮人很快就被一股自然之力包围，沾染的疾病也跟着被驱散。
杰斯眼见着那些痘点萎缩了一些，发黑堕落，皮肤也重新有了血色，新的痘点也不再长出来了。
趁着混乱，青蓝色的魔影扇动双翼扑到高处，抓住树干发出一声嘶鸣，温蕾萨一下子射出三支箭出去，却在命中目标的一瞬间扑了个空，在一阵闪光中钉进了雪松的树干里。
雪松晃荡着洒下一大片雪花，魔影也在雪花中完全消失，仿佛被风吹散的星辰一般的暗黄色的蒲公英。
“你看清那是什么了吗？”温蕾萨问向这边。
“我他娘的什么都没看到·····.”格瑞德刚说完便捂着肚子剧烈地咳嗽了几声，呕吐了起来。
“果然是它，但它本应该是德鲁伊的伙伴。”索拉愧疚地说：“我不知道你们叫它什么，我只知道绿龙们怎么称呼它。”
实际上，杰斯感觉自己已经差不多看清了那个怪物的模样。
只是他实在是不敢确定自己的猜测，因为对方比起他印象中的那种怪物来说，实在是大了太多。
但既然是德鲁伊的伙伴，那也差不多能断定了。“是精灵龙？”他问。
“我觉得······也像是。”温蕾萨说。
“这么大的精灵龙？！”格瑞德问着，然后又觉得哪里不对似的问向索拉：“精灵龙能长多大?”
索拉一边警惕着周围一遍回答道：“如果那是一种头顶上有一对须，翅膀像蝴蝶的生物，那么就是了。它能长得很大，但最大的更喜欢躲藏在翡翠梦境里，很少会出现在这，我是说，现实世界。”
杰斯还记得在菲拉斯的池塘边碰到的那头精灵龙，大概只有一条狗那么大，更别说他送给艾米的那支笔了·······头顶上两根触须能做成羽毛笔的生物，能有多大？
“它为什么攻击我们？”杰斯问。
“我也不知道，杰斯，它们都是很友善的生物，除非我们触犯了它想要守护的东西。”“它想要守护什么，乌萨勒斯吗？！”温蕾萨发火地问。
话音刚落，天空中突然传来一声空灵的呼喊·······“乌—萨勒斯！乌萨勒斯！”
它在呼喊乌萨勒斯的名字吗，杰斯几乎无法相信自己听到的东西。
而且这声音简直就像是孩子的哭嚎，伴随着一阵阵痛苦的呜咽，像是在控诉着什么一般。
听到这一声，温蕾萨也楞了一下抬头望去，只见周围的空气突然像是水里的波纹一般散过，一团难以辨清的事物从高处旋转着传荡到她身边，杰斯立刻吼道：“小心，温！”
精灵龙从一股扭曲的空间中突然闪现出来，朝着游侠喷吐出黄雾！
温蕾萨以极其轻盈的身形勉力躲过雾气，然而精灵龙却趁着她闪避的空当以极快的速度对着撤出了几个身位的精灵立刻施展了一个不清楚什么效果的奥术魔法。
这一切都发生的太快了，杰斯刚试着呼唤烈焰，温蕾萨也只是刚刚站稳，精灵龙便完成了施法游侠随之眼睛里突然窜出两团燃烧的奥术烈焰，痛苦地低呼了一声跪在了地上。
“法力燃烧·······”
莫洛菲尔低语着从阴影里出现，扔出手里的无尽黑暗之刃匕首直直刺中了精灵龙的眉心，这一下阻止了它的第二次尝试施法。
同时，索拉用双手引导魔法，雪地里窜出好几根舞动着的根须将半空中的精灵龙死死缠住。
被刺中脑袋的精灵龙力气跟不上跌在地上，挣扎了一阵扯断了几根根须，然而还没来得及再想起飞，杰斯的暗影火球已经扔了过来炸断了它的翅膀和躯干。
“温！你怎么样了？”杰斯喊着。
温蕾萨咳嗽着站起身，用力地摇了摇头，但能看得出来这一下已经烧的她无比痛苦了。
杰斯本以为这已经结束了，毕竟精灵龙不是真正的龙，就算是它们长到这么大也不可能比幼龙还强。
但他明显低估了这个怪物的抵抗意志，这头已经失去了一面翅膀，身子都被炸断了的精灵龙竟然还是摆脱了身上的根须，站起身来。
这一瞬间，这几个人才看清了它的面貌，这头精灵龙浑身的青蓝色泛着灰，蝾螈一般的头颅半张着嘴，流淌着粘稠的腐液。
本来应该像宝石一般透亮的紫色眼睛也变得浑浊不堪，它浑身的鳞片，皮肤，爪子，都透着腐烂的气息，而这根本不是杰斯的暗影烈焰烧出来的模样。
看着它颤颤巍巍地站在那里，索拉更是满脸的惊讶，她一定没想到这个绿龙的伙伴，翡翠梦境里的居民竟然变成了一个不死生物。
这时格瑞德扑上去一锤砸歪了精灵龙的嘴巴，把它又整个撂倒，刚想要一锤子彻底砸爆它的脑袋时，却没想到精灵龙竟然说话了。
它呢喃了一句极其模糊的话，杰斯虽然听不懂，但总觉得其中有个词在哪里听过。
精灵龙说完就不动弹了，它的身躯开始裂解，与身子下面的积雪一起融化，这一会儿已经辨认不清楚形状了。
青色的鳞片，溃烂的血肉，碎裂的翅膀，都被暗黄色的腐败粘液沾到了一起，散发着极其邪恶的法力。
这是死灵之力，杰斯能清楚地感觉到，正像是刚才飘荡过来的那阵暖风一样。
“它，死了。”熊怪小心地靠近了精灵龙，吃惊地说：“你们竟然·······杀掉了它。”“准确地说是又死了。”杰斯说。
没错，这个精灵龙早已经死了，它已经是个不死生物了。或许是因为那种熊怪提到的名字很长的死灵瘟疫变成了这种僵尸精灵龙。
他把流冰之晶递给温蕾萨，说：“拿着这个，温。”
温蕾萨深吸了一口气，接住这枚法器攥到手里，脸色才稍微好看了一点。或许是因为乌萨勒斯。
“你们一点都不关心刚刚它说什么吗？”格瑞德仍然僵在原地，手正抬到了一半。“它说·····“死，死，维利塔恩＇。”索拉问：“这对你们来说意味着什么？”“什么？维利塔恩？”杰斯惊讶地问：“你确定它说的是这个名字？”
这么一说，他回想到刚才听到的精灵龙的话，才意识到好像自己也是听到了这个名字才觉得熟悉。
索拉说：“我确定，精灵龙会说的话很少，它们最擅长的就是呼唤名字，所以这几乎肯定是个名字，格瑞德，不过，维利塔恩是谁？”
“一个萨特。”莫洛菲尔说：“一个很强的萨特领主，我们在玛拉顿里见到了他，他正在尝试用暗影和邪能转化那个洞穴里的生物。”
“我差点死在他手上。”温蕾萨说。“我也是。”杰斯说。
“为什么这个家伙的名字会出现在这里？”格瑞德皱着眉头问。
“因为我？”莫洛菲尔问：“我身上的魔纹抽取了维利塔恩魔皮上残余的力量，或许它把我当成了那个恶魔。”
“你这么一说······倒是很有可能。”格瑞德叹了口气，扶着手里的盾牌说“但这也没有解决另一个问题，这个精灵龙为什么会认识玛拉顿的萨特领主？”
这时，远处的森林里传来一阵阵呼啸的动静，引得众人纷纷往那边看了过去。
“我们，该离开！继续前进。”熊怪用手里的矛指了指东南边说：“不止一个。”
索拉看了看熊怪说：“他说得对，我们应该离开这里了。精灵龙从来都是成群结队出现的，就算是成年的个体也是一样，很可能有其他的怀着敌意的复生的精灵龙来到这里。”
“那就先找个安全的地方再商量。”杰斯说。
一行人离开了精灵龙死去的地方，天色也已经黑了下来。
温蕾萨一边走一边说：“我能想到的唯一能把维利塔恩和刚才那头精灵龙联系起来的，就是达
斯莫拉。”
她攥着流冰之晶看向这边说：“你说，杰斯，维利塔恩试着在玛拉顿里召唤达斯莫拉，也跟她探索乌萨勒斯的这次旅行有关？说不定他们是一起来的，所以这里的精灵龙才能记住维利塔恩的名字。维利塔恩很可能跟其他的萨特一起祸害过这片山谷，所以才希望他死。”
杰斯点点头说：“不仅如此，刚才精灵龙在出现的时候，呼唤了乌萨勒斯的名字。我听得清清楚楚。”
“我也听见了。”温蕾萨说。
“但是我感觉不到这里有恶魔存在的痕迹，至少短期内没有，主人。”莫洛菲尔说。
“或许真的应该把莫萨叫来的。”格瑞德说：“她跟维利塔恩和那些萨特战斗过，而且也认识那些森林守护者，跟精灵龙熟悉，对吧？索拉也说，精灵龙是德鲁伊的伙伴，生活在梦境里的东西，她可能会知道的多一些。”
“她的身体状况不适合战斗，格瑞德，我们可以自己弄清楚。”杰斯说：“我们继续往前吧，或许见到那个庙宇，就什么都知道了。”

第865章 地底暗墙
天已经完全黑下来了，行走在漆黑的雪松森林里，最前面的熊怪只剩下一个阴沉的影子晃动着
他们无法休息，黑骑士时时刻刻都在追赶，那些不死生物很可能已经靠近暗语峡谷了，甚至或许已经进来了，杰斯时不时地望向身后，耳朵也一直竖着，听着有没有马蹄声的出现。
还好这片山谷地形复杂，到处都是松树，倒塌的树干，陷坑等等，马匹在这里面奔行肯定不可能像在冬泉谷里一样那么轻松顺利。
杰斯不知道他们走到了什么位置，在这里也已经完全看不到海加尔山了。
峭壁，森林，树冠，遮挡了一切，逐渐的感觉像是在一个沉闷的树洞里窜行，除了走在前面的熊怪猎人肯卢克以外，其他人脸上的神色都有些犹豫。
更重要的是，杰斯能感觉得到，一股淡淡的担忧和恐惧······蔓延上心头。
作为一个熟练操纵暗影的术士，长期与情绪打交道的人，杰斯现在基本已经能够坦然地处理自己的情绪了，所以在没有紧迫危险的情况下，他知道这股莫名的恐惧并非自然而然的。
“格瑞德。”他问向走在自己前面的矮人，说：“你害不害怕。”
“害怕？”格瑞德回过头来说：“我这辈子都不知道害怕这个字怎么写。”杰斯问：“还记得我们第一次去乌鸦岭大墓园的时候吗？”
格瑞德被自己的口水呛了两声，连忙辩解道：“那时候我的眼睛还不好使呢，不想死怎么了，不想死也有错吗？”
“我有一点怕。”索拉说：“我不知道为什么。”
“我感觉我们离什么东西越来越近了，杰斯。”温蕾萨说：“我心里也很担心。”
“这不是自然而然的恐惧情绪，我们可能踏进某种·······魔法的范围之内了。”杰斯说。
虽然他这么说着，但望向周围却什么都看不见，漆黑的森林，覆盖着雪的凌乱的杂草，没有任何动物，或者鸟儿的声音，一片死寂。
这时，前面肯卢克停了下来。
他低头望着脚下的草丛，用精灵语说：“就是这里。”“这里？”
几个人跟上去，熊怪吼了几声让他们停下，然后说：“小心。”
温蕾萨在最前面驻足，仔细望向熊怪脚边，才发现了一个不起眼的地缝，几乎只能容纳一个牛头人或者一个熊怪钻进去，上面覆盖的都是厚雪和杂草。
“那个神庙在地下？”索拉也注意到了那个裂缝。
“跟上。”肯卢克用粗壮的手臂抓住裂缝边缘滑了进去，温蕾萨回头望了一眼杰斯他们，也跟着跳了下去。
杰斯走过去，跟着熊怪刚刚攀爬的位置跳下，落在一片厚雪中。
里面一片漆黑，基本看不清楚什么东西，但通过穿行的风声，还有前面的人行走的脚步声与下面的回音能大致判断的出来，下面似乎比上面要宽敞一些。
这是一个相当大的裂缝，而且还有人修过通道的痕迹，很多地方都有台阶，步道，虽然都是从土里挖出来的简易落脚处，而且长满了杂草很难分辨，但不可能是自然形成的。
“这是什么人挖出来的？”杰斯问向前面的熊怪，他的话语声在裂缝深处回荡着，慢慢变成空灵的回声。
“我们。”肯卢克回答道：“很久以前，老熊怪发现这里，进入这里，寻找，挖出这些。”
杰斯点了点头，他抬头看向上面他们进来的地方，现在变成了略有些微光的裂缝，心想着要不是霜槌熊怪们，他们不知道要在这里面寻找多久。
不知道那些黑骑士能不能找到这里。
他当然希望那些不死的怪物能永远在森林里兜兜转转找不到正确的路，但考虑到黑骑士是从卡拉赞来的，他们的资料来自卡拉赞的图书馆，那可是那座塔的建造者艾格文，她的儿子麦迪文，甚至是寄生在麦迪文体内的萨格拉斯从扭曲虚空和不知道多少位面搜集来的知识。
而且，艾格文和麦迪文都曾经作为提瑞斯法议会的守护者，一定知道很多关于议会和守护者的秘密，或许里面没有乌萨勒斯的具体位置，但他们肯定比自己更了解前任守护者斯卡维尔。
所以，情况还是不够乐观。
他们一直在向下攀爬，直到最上面的裂缝再也看不清，周围完全落进一片黑暗，杰斯拔出碧空之歌用奥术光芒微微地照亮了周围。
借着这点光，他看到裂缝下面的峭壁上似乎隐隐约约有一座建筑的墙壁的模样。
那面墙大概是蓝色或者紫色的，似乎上面还有一点看不清晰的花纹或者简单的装饰，在这里不
太容易看得清楚。
之前精灵龙出现的时候飘来的那股腐败的味道愈发地清晰，杰斯轻声警告道：“我又闻到不对劲的味道了，小心一点。”
前面的几个人都点了点头，这时熊怪攀着岩石落到那面墙壁上，绕到后面去了。
靠近墙壁之后，杰斯意识到这是一个建筑外露出来的一部分，这个建筑似乎是埋葬在地底的，因为地缝开裂而暴露出来，他抚摸着这面墙，看着其颜色和上面的纹饰，几乎是一下子就想到了紫罗兰城堡。
在无尽之海的另一面，海加尔山脚下，除了熊怪以外几乎无人踏及的荒野雪林，突然见到来自达拉然的东西，让他心里冒出来了一股强烈的诡异感觉。
“这面墙曾经被非常强大的附魔过。”温蕾萨扶着墙说：“但是现在无论当时这附魔是做什么的，都已经不起作用了，只是残留的魔法依然让人感到畏惧。不过，这就是我们要找的阴暗庙宇吗？看起来一点都不阴暗。”
她说的不错，这面墙壁的风格与达拉然的建筑很相近，所以就像是在原始森林的阴谷里发现了一个迪士尼味道的童话小屋一样。
索拉用熊怪语问向前面的肯卢克，肯卢克用他尖利的爪子在墙壁上刮擦了一下，用熊怪的语言说了些什么。
索拉解释道：“他确定这就是我们要找的庙宇，但他没有真正进去过，很多猎人进去之后回去都死了。他想要让我们尽可能地快一点，他想要在还有得救的时候，回去喝上木喉熊怪的药。”
“当然要尽可能地快，我们又不打算住在这。”格瑞德说：“更别说后面还有追兵······”
杰斯用精灵语说：“肯卢克，我们很感谢你帮我们找到这个庙，但接下来可能会相当危险。我答应那个老者要保护你，不过之后我们可能连保护自己都很困难，所以你如果不愿意进去的话，可以先离开这回到霜槌部族的营地。”
熊怪犹豫地瞥了一眼墙壁后面，说：“我看到你们战斗，我相信你们，我想要参与拯救族人，我要一起进去。”
杰斯说：“既然你这么决定了，那我们一起进去。”

第866章 连接两个世界
熊怪肯卢克带着几个人从墙一边绕过去，顺利地从一个被压裂的缝隙里钻进了这座建筑的内部格瑞德举着盾牌和战锤，温蕾萨也紧握着手里的短剑，他们以前以后把索拉和杰斯保护在中间
，慢慢地钻过一道极其低矮的缝隙形成的甬道。
“走的越深，我越觉得自己像是进了达拉然的下水道，真让人别扭。”矮人嘟囔道。“你去过达拉然的下水道？”温蕾萨问。
“好奇嘛。”格瑞德说。
“这很可能就是守护者斯卡维尔为隐藏乌萨勒斯建造的。”杰斯说：“像达拉然也不奇怪。”
“斯卡维尔是艾格文的老师。”温蕾萨说：“如果他打算保护一件什么东西，施加的魔法封印不可能八百年的时间就生效了。所以，我猜这里的地缝不是自然形成的，很可能·······是有人刻意地想要把这里开掘出来，用魔法破坏了这里的封印。”
杰斯用碧空之歌照了一下墙壁，他心里很想要这里的墙是绿色的，来印证达斯莫拉报告里提到的线索。但很遗憾的是，除了上面一些覆盖着的发黑的蕨类，这整体完全称不上是深绿色的墙，更别说什么迷宫了。
随着越来越深入，甬道的墙壁上开始出现一些密密麻麻的古代通用语符文，还有残破的法阵壁画留下的凹糟。
他大致能看得出来，这些法阵都是反制暗影和邪能生物用的。
考虑到乌萨勒斯的前任主人是一个艾瑞达死灵法师，这些符文很可能是用来防备燃烧军团的恶魔，也就是像达斯莫拉和卡尔勒兹这种想要找回乌萨勒斯的异界来客。
不过，莫洛菲尔通过这里的时候完全没有任何影响，这说明这些法阵和陷阱肯定是被破坏过了这一切的一切都给杰斯一种感觉，那就是乌萨勒斯说不定已经被抢走了，他们来晚了。
想到之前在凯斯利尔废墟遇到的那三个萨特······冬泉谷已经被恶魔渗透的十分彻底了，再加上之前在外面听到的精灵龙提到维利塔恩的名字，霜槌们提到萨特可能在雪谷里出没，或许进入这里夺走乌萨勒斯的正是萨特们。
走出甬道，前面是一个小房间，碧空之歌的光亮照进去，一副发黄的骸骨正横在地上。
“这也是精灵龙。”温蕾萨说：“看看这里的结构，还有整体的比例，跟刚才那头很是想象，而且比刚才那头还大了一些。”
“我不否认你的判断，小精灵。”格瑞德走到这骨头前面，问：“但问题是这头精灵龙是他娘的怎么钻进来的？我是说，瞧瞧吧，这头怪物的脑袋比我整个人还要大，刚才那个通道里的一节裂缝，连我钻进来都有些勉强，我绝对不相信这个怪物能从那里进来还不破坏那些墙。”
“索拉？”杰斯问：“你怎么看？我记得刚才那头精灵龙似乎能隐没自己的身形，能不能通过那种方式钻进来？”
索拉解释道：“其实那种隐形方式与温蕾萨·风行者的耳坠很像，只是用梦境之力模糊视觉。或许梦境的力量能扭曲一部分从外面进来的攻击，例如魔法或者箭矢。但是，它绝对不可能做到让隐形者彻底消失，钻过他们本来钻不过的地方。至少以我自己对精灵龙的认识来说······不可能。”
“索拉。”杰斯说：“你之前提到，如果在翡翠梦境里抵达某个与现实相对应的位置，从梦境里醒来，就可以到达那个地方，对吧？”
“可以这么说。”索拉说。
杰斯又问：“那么精灵龙能不能从外面进入梦境，然后在梦境里往这个庙里面飞一段距离，再回到现实，就正好抵达这个位置呢？”
索拉说：“这几乎不可能······杰斯·塞索，因为梦境与现实并不是绝对的对应，或许很久很久以前能做得到，但永恒之井爆炸以后，一切都不一样了。梦境里的艾泽拉斯还保持着天崩地裂以前的模样，但这里的大陆已经分裂成了很多块，这样两个位面里所有对应的地方都发生了严重的扭曲，后来万年的发展更是加重了偏差。所以，两个位面的转换很难精确到让你实现跨越某个小障碍的目的。更何况，不依靠梦境之门进出梦境本身就是极其困难的事，就算是对绿龙也是一样。”
“我差不多明白了。”杰斯说。
“那有没有可能，这头精灵龙本来就是在里面的呢？”温蕾萨问。
“什么意思。”格瑞德问：“你是说那个达拉然的法师在自己建造的屋子里面养了一头精灵龙?”
“或许不止一头。”温蕾萨说。“为什么？”格瑞德问。
“我怎么知道。”温蕾萨说：“我又不认识艾格文的老师。“
这时，杰斯来到了这个阴暗小房间的另一边，照亮了一个通往更深处的隐蔽暗门。“这边，各位。”
众人随着杰斯一起进入这个暗门里的通道，里面是一个旋转着向下的楼梯，这次的楼梯很短，差不多下了不到两层的距离，就来到了一个坍塌的大门前。
格瑞德帮忙轻松搬开了几块石头，露出了通往里面的空隙，杰斯深吸了一口气钻了进去，同时不断地默念着黑暗之盾的咒语，随时准备应对可能突然到来的威胁。
然而进入里面，抬起头来之后，举起手里的碧空之歌，所见的是一个空荡荡的大厅。
满地都是裂开的砖头瓦片，墙壁上似乎有被什么强大的能量扫过的痕迹，一道深深的灼痕拉出一条长长的弧线。
大厅的角落里倒塌着一片碎石烂瓦，温蕾萨靠近之后看了一下，说：“奥术傀儡。”“奥术傀儡？”格瑞德问：“是像银月城里的那种来回走的奥术傀儡吗？”
“差不多，但是这个要强大得多。”温蕾萨仰起头望向天花板，树木的根须已经刺破了墙面延伸下来，她接着道：“它曾经一定是用来保护什么重要的东西的。”
“这里这些战斗过的痕迹，是不是这个奥术傀儡造成的？”杰斯问。
“很有可能。”温蕾萨蹲下抚摸着一块破损的印痕，说：“但是我已经感觉不到多少法力的存在了，这里的战斗可能是几十年前发生的。”
除去这些事物之外，整个大厅里什么都没有了，没有其他的通道，也没有其他的设施，这座从外面看起来并不大的地下庙宇，从里面看也没有多大。
格瑞德突然问：“对了，有没有暗门？就像是凯斯利尔的魔法伪装一般的······”
温蕾萨摇了摇头，说：“这里比起那座殿堂要小了太多，我刚进来的时候就试着察觉了，但这里没有任何魔法的痕迹了，但我能感觉得到，很多年前这里被极其强大的魔法封印着······”
“所以，我们来晚了？”格瑞德叹了口气。
杰斯观望着四周破损的墙壁，他不愿意就这么放弃。
这一路走来，他越来越觉得斯卡维尔打造的这个隐秘宝库似乎与梦境有着极强的联系，精灵龙是不是就因此而被那位守护者饲养在这里的？
“乌萨勒斯会不会在翡翠梦境里？”杰斯望向索拉问道。
“怎么可能。”索拉说：“翡翠梦境里如果有如此强大的恶魔造物，一定会引起警惕的······”“那为什么德鲁伊和绿龙们没有察觉到凯斯利尔的梦魇渗透？”杰斯问。
索拉皱紧了眉头说：“如果按照你的说法，这把魔器已经被藏匿在这里八百年了，萨特们把梦魇的魔爪再次伸出来可远没有那么久。就算是绿翼龙族在梦境里对时间没有那么敏感，也不可能都发觉不了这样的恐怖威胁。”
“我必须要看看。”杰斯看向游侠说：“试着使用那枚坠饰，温。”“在这里？”温蕾萨从银发里把坠饰牵出来，说：“你想做什么？”“我想要看看，在这里窥视梦境会是什么模样。”杰斯说。
温蕾萨捏着坠饰散发出银光，整个大厅的影像迅速晕染开来，像是被水淹没，视野朦胧浑浊。杰斯深吸了一口气，仰起头，接着，他见到了让他背脊发凉的一幕。
浓厚的树冠遮蔽了一切，密密麻麻的绿植阻挡了视野，他们被埋进了一层又一层的原始森林。如果一定要让杰斯形容他们此时所处的地方，感觉就像是一座深绿色高墙围绕起来的牢狱。
带来这股强烈压抑的是一股强大的黑暗之力，这些看似茂盛的树木都像是僵尸一般毫无生气，让视线里的一切深绿都不像是生命的颜色，而像是发黑的绿漆。
杰斯能清晰地感觉到，这个世界就是靠近地宫所在裂缝时，那股深沉恐惧的真正来源。温蕾萨，格瑞德都怔住了，肯卢克不知所措地来回张望。
索拉也仰起头，注视着高处如墨迹一般模糊的树冠和枝叶，脸上的惊讶完全不比其他人要少，她紧皱着眉头，似乎不相信这个地方的存在一般。
这是达斯莫拉描写的地方吗？
杰斯拿出达斯莫拉的卷轴，回顾她所记录下来的埃雷杜因语文字。
这个恶魔一定试着进入过翡翠梦境了······她一定是见到这一幕，才会写出那些东西。但是之前索拉说过，恶魔不可能进入梦境，他们不会做梦，梦境更不会欢迎他们。难道是萨特用什么进入梦境的办法让他们进来的？
维利塔恩······
所以达斯莫拉是跟维利塔恩和他领导的萨特们合作来到这里，企图寻找乌萨勒斯？
从字里行间，杰斯感觉不到达斯莫拉明白自己身处何地，否则他也不会用这些模糊的形容词去描述自己所看到的东西。
难道是维利塔恩欺骗了她？
只是达斯莫拉死了，维利塔恩也死了，杰斯感觉自己没什么机会去寻找他们之间发生了什么了。
“我说杰斯。”
格瑞德突然从背后喊他的名字。“什么？”杰斯回过头去。
“这是什么？”矮人指着远处一个模糊的石头问道。
视野不远处，一个由无数枯萎的树枝缠绕的台座上，一根细瘦的，如同野兽脊骨般弯曲的纤瘦长棍竖立在那里。
因为透过温蕾萨的耳坠看到的梦境实在是太模糊了，这根棍子又太瘦，太普通，以至于不是格瑞德提醒，杰斯根本完全没有注意到它的所在。
“这是什么，乌萨勒斯······不是一把镰刀吗？”温蕾萨问。“是的。”
杰斯点了一下头，但视线却无法离开那个长棍。温蕾萨说的没错，这把长杖的顶端只有一个恶魔的头颅，以一个夸张的角度张开满是尖牙的巨口，但是却没有镰刀的刀刃。
它是乌萨勒斯吗？他也不敢确定。
他走到台座跟前，想要伸手触摸那根长杖，然而它近在指尖，却无法触碰，自己的手就那么越过了过去，像是穿过一个阴影。
“我们只是身处梦境的倒影里，杰斯·塞索。”索拉提醒道。“那我们要寻找一个梦境之门，才能来到这里？”温蕾萨问。
“不。”索拉仰望着高处说：“这里是一个梦境的碎片，或许是被艾格文的老师，斯卡维尔捕捉到的一个碎片。从翡翠梦境里不可能来到这里，温蕾萨·风行者，这里是与这个地宫绑定在一起的，或许那些精灵龙居住在这里，就是为了守护这个碎片的入口。”
“你把我弄迷糊了，索拉。”格瑞德说。
“翡翠梦境······并不是一个完美的世界，矮人。”索拉解释道：“梦境在被创造出来的时候产生过很多破碎的，被舍弃的部分。那些部分往往无人问津，也很不稳定，梦境成型之后那些地方都被遗忘了，但是却被恶魔利用起来，成为了向梦境渗透的根基。萨特们在凯斯利尔打开的梦境裂缝，很可能就是通往那样的一个碎片······所以它很容易就崩塌了。”
“这也是为什么这把武器在这里隐藏了八百年，都没能被绿龙们发觉。”杰斯说。
“看来是这样。”索拉说：“所以想要深入这个梦境碎片，只能从这间宝库里进入。”“但是这里没有那个什么······梦境门，我们要找一个德鲁伊来吗？”格瑞德问。
“来不及了，格瑞德。”温蕾萨说：“黑骑士一定已经快要赶到这里了，他们肯定知道怎么办才这么坚决。”
“所以让我把它取出来。”索拉说：“看起来我们别无选择了。”
“你去取？”格瑞德惊讶地说：“不是，慢着，你不是说进入梦境之后，不确定自己会在哪里吗？”
“我可是绿龙，格瑞德·雷拳。”索拉抬起头张望着这里的森林说：“我会找到路的，毕竟看起来不是那么难找。”
杰斯说：“但是，伊森德雷不允许你回到翡翠梦境了。”
“她只是不允许罢了，不代表我没有能力回去。”索拉转过身来回答道：“而且，他们觉察不到这里的乌萨勒斯，也一定觉察不到我，不用在意她了。”
周围几个人都有些迟疑，熊怪更是一脸茫然，绿龙望着杰斯说：“你用碧空之歌帮我摆脱了梦魇的奴役，那么我帮你找到这把带来诅咒的魔器，而且绿翼龙族的使命就是要守护梦境······就算是破碎的梦境也是一样，不是吗？”
说着，她举起手，手心散发银光，杰斯说：“稍等。”“怎么？”索拉问。
“带上这个。”
杰斯把意志之链摘下来攥在手里，在这里已经能感觉到它的热度了。“这是什么？”索拉问。
“一个能保护你的东西。”杰斯说。
“好。”绿龙微笑着接过意志之链戴到脖子上，说：“待会儿见，诸位。”

第867章 黑骑士
在温蕾萨的坠饰之梦里停留的时间久了，都让人几乎分不清哪里是梦，哪里是现实了。
深水般的模糊之境里，阴暗的地窖大厅，昏暗的森林交叠在一起，仿佛置身于一位堕落森林之神的花园，爬满恶意植物的墙壁，浓郁到看不透的天顶，似透非透的日光之下，虽然宽敞，却感觉几乎快要闷死。
时间一分一秒的过去，杰斯不愿意再抬头仰望天空，失去了意志之链的他，愈发地觉得这里无比的压抑。
深沉，恐惧的情绪也迅速攥紧了心脏，他开始担心索拉可能会在这个梦境碎片里碰到他们在坠饰之梦境里见不到的意外。
这个梦境充斥着邪恶的死灵事物不是偶然的，按照那位年迈熊怪的描述，这座地底宝库失控的时间可能已经有几十年甚至上百年，那么梦里的原始森林受到乌萨勒斯的污染绝对不会低于这个年份。
他知道这时候是最应该排除负面情绪的时候了，索拉是一头绿龙，一头曾经摆脱过噩梦腐蚀，此时又戴上了意志之链的强大绿龙，尽管她只是一头幼龙······但经历的灾难的严重程度可能比许多年长的成年龙还多。
梦境是绿龙的天下，自己这群凡人就算是进去，估计也帮不上什么忙。
格瑞德倒是一直抬着头望着天空，好像期盼着索拉突然出现降落在这把法杖之上似的，但梦境里的森林依然安静，什么都没有发生。
月光之后，索拉像是滴落在河水里一般消失，过了许久之后，到现在连波纹都看不到了。杰斯转头望了一眼插在台座上的那柄骸骨般的长杖，又低下头去。
如果这不是乌萨勒斯，这又是什么。
杰斯对游戏里的乌萨勒斯样貌还有印象，弯曲的柄上缠着红色的绑带，头上的镰刀刀刃很是宽阔，配得上其“逆风收割者”的名号。
那么眼前这个呢？
他记忆里搜寻不到跟这根法杖类似的，如果非要说一个······或许很像奈法利安掉落的那柄暗影烈焰法杖，但那柄法杖是直的，而且杖头是一个黑龙头，而不是恶魔的长角脑袋。
另一个比较像的是院长之杖，没人知道院长之杖是怎么来的，而且其与死灵之力确实密切相关。但院长之杖的骸骨杖柄上还有很多弯刺一般的肋骨，另一个问题也一样，它也是直的。
“她用了太长时间了，杰斯。”格瑞德有些不安地说：“会不会出问题了？”
“别忘了她说过的话。”温蕾萨抱着双臂靠在墙上，她的耳坠仍然释放着银光，维持着整个朦胧之梦的存在，她接着道：“她之前才说过，从现实进入梦境不可能那么准确地抵达在梦境里对应的位置，现在我们需要的是耐心。”
“好吧，这里实在是太闭塞了，呆的时间长了让人不舒服。”
格瑞德让到一边，旁边肯卢克一直在原地打转，他听完温蕾萨的话后本就有些不爽，干脆指着熊怪用精灵语说：“够了，很烦。”
熊怪被矮人这么一说，吸了两下鼻子提着矛躲到一边坐下。杰斯看着格瑞德说：“看来你也不是一句精灵语都不会。”
“跟一个精灵在一块几个月，总能学会几句简单的。”格瑞德歪了歪头说。“这几句听起来可不那么简单。”温蕾萨忍不住笑道。
格瑞德和杰斯也笑了起来，但轻松的气氛甚至没有维持到他们的笑容散去，温蕾萨突然抬起眼睛盯紧上面。
杰斯注意到她神色的变化问：“怎么了。”莫洛菲尔从门口现身说：“他们来了。”“谁来了？”格瑞德问。
“还能有谁？”杰斯站起身来说：“该死的，为什么这么快。”
他把碧空之歌塞进剑鞘，整个房间顿时昏暗下来，只剩下坠饰的梦境里高空中散落下来的些微阳光，让这里略有些可视度。
“要不要收起项链的力量？”温蕾萨问。
“不。”杰斯说：“让他们进来就看到那把法杖的影子。”
“要是他们知道这是绿龙的耳坠带来的力量该怎么办？”格瑞德问。“谁告诉他们的？”杰斯问。
格瑞德说：“他们可是能够从卡拉赞里······”
“麦迪文总不会连红龙女王身上挂着什么都一清二楚吧？”杰斯望着那些梦境里的树干，灌木与阴影，轻声说：“我们就靠着那坠饰带来的力量隐藏自己，让他们主动踏进来。另外，现在就把能喝的战斗药剂都喝掉吧，黑骑士们应该都是不死生物，他们使用的都是暗影魔法，暗影防护药水肯定用的上。还有，神圣巫师之油。”
“我知道。”温蕾萨说。
他们各自喝下巨魔巫医的幽灵侦测药水，谁知道这些黑骑士掌握什么奇怪的魔法。格瑞德打开包袋拿出神圣巫师之油，抹在锤子上。杰斯给熊怪抛过去一瓶暗影防护药剂，用精灵语说：“躲起来。”
肯卢克呼呼地“唔”了一声，把瓶子直接整个吞进嘴里一口咬碎，提着手里的短矛摇晃着溜到了墙角去了。
杰斯瞥了一眼地上的碎玻璃碴子，说：“等我先控制住领头的，然后立刻进攻，用全力，尽可能杀掉那些黑骑士。”
众人点头，格瑞德扶着盾牌藏到倒塌的奥术魔像之后面，杰斯把兜帽一拉，来到另一边墙角一片倒塌的墙皮之后坐下。
温蕾萨走到大厅最深处，慢慢俯下身子，她在自己的模糊梦境里融合的最完美，即使是还没有把兜帽拉下来，遮蔽眼睛里的奥术魔火，杰斯也已经几乎看不清她的模样了。
莫洛菲尔尽管在这个梦境里难以隐身，但当她把力量收敛起来，浑身的火苗熄灭之后，靠着暗红色的身子躲在无光的房间角落竟然也用肉眼难以察觉。
不仅如此，伊瑟拉的坠饰扭曲了整个房间的法力，那些黑骑士很可能会察觉到宝库外面的法力，但要进来之后察觉到他们几个人身上的气息一定很困难。
杰斯记得这群黑骑士总共有五六个人，除去领头持有天启的那个领头的以外，其他的应该不足为惧。
翻了翻药水包，喝完暗影防护药水之后，才看到里面的精炼智慧合剂。
他总记得自己在飞艇上对付黑龙的时候已经喝掉了似的，不过回想一下那种情况下哪有机会喝药水呢，连喝治疗药水的时间都没有。
给碧空之歌抹上神圣巫师之油，塞进瓶盖，他晃了一下腰间的恶魔包，说：“语言诅咒，撒厄诺，快点。”
“是，主人······”
小鬼慌慌张张地冒出头来，念诵语言诅咒的咒语，念完了之后颤抖着道：“它来了······它来了，主人，天启······”
“闭嘴！”杰斯压着声音把它塞了回去，嗓子开始强烈的灼痛，随之而来的一股愤怒的烈焰窜上心头，恨不得立刻跟即将进入这个大厅的黑衣人们拼个你死我活。
他知道，这是邪能的腐蚀使他头脑发晕。
意志之链不在了，他必须靠自己对抗这些魔法能量的奴役。
但是此时此刻，意志之链对索拉来说比对他重要得多，她需要穿过梦境，直面曾经腐蚀自己的一切，还要拿走那把法杖。
如果那把法杖真的是乌萨勒斯的话·······
嗓子刚刚好受了一点，铁靴踩踏着地面的声音隆隆响起。嘈杂的动静靠近门口的时候，却突然静止了下来。
难道他们察觉到梦境不对劲了？“看到了。”
“是的那个萨特欺骗我们，埃瑞丁。”
门后面突然传来一阵声音，杰斯甚至能从这几句话里听出洛丹伦的口音，这让他极度不舒服。“他为什么要欺骗我们？”一个低沉的声音问。
“特里斯坦·邪蹄想要让自己显得有用处，从而获得进入卡拉赞的机会，这显而易见······”特里斯坦·邪蹄？
这个萨特就是死在凯斯利尔的梦境里的那个萨瓦利斯王子的副手
在游戏里，他在卡拉赞深处的一个图书馆里躲藏着，没人知道他在里面是打算干什么。
原来，特里斯坦·邪蹄是出卖了乌萨勒斯的线索才从黑骑士这里获得了进入卡拉赞的机会？这倒是让杰斯相当意外。
另一个陌生的声音说：“我们不需要萨特的帮助，乌萨勒斯就在那里了，埃瑞丁。”“但乌萨勒斯跟那个艾瑞达人记载的模样不一样。”又一个黑骑士道。
“我们只要把它带回去，把它交给主人，剩下的，交给主人来判断。”那个低沉的声音说。“交给主人。”黑骑士们齐声道。
话音刚落，一声声金属铿锵声更加真切地传来，几乎就是从身后经过，杰斯感觉到一阵猛然压迫下来的恐惧掐住了自己的脖子。
意志之链不在身上的时候，天启比想象中的更加强大。
他甚至有点担心，其他几个人会被这股恐惧的力量压到抬不起头。
但考虑到一个是山丘之王，一个是游侠领主，一个是纯粹的恶魔，恐怕此时应该是他们担心自己才对。
还有一头熊怪，肯卢克，虽然他在对付精灵龙的时候显得有些慌张，但在斯卡维尔的宝库外面的时候他表现出来的勇气，还是对得起他霜槌资深猎人的名号的。
一个个黑影被梦境里暗淡的日光映在墙上，杰斯望着他们步步逼近朦胧的长杖，领头的黑骑士来到台座前，气氛变得凝重。
他伸出手企图去触碰法杖，杰斯甚至能听到那厚重的外袍和金属护手的铁片摩擦的动静，接着是一声微微的·······
“嗯？”
黑骑士的手指从法杖中间穿了过去。

第868章 魔剑
“督克，赫督尼洛因莫斯！”
杰斯几乎是同时站起身施展窒息术，凭借着精炼智慧药剂的强大法力，暗影锁链飞速旋转着凝聚起来捆绑住黑骑士的领袖埃瑞丁，死死把他压在地上。
埃瑞丁低吼着，他周身的几个黑骑士齐齐向这边看来，黑洞洞的兜帽里泛着暗黄色的死灵之芒。
几乎是同时，另外一面的房间突然炸开一团电光，一柄拖拽着电光战锤猛掷到众人中间，闪烁出来的白光一下子把大厅照的雪亮。
浑身闪烁着电芒土灵随后而至，提起飞过来的战锤一击将其中一个黑骑士的躯干打爆，其他几个黑骑士拔出刀刃和长柄战锤与矮人再一次挥过来的战锤相抗，竟然也生生地接下了这一击！
雷霆元素和暗影之力在大厅里呼啸着散射，甚至连梦境都受到了影响，本来凝重如墨一般的森林开始了微微的拂动。
黑骑士们刚散开阵型，黑暗里一个白色的熊怪突然扑出来手持短矛顶住一个将其扑倒在墙角，但这个黑骑士完全不在乎被刺穿身体，他挥起手中的钉锤反过手来便砸在熊怪的肩膀上。
熊怪哀嚎一声欠着身子向后退了几步，黑骑士大吼一声迈过步子来要追着再敲再砸，却被一道拖拽着奥术亮光的箭矢射穿了腋下，踉跄着倒在一堆破烂石头里，挣扎着想要再站起来。
也就是几秒钟的时间，杰斯却眼看着埃瑞丁几乎就要挣脱自己药剂加持下的窒息之术了。“因卡克威拉······”
暗影锁链一个接着一个的破碎，杰斯立即给埃瑞丁施加了一个残废术，埃瑞丁刚刚举起天启，双眼和剑身上的符文开始闪烁起死灵的暗光，当埃雷杜因语引导的邪能之力缠绕下来后，这些暗光瞬间又熄灭了去。
“术士······”埃瑞丁艰难地吐出这个字，然后咬着牙发出“嗯嗯······唔······”的哼声，浑身的盔甲和斗篷都在颤抖，他全力想要挣脱杰斯的魔法，而杰斯也一下子感受到了他的力量。
或者说，天启的力量。
那把剑所带来抵抗力诡异而恐怖，杰斯这会儿甚至有种感觉，那就是它正在通过自己的魔法反过来吞噬自己的法力和意识。
杰斯呼唤火元素的力量，他一只手环绕着起烈焰，一只手聚集起尖嚎的暗影，此时无论是火焰或者暗影都狂呼着响应他的号召，在他的低语里互相缠绕成一个血红的燃烧之核······
覆盖着天启的裹尸布已经被暗影力量撕扯破碎，杰斯瞥见了上面的一道道闪烁着邪青色灵魂阴影的符文，那都是古代纳斯雷兹姆语的字符，他根本无法辨认。
引导的时间，黑骑士领袖彻底挣断了暗影锁链，竟然也顶着他残废术的压制强行站起身来。
紧接着，暗影之火伴随着一阵灼热的旋风被杰斯抛射出去直直命中刚站起身的埃瑞丁，烈焰的爆炸使得整个房间跟着震撼了一下，旁边一个刚刚被格瑞德击退的黑骑士都被轰的踉跄一步。
然而当血色的烟雾散去，杰斯最先见到的却是直直指向这边的天启的剑刃。
天启再次亮起一个符文，埃瑞丁盯着这边嘴中念咒，尽管他念的吃力，每一个字符都因为残废术的束缚而咬牙切齿。
杰斯旋即用一道窒息术打过去想要掐住对方的施法，但这次埃瑞丁似乎被天启加强了一般，尽管被暗影又一次掐住喉咙，咒语变成了咔咔的沙哑叫声，一道灵魂暗芒还是围绕着这个浑身燃起血色烈焰的黑骑士旋转起来，竟然逐渐实体化成另一把天启！
这把天启之影刚刚出现便旋转着直削向这边，简直像一把灵魂的飞刃，杰斯反应极快地念诵黑暗之盾的咒语，但天启一击便将这护盾击破，第二击被杰斯靠着黑暗之盾的反冲击，勉强用碧空之歌挡开。
神圣巫师之油散发出来的圣光金彩与奥术能量的蓝光交错成灿烂的金绿色，却被这把天启之影的灵魂暗芒一口吞噬。
天启之影的黑暗吞噬了视野，显眼的锋刃自眼前举起来，眼看着准备全力进行第三斩，杰斯深知以对方砍下来的速度，他躲避是躲避不开的，只能化为一团阴影向后倒退到墙边，但这把符文武器没有追击过来，而是旋转着飞了回去，捋直了方向正刺向正在以一敌二的格瑞德！
格瑞德刚刚接下两个黑骑士的一番轮流进攻，刚找到空档反击，却眼见着天启之影迎面而来，不得不抬起盾牌格挡，天启之影硬生生砸在龙人之盾上散发出一声让人作呕的刺耳动静，把土灵状态下的格瑞德打退了好几步才黯淡下去，消失成一片灵魂碎影散开。
黑骑士们趁着格瑞德失去平衡向前一步再次抬起各自的武器，其中一个却被一束奥术箭当场射穿了脑袋跌了一步没能跟上，另一个跟格瑞德再次刀兵相接缠斗起来，这些黑骑士部下们也拥有着相当客观的力量。
杰斯没有精力顾及格瑞德那边的情况，他趁着残废术拖累着埃瑞丁，使得他施法极其艰难的当
下，连续念诵痛苦诅咒和腐蚀术的咒语，将一切可能造成折磨和苦楚的法术都施加到这个黑骑士的身上。
埃瑞丁浑身缠绕着绿色的邪能光芒，残废术限制着他参与进攻，在术士黑暗魔法的撕扯之下，他的皮肤如同沸腾一般滚动起来，嘴里也溢出紫色的暗血，一声一声地咳嗽着。
但即使是如此，他仍然举起了天启，杰斯望着他的动作，觉得持着这把剑的双手与他的身体已经脱节了似的。
天启剑刃上的符文一个接着一个的亮起，大厅中央的埃瑞丁仰着皮肤已经逐渐破溃的头颅再次念诵咒语，他的斗篷和铠甲燃烧着，让他闪烁着死灵之芒的脑袋好像漂浮在火焰之间的骷髅头。
他再次举起天启，另一把天启之影又旋转着出现在空气中，这次再朝着格瑞德飞去，格瑞德正在被三个黑骑士轮番进攻，刚刚挡开一个手持长柄斧的黑骑士的劈击退了一步，正看到天启之影对着他飞了过去。
格瑞德脸色一紧，感觉来不及格挡了，却眼见着其在被空中被另一条淡蓝色的灵魂吸取抓住，减慢了速度，矮人才得以勉强避开。
扯住天启之影的是莫洛菲尔！
她原本正在跟温蕾萨阻挡两个企图攻向杰斯的三个黑骑士，其中一个已经被两人捅刺成了蜂窝一般的烂尸溃倒在旁边，魅魔见到一阵掠影飞过去，便追过去用灵魂吸取牵扯住了天启之影的旋转飞舞。
她嘴中念诵着萨亚德的咒语，眼见着那把魔剑的力量急速衰退，而天启之影明显不想让她得逞，没能击中格瑞德便转了个圈朝着她横飞过去。
魅魔不得不中断施法潜入阴影，被天启狠剁在身后的墙面上，留下一道深深的青蓝色的灵魂之痕，消失不见。
这一剁使得整个大厅震荡了一阵，正在交手的温蕾萨和一个手持长剑的黑骑士跟着摇晃几步稳住身子，这边本就被魔法撕扯的墙皮剥落下来，杰斯避开一根倒塌的柱子，前面的埃瑞丁又在努力举起魔剑了。
杰斯又一次念诵窒息术咒语压制住企图再次天启施展法力的埃瑞丁，埃瑞丁被暗影锁链掐住脖颈咳嗽了一声半跪在地上用剑撑住动作，愤怒地用恶魔语破口大骂。
尽管又一次得逞，但这次，杰斯感觉自己的法力已经快要压制不住天启的力量了。
是的，他根本不是在对抗埃瑞丁，他明显地觉察到自己的真正对手是那把剑，那把从扭曲虚空里锻造的燃烧军团魔刃。
那把魔剑好像有自己的意识一样，连埃瑞丁都奴役不了它，埃瑞丁正因为杰斯的魔法压制不停地咳嗽着，看起来无力又虚弱，但天启却猖狂地发亮，剑身上的符文闪烁着一阵一阵的光芒。
随着光芒显现的是一个个暗灵鬼魂，他们从大厅的各处聚集，其中一个伸出利爪朝着杰斯飞窜过来！
温蕾萨此时正抬弓瞄准埃瑞丁，见到突然从侧面扑来的灵魂迅速转向一道魔法箭将其射穿，然而灵魂虽然被奥术能量削弱了不少，但仍然飞扑到面前，游侠干脆拔出腰间的长剑一剑拖拽着神圣之光扫平了幽魂。
杰斯这边用黑暗之盾顶住了幽魂的疯狂抓咬，趁着黑暗之盾破裂暗影光芒扑散出去，将灵魂震住的机会一剑将其刺穿，靠着神圣巫师之油毁灭幽魂的形体。
但大厅里的幽魂越聚越多，其中有不少都是熊怪的幽魂，甚至还有萨特的魔魂，他们有的从门口钻进来，有的甚至从墙缝和地板里渗透现身，
肯卢克瞬间被好几个魂影包围，温蕾萨想要去救他，也一下子被数个魂影阻挡。杰斯用烈焰烧毁了其中一个追着温蕾萨过去的幽魂，却感觉到背后一阵发寒。他回身一剑斩掉这个从后面袭击过来的幽魂，迎面却冲过来一个空手的黑骑士。
黑骑士的眼睛已经丧失了死灵的光芒，变得暗淡而空洞，他低吼着抓住杰斯的剑，被杰斯抽出来一击斩断了腿脚。
这家伙的黑色兜帽已经甩掉，本来类人的面容此时看起来扭曲的像是野兽一般的食尸鬼，满是尖牙和涎液，难道是天启复生了他？
是的，不止是这个黑骑士复生了，刚才被格瑞德和温蕾萨击倒的都一个个站了起来！
杰斯被灵魂和复生的黑骑士围攻，而埃瑞丁身上的残废魔法也因此变得脆弱了许多，不过复生的黑骑士明显不如之前那般强大，也根本承受不住奎尔萨拉斯的神圣巫师之油的灼烫。
见到巫师之油的光芒，埃瑞丁明显变得愤怒和急躁了，他的斗篷已经被烧掉，铠甲也在暗影之火的灼烧下残破不堪，一片一片地脱落。他本就枯萎的乱发已经完全消失，暴露着一个满是烧烫焦痕的脑袋，拖着被残废术限制的身子一步步艰难地朝着近处的格瑞德走过去。
杰斯想要对着埃瑞丁施法，却又被一个灵魂缠到身上，极度的严寒此时甚至感觉热到发烫，皮
肤像是被突然灼烧了一下一样浑身一颤，一瞬间畏缩和惊惧攥到心头。
但他咬了咬牙，强行靠着意志消解掉这些暗影的折磨，回身一道烈火烧向刚从他身上窜过去的灵魂，灵魂燃烧着尖嚎着潜入阴影，他得以有机会余光朝埃瑞丁那边看去，正见到格瑞德刚刚将最后一个跟他缠斗的黑骑士用盾牌拍倒在地，迎面而来的埃瑞丁挥起天启一剑劈中他的盾牌！
盾牌当即被砍出一道青蓝色的燃烧豁口，格瑞德叫了一声，不知道是因为意外还是因为发怒。埃瑞丁紧接着的一剑他不得不用战锤抵挡，却被这一剑硬生生劈碎了战锤！
灵魂之力甚至烧到了他持锤的手上，杰斯眼见着他的本来金属般的手臂和拳头迅速退为血肉的皮肤，甚至开始肿胀，溃烂。
格瑞德扔掉弯曲的锤柄，大吼着用一细一粗两条手臂举起盾牌挡住埃瑞丁的下一击，这一击又将盾牌劈作两截。格瑞德将盾牌扔掉，双手呼唤雷电扑上去抓住了埃瑞丁的双臂，与对方对抗起来。
他脖颈间的耐萨里奥项链闪烁着金光，身上的闪电也开始奔放，本来褪去血肉的手再次闪烁金属光彩，连肿胀和溃烂都有消去的迹象。却没想到埃瑞丁整个人随着天启符文的每一次闪烁，浑身的血肉都变得更加膨胀，连身形都在长大，盔甲也跟着撑开，竟然能跟如今的格瑞德一对一的相抗不落下风！
“死亡，死亡，死亡！”
埃瑞丁用恶魔语不断地叨念着这个词，宛若一个只知道杀戮的末日使者，而格瑞德只能咳嗽一声大吼道：“帮忙！帮忙啊！我操他妈的！”
“主人，我帮你对付这些鬼魂······去帮矮人！”
莫洛菲尔横在身前，双手的刀刃都燃起灿烂的红龙之火，一时间那些包围过来的鬼魂竟然被吓退。
杰斯点点头，快速地给埃瑞丁施加了一个虚弱诅咒，这一下格瑞德又占据了上风，推着黑骑士退后了几步，接着杰斯施展血魔之握扯住了埃瑞丁的手臂和脖子，拖着一道血线向后撕扯。
然而这一扯，他当即就直观地感受到了天启的力量，以及格瑞德到底承受着什么样的压力。
恐怖的灵魂之力几乎是在眨眼间反噬了血魔之握的力量将杰斯的双手点燃，他感觉自己的双眼都燃烧起邪青色的火焰，剧痛瞬间吞噬了所有其他的感知。
模糊的视野里，格瑞德已经操起自己背上的石斧对着埃瑞丁连续乱砍起来，熊怪的咆哮声紧随
而至。
两个体型高大的怪物对着一个残破的，瘦弱的黑骑士一阵连续的进攻，杰斯模糊的视线里几乎已经看不清埃瑞丁的影子了，只能看到几近癫狂的天启像是神经错乱的舞者一般对抗着熊怪和格瑞德的夹攻。
熊怪尽管身材巨大，但此时的动作却相当敏捷，然而他手持的毕竟只是一柄普通的短矛。
好不容易寻找到一个机会想要将矛尖捅进黑骑士的心口，却被刮过来的天启连手带矛直接剁断，嚎叫着退了几步。
格瑞德的石斧已经亮起电芒，在一阵阵的白光下宛若水晶铸造的利刃一般，但天启还是一剑一剑地从上面砍下一道一道的裂纹，矮人大吼着连声音都已经完全沙哑了。
大厅里灵魂的尖嚎已经消散，高处朦胧的树冠大幅摆动着，黑夜之下的月光无比黯淡，温蕾萨和莫洛菲尔已经杀光了所有的复活黑骑士和游荡的灵魂，大厅里空余埃瑞丁一个。
还有，天启·······

第869章 血刃，灵魂
温蕾萨的银发已经被黑血浸透，脸上也满是血渍，她的双眼迸发出奥术的光芒，狂吼着自侧面高举双刃直刺过来，然而天启在将格瑞德击退的同时以几乎无法看清的速度往这边猛剁了一下。
游侠的反应也快得吓人，举起一长一短两把刀一挡，短的那一刃当即破碎，燃烧着崩散开来。“米约尼，扎帕洛尼，莫洛凯瑞欧······”
杰斯抬起已经被灵魂之力把皮肤烧成青蓝色的右手，念诵恶魔增效咒，莫洛菲尔从另一边狂奔过来，浑身燃烧起猛烈的火焰，仿佛一个愤怒的女魔神，瞬间将埃瑞丁撞到一边。
剩下的黑骑士发出一声狂暴的呼喝猛砍过去，恶魔也发狂地迎击，火焰与灵魂在视线里撕扯着，但杰斯几乎已经快要弄不清楚这是天启的吼叫，还是埃瑞丁的声音了。
他已经进入了严重的法力过耗状态，尽管施放的法术并不算多，但对方实在是太强大了，给他的施法难度增加了数倍。
再加上天启不断地用灵魂之力反噬他的魔法，让他此时此刻已经意识接近模糊。
杰斯到处摸索着，也摸不到自己的药水包在哪里，只能咬着牙站起身勉强让自己不跌倒在地。必须再次使用灵魂分流了，他没有时间去找自己的包去哪了。
咒语吟唱完成，紫红色的暗影之力自大厅内部突然聚集起来被杰斯攥进手里。
恢复的这些法力驱散了他的过耗状态，他感觉意识突然一下子再次清醒起来，双腿，双手都有了力量。
扶着旁边倒塌的柱子站起身，杰斯抹掉眼睛上粘稠的血液，盯向前面的亮光，然后心里咯噔一下。
矮人已经倒下了，他的脸上多了一道骇人的口子，嘴边流淌着紫色的暗血跌坐在墙角，一只手想要抓着墙在站起来，但每次又都滑倒在自己的血里。
熊怪已经扑倒在奥术傀儡的残骸上，那只还完好的手用力撑着身下的石块，似乎还有力气想要战斗似的。
埃瑞丁正在跟温蕾萨和莫洛菲尔拼杀，精灵好像有着完全使不完的体力似的，但也只能靠着自己灵活的身形躲避着埃瑞丁的进攻，她的短刀已经破碎，手持的另一把长剑也不敢跟天启正面硬碰，因此完全处于下风。
不过，天启的符文之力似乎也黯淡了一些，它拽动着埃瑞丁的双臂格挡，进攻，而黑骑士的手臂已经被扯的只剩下挂着肉的白骨，只靠着天启注入的灵魂之力继续维持动力·······
至少在魅魔和精灵的追咬之下它已经完全没有任何施展法力的空间了，只能野蛮的反击，挥砍，格挡。
趁着这个机会，杰斯提起碧空之歌，靠着一道暗影步冲到埃瑞丁的背后，朝着他的后颈狠剁过去，碧空之歌没入血肉，奥术之力灼烧着腐败发灰的皮肤和烂肉。然而黑骑士的脖子几乎斩断了一多半，灵魂的力量却仍然牵连着他的脑袋和身子。
不仅如此，看起来埃瑞丁根本没有受到影响，天启愤怒地挥砍过来，杰斯全力抬起碧空之歌与之凌空相对，一阵可怕的魔法碰撞的尖啸声过去。杰斯被击倒在地上，侧着头望向掉在一旁的碧空之歌，剑刃竟然也被剁出了一个豁口。
碧空之歌的光亮黯淡了许多，奥术魔法迅速在玛里苟斯鳞片的豁口处凝结，像是试图修复破损处。但杰斯自己的双手已经被灵魂之力烧的见骨，红龙之血的火焰在伤口边缘燃烧着像是想要治疗，但却无法顶得住天启黑暗力量的蚕食，只给他带来了更严重的伤痛。
眼下的敌人全都是不死者，他根本不能用生命吸取抽走死灵之力，否则跟给自己补刀没有什么区别。
埃瑞丁冷笑着，这声音像是从深渊里来的，温蕾萨发怒的嘶吼像是隔了不知道多少层墙般的无法辨认。
不远处，莫洛菲尔也无法继续战斗了，虚弱地跌在地上。
魅魔的双手也同样被灵魂之力腐蚀，但杰斯知道她没有被天启伤到，只是用灵魂链接替自己分担了这一击就变成了那样。
她浑身的烈焰燃烧着修补灵魂之力的伤害，但这一击分担已经让她几乎动弹不得，没有她的话，自己恐怕会被天启这一剑当场格杀。
这时杰斯注意到，就在莫洛菲尔旁边，模糊梦境里，台座上的法杖不知道什么时候已经不见了。
门口突然出现一个手持长杖的瘦弱的绿影子，正在追杀温蕾萨的埃瑞丁旋即被四周墙缝和天花板里渗透下来的树根，藤须一层层紧紧缠绕起来！
埃瑞丁叫喊着在其中挣扎，树藤很快被灵魂之力燃烧起来，成片的断裂，脱落。
但趁着这个机会，索拉高喊一声，这一声与绿龙的嘶鸣无异，伴随着她的呼唤，整个大厅与梦境里的世界瞬间被一阵阵星光和月芒包围。
杰斯只觉得自己的双手迅速恢复知觉，残缺的血肉也在一阵阵自然之力的滋养下以肉眼可见的速度生长，坐在墙边的格瑞德也开始猛烈的咳嗽，倒下的熊怪甚至都扒拉了一下碎石和砖头·······
如此强大的治疗魔法，这一定就是“宁静”了，恢复德鲁伊的终极自然魔法，同样也是绿龙们的绝招。
但意识到这治疗术强大的不止是杰斯一个人。
只见埃瑞丁化作一团鬼魂摆脱了树藤的束缚朝着刚刚出现的绿龙直扑过去，索拉一惊，其他几个人更是脸色发白，她怎么可能抵挡得住天启的一剑？！
但要反应已经晚了，天启凶猛地斜劈过去，绿龙只得抬起手里的法杖格挡，一声“咚”的动静，索拉闷哼一声跌在地上，手里的法杖也飞了出去，宁静魔法也随之中断。
“乌萨勒斯，乌萨·······勒斯······”
埃瑞丁紧盯着那根飞出去的骸骨，好像这会儿才终于恢复了一点意识，重新掌控了被天启奴役的身体似的。
杰斯眼见着法杖落在地上，竟然毫发无伤。
那只是一柄法杖·······却竟然能抵挡天启的劈砍！
杰斯努力地翻过身来，不顾浑身灵魂力量灼烧出来的破口和伤痛，伸出手去动用血魔之握，率先在埃瑞丁走过去之前抢到了手里。
一见到这把法杖毫无征兆地被一道红线拽走，埃瑞丁的面色突然扭曲，发狂地尖叫道：“归还的萨格拉斯的宝物！归还卡拉赞的宝物！”
他狂奔过来，举起符文闪烁着的天启，杰斯再次念诵生命分流的咒语······“卢赫拉文克塔，卢阿拉基普塔······妈的······”
暗影汇集过来驱散了他身上仍然在燃烧的灵魂青火，杰斯靠着这一股生命分流的地方支撑起身子，他的视野已经变成了紫红色，双手暴露的伤口里也流淌着紫红色的暗影之血，滴落到地上就燃烧起魔火。
黑骑士的金属靴砰砸着地板迎面而来，杰斯站稳了之后，低声用卡利姆多语呼唤火元素的帮助，用恶魔语呼唤暗影的帮助。
任何帮助，一切帮助······
带角的恶魔头颅瞬间喷射出一道血一般的事物，凝聚成一团紫红烈焰一样的纤细弯刃。杰斯怔怔地看着手里的法杖，已然变成了一个骨柄血刃的镰刀！
埃瑞丁举起天启，或者说，天启已经拖拽着后面那个躯壳挺起自己的刀刃，杰斯干脆挥起这把镰刀全力地割了过去！
天启尽管是一把传说中的魔剑，却比法杖要短了一些，眼前紫红的血火之光与灵魂之刃十字相接。
杰斯感觉手里一空，无力地踉跄了一步·····当啷。
天启的断刃落在地上，咒文瞬间黯淡下去，所有的灵魂尖叫着逃窜，连翡翠梦境里的森林都被黑暗的魔风吹着狂乱地晃动起来。
天启······断了？
杰斯怔怔地看着刚才还张牙舞爪，带着一股要毁灭一切的气势的魔刃·······断了。埃瑞丁举着切断的剑柄退后了两步，抽泣了两声道：“父亲······”
但很快他又歇斯底里地尖叫了一声，从腰间拔出一把黑色的长剑想要再刺过来，杰斯直接挥舞镰刀将他利落地连人带剑整个切做两段！
黑骑士的上半身靠着惯性跌倒在杰斯身后，下半身原地跪在地上，哆嗦着蠕动了几下。
埃瑞丁拖着半截身子咳嗽着想要去触摸天启的断刃，但也只是勉强爬了几下便歪了脑袋，手指最后只离天启不到半米远。他的手臂，脖子上的灵魂支撑很快随着天启的死亡而消散，涌出黑血，撕断破溃，垮塌成一堆烂肉。
杰斯盯着这黑色的腐尸，却感觉到耳边传来一阵女恶魔的低声耳语。
这是恶魔语的咒语，只是他从来没听到过这种口音的恶魔语念诵，简直像是庄严的唱诗。
杰斯很难听得懂这些咒语在念诵着什么，但几乎能猜到这是谁—乌萨勒斯的前任主人，艾瑞达人死灵法师，萨泰尔。
当萨泰尔被斯卡维尔击败之后，镰刀便割取了主人的灵魂。
杰斯无力地跌坐在地上，生命分流的带来的黑暗法力也已经耗尽了。
血红色的刀刃化为一团紫红色的烈焰燃烧殆尽，几秒钟之内，这把法杖又变成了原先那根脊骨般的样子，还有一个空洞的，带角的恶魔头颅。
灵魂的声音慢慢消失，直到再次回归寂静。

第870章 意志破开迷梦
“杰斯，杰斯，你怎么样？埃瑞丁已经死了，到底发生了什么······”
温蕾萨满脸的泪痕冲开了血迹，她低着头检查着杰斯身体的每一个地方，一边尽可能地保持着镇静说：“你的手，你的，腿····都受了伤。”
她不知道从哪里找到了杰斯的包，拿出里面的治疗药水，杰斯眼见着包的袋子上还残留着灵魂魔焰烧灼过的痕迹，因此绑带断掉了。
尽管如此，这个包还是总体来说算得上完整。
“别在我身上浪费治疗药水，温。”杰斯抓住她的手腕说：“把药水留给······”
“我。”格瑞德从远处低着头，忍着咳嗽的欲望哼哼了两声，说：“他不要，我要。我现在有点疼，不对·······是极其他娘的疼，而且不但身上疼，心里也疼。那是我父亲的锤子，诅咒这几头该死不死的蠢黑驴，还我的锤子·······”
说着说着矮人竟然呜咽了起来。
阴暗的大厅里，他双肩一抽一抽的，看起来还算是有点力气，杰斯也就不那么担心他了。“别给他。”杰斯说。
“什么？！”格瑞德大骂道：“你他娘的等我歇好······”
说着矮人就要站起来，杰斯盯着他跟温蕾萨说：“去看看索拉，看看她怎么样了，先救我们的绿龙，把她救起来我们都能活。”
“啊······是的，没错。”格瑞德又无力地垂下头去，一屁股又坐稳了。
温蕾萨点了点头，猛地站起身又腿软了一下踉跄几步，朝着门口索拉倒下的方向小跑过去。
杰斯看着她的背影，绿色的斗篷已经烧掉了一大截，刀刃留下的残破伤口从腰间，腿上到脚踝到处都是。
如果是他受了这么多伤肯定站不起来了，但这个游侠领主的动作却仍然轻盈有力。
“不愧是奎尔萨拉斯出来的，嗯？”格瑞德看着杰斯说：“就算是我们的小精灵不像个真正的奎尔多雷，但至少她的身上流着那些可憎的家伙的血，确实是一架完美的杀戮机器。”
杰斯点了点头，但听着格瑞德的话，突然觉得好像遗漏了什么似的。奎尔萨拉斯，真正的奎尔多雷，可憎的家伙······
对了，达尔坎·德拉希尔呢？
从头到尾，达尔坎这个家伙都没有出现，但是如果不是达尔坎把自己的线索与卡拉赞联系起来，这群黑骑士又是怎么来到这里的？
但是，现在乌萨勒斯已经落到他手里了，就算是达尔坎现在来到这里，也绝不可能应付得了他们这群人。
尽管杰斯根本不知道要怎么使用乌萨勒斯的力量，现在对他来说，这根脊骨之杖跟一把长柄镰刀没什么区别。
虽然砍起人来肯定是效率极高，但不知道多少万年前萨格拉斯亲手锻造这把武器的时候，肯定不是为了拿着它砍人的。
当然，他也不盼着达尔坎突然出现。刚刚经历了一场恶战，伤的伤残的残，又要立刻对付一个强大的魔导师？
“索拉，索拉！”
温蕾萨的喊声打断了杰斯的思绪。
“索拉死了？！你可别死啊！你要是死了······”撒厄诺的声音从角落里飘了出来。
“闭嘴！”杰斯喝了一声，把小鬼吓得缩了缩头，杰斯都不知道这个小鬼什么时候从包里跑出来了，此时正从一片不起眼的碎石堆后面冒出头来。
“索拉怎么了？”他问。
“她······浑身都是伤痕，我不知道她伤的多重。”温蕾萨抱着瘫软下去的精灵模样的绿龙，着急的一时间话都说不清了。
“流冰之晶。”杰斯抬起手说：“用那个试试。”
温蕾萨立刻从怀里取出那枚冰块一般的宝石塞进索拉的手心，她轻念咒语，流冰之晶散发出一阵金光，在这地下暗室里显得极其的耀眼，紧接着是索拉一连串的咳嗽声。
“绿龙没死！”
小鬼也激动地跳出来，朝着温蕾萨那边跑过去，这个家伙怎么突然这么关心索拉了？
不过听到她的动静，杰斯悬着的心也放了下来，他扶着旁边的碎石和破裂的墙壁站起身，一步步地靠近温蕾萨和索拉的身旁。索拉仍然紧闭着眼睛，脸上的神情显得很痛苦。
她的绿色外衣被天启劈砍下来时释放的灵魂之火烧掉了袖子，到处都是破损和撕裂的痕迹，而且衣服遮掩的皮肤之下也布满了不知道什么事物留下的抓痕，有的甚至堪比刀印。
她本就苍白的脸色现在更没有多少血色了，而且眉头一阵阵地皱着，似乎还在承受严重的痛苦
“她的脖子······”
温蕾萨说着掀开绿龙的衣领，这时杰斯才看到了此时给她带来痛苦的事物是什么。
已经泛红的意志之链持续地灼烫着她脖颈间脆弱的皮肤，这条链子已经在她的脖子上留下了好几条灼痕，尽管其热度正在消退，但残余的热度仍然足以烫伤虚弱的佩戴者。
杰斯试着伸手帮她摘下这条链子，索拉突然像是窒息的人突然重新获得了呼吸一般猛喘了一口气，然后咳嗽着睁开了眼睛。
“活了，活了！”撒厄诺激动地说：“她活了！”
索拉怔怔地看着眼前的人，然后看向撒厄诺说：“谢谢你，恶魔。”
“瞧见了没有，萨亚德，连一头绿龙都知道我是恶魔，你还有什么废话可说？！”小鬼激动地道。
“你谢它干什么。”杰斯问。
“它在黑骑士用那把恐怖的魔剑砍向我的时候，用污秽的魔法保护了我。”索拉说。
“哈，不用客气。”小鬼挺着腰板说，然后又意识到什么冷下脸来说：“为什么要用污秽这个形容词，你完全可以用邪恶，黑暗，阴沉，恐怖的魔法等等······”
小鬼叽叽喳喳地抱怨着，温蕾萨也松了口气，微笑着看着他。
原来这个家伙就是为了让索拉说出自己多么有本事，才害怕索拉死的，杰斯还以为它真的多好心来着。
索拉手持法杖从门外冲进来的时候，杰斯刚刚挨了埃瑞丁一剑，那一剑几乎把他打晕过去，视线模糊不清，因此没能看清索拉在被击中的时候身上有什么保护的魔法。
没想到撒厄诺竟然趁那个时候出手施展了最关键的血之契印·······看来他也是懂得需要保护治疗的。
温蕾萨喂索拉喝下一瓶强效治疗药水，然后问：“你身上的伤是怎么回事，都是那把剑造成的吗？”
“不。”索拉摇了摇头说：“我进入那片森林之后，很快就意识到自己中了魔法······守护者斯卡维尔留下的魔法陷阱，他一定是操纵了梦境碎片里的树木织成了一个活着的，会自行挪动的＇迷宫＇，阻拦一切企图进入其中的事物。”
索拉接着说：“我起初想要靠着自己对森林的了解强闯进去，但些树木依靠着梦境之力，没有守护者般的法力几乎无法击败。我终究还是太弱小了，即使是在梦境里，即使是用尽全力也无法深入其中，这些伤口就是在那里留下的。”
原来这才是达斯莫拉提到的迷宫吗？看来她真的几乎走到了最后一步了。难道她之前那次离开埃雷萨拉斯，就是为了寻找乌萨勒斯？
似乎跟霜槌的老熊怪描述的瘟疫开始散播的时间也对得上，大概就是几十到一百年前左右。
那次她毫无疑问是失败了，但是很可能差不多弄清楚了取得乌萨勒斯的方法，所以维利塔恩才那么急着想要把她从埃雷萨拉斯召唤出来，大概是为了再次让她去寻找乌萨勒斯镰刀。
那么她回到埃雷萨拉斯又被捉住是为了什么？
或许是为了取得更加强大的法力再次尝试进入斯卡维尔的梦境碎片，或许是为了寻找破解梦境的宝物，毕竟埃雷萨拉斯是艾萨拉的宝库。
在这里想，肯定是想不出什么线索了。
索拉接着道：“浪费了一些时间后我发现，它们竟然会对我的呼唤有反应，我就像驱散梦境里那些遮挡我路途的普通树木和植物一般呼唤着它们离开，不过我知道，这不是我自己的力量。”
她盯着杰斯手里提着的源质链说：“是它给了我足以对抗斯卡维尔之令的意志力，我能感觉得到。这到底是什么？”
“束缚巨龙之魂的铁链。”杰斯坦诚道。
绿龙注视着意志之链的眼睛颤抖了几下，嘴唇微微动着，然后说：“我·····我竟然触碰到了意志之链，这是死亡之翼的东西。”
“现在是我的了。”杰斯说。
索拉点点头，说：“它应该是你的，杰斯·塞索。”

第871章 泰坦铸造
治疗药水的效果已经开始显现，索拉身上的伤口一点点愈合，她脸上的气色也好了很多。
尽管索拉看上去是个有些脆弱的奎尔多雷，但要治疗她需要消耗的药水可远比杰斯他们这些凡人多得多，喝完了治疗药水之后还有法力药水，毕竟她是一头真正的绿龙。
接下来，还需要治好她身上的瘟疫感染。
杰斯从自己的药水包里拿出那瓶自己这一路上都没舍得喝一口的滋补药剂，递给索拉说：“省着点喝·······”
“我知道滋补药剂，杰斯·塞索。”索拉微笑着接过药水说：“如果喝的太多也没有什么好处。
说是这么说着，她端起瓶子却没心没肺地直接灌下半瓶，杰斯这么看着的眼珠子都快瞪出来了。连温蕾萨都抬了抬眉毛，小心地瞥了杰斯一眼，远处的格瑞德被呛的连着咳嗽了好几声。
想想那时候面临将死之境，坐船前往藏宝海湾的时候，半路上他都是一小口一小口抿的，这头龙是真心一点都不知道对于凡人来说元素之土有多么珍贵啊。
不过，这么贵重的滋补药剂，效果也是真的强大。
杰斯之前没有特别直观地感受过它的力量，这次眼见着索拉把滋补药剂喝下去后，喘了几口气，手上天启带来的感染之伤也在逐渐消退，最多也不过半个小时的时间。
这么看，花那么多钱弄这个东西确实是太值得了。
所有人都喝了滋补药剂，治愈了天启带来的感染之后，他们带来的药剂也差不多喝完了，只剩下几瓶暗夜精灵赠予的，效果没有那么迅速的自然治疗药剂了。
索拉站起身说：“让我把刚才的魔法完成吧，各位。”
温蕾萨和杰斯退到一边，索拉慢慢抬起右手，抬起头仰望着梦境里模糊不清的夜空，在这里只能看到一点点月光。
她开口用龙的语言呼唤着什么，杰斯能明显地听出来这不像是什么咒语，而像是祈祷，很快，梦境里的月光也回应了她的念诵，所有人的周围再次围绕起月光与星点，整个大厅也被银光照亮。
法力的清澈响声随之传荡，带来一股令人安心沉稳的情绪。
与之形成鲜明对比的是，地上趴伏着的死尸则显得更加颓废，破败。
宁静之力不仅治愈了杰斯满手被灵魂灼出来的伤口，也充沛了他的精力，这会儿连格瑞德都试着扶墙站了起来，熊怪猎人肯卢克也撑起身子来回看了看。
慢慢地，似乎月光都给予了回应，杰斯甚至能从梦境里听到不知道从哪里传来的细细低语，像是在安慰着索拉什么一样。
杰斯看到一滴滴泪水从索拉紧闭的眼角流淌下来，不知道为什么，他似乎感觉到尽管伊森德雷不希望索拉返回梦境，但梦境并没有拒绝她的回归，甚至像是欢迎她的重返似的。
那是艾露恩的声音吗？
杰斯不敢相信能真的听到艾露恩的声音，但此时此刻，面对月光降下的祝福，他觉得似乎也没有其他的可能了。
格瑞德一瘸一拐地来到索拉身边，说：“我为自己怀疑你能不能带着那个东西出来而感到愧疚，索拉·幽影。”
“被蛮锤矮人认可勇气对我来说是一种荣耀。”索拉轻声说。
“哈，我们队伍里需要更多像你这样的人，像你这样聪明，礼貌的女士。”格瑞德对她的反应相当满意，用力地点着头道，然后瞥了一眼旁边的温蕾萨。
温蕾萨只是斜着眼瞥了一下矮人，根本没搭腔。
肯卢克也来到索拉面前向她俯身，然后用精灵语说：“我们守护着森林，森林也在守护我们，绿色的女士。”
这句话像是熊怪们的某种感谢用的祷词，所以意思有些不清楚，当然，杰斯也怀疑是自己的精灵语学的还不够好，不知道熊怪是怎么跟卡多雷们沟通的。
“我们会保护所有森林的孩子们。”索拉说着也回了一躬，然后伸手轻轻抓起了熊怪的粗壮的手臂，查看他的伤势。
杰斯注意到熊怪手臂的伤口都长死，但断手却没有恢复。看来就算是宁静只是加速伤口的恢复和精神的充沛，却不能做到让断肢再生。
“抱歉，肯卢克，我答应过你们的族长要好好保护你。”他用精灵语说。
“断手是肯卢克，我的荣耀。”肯卢克呼哧呼哧地说：“我感谢你们，我回到家，我会把这里的故事告诉他们，我告诉他们，你们带走了埋在这里的灾难······以后，霜槌部族可以安心的活了。”
杰斯点点头，但想到之后暗语峡谷变成什么模样，心里就五味杂陈。在艾泽拉斯安心的生活，实在是一种奢望。
他最初也只是想要在暴风城苟活，能苟多久苟多久，没想到今天······他看了看手里的脊骨法杖，一时语塞。
“我们应该尽快离开这了，主人。”莫洛菲尔看了看周围说：“这些黑骑士留下的死灵气息对你们这些活人没有好处。”
“嗯。”杰斯说：“把能拿的东西都带走，这些黑骑士冲进来······消耗了我们这么多珍贵的药水，我就不信这些财宝猎人身上什么都没有。”
“没错。”格瑞德说：“我的战锤，我的盾牌，连我的斧子都砸了一个豁口出来！我不指望这些蠢货的武器能比得上我的东西，但能带走多少就带走多少······”
他一边嘟囔着一边捡起一把黑骑士的长剑，这把剑已经打弯了，于是又丢在一边，翻开一个破损的黑骑士尸体，伸手去掏他的口袋。
杰斯看着莫洛菲尔，发现她之前因为灵魂链接帮自己分担的伤害也都恢复的差不多了。“宁静也能治疗你吗？”他怀疑地问。
“看起来可以。”莫洛菲尔说。
“因为你根本就算不上个恶魔了，萨亚德，我早就说了，哈！”撒厄诺在旁边说：“只有我才是真正的恶魔，而你是个被生命之火污染了的混种······”
莫洛菲尔舔了舔染了血的尖牙，说：“根本没人在意你的定义。”
她轻蔑地笑了一声，然后望向埃瑞丁的方向，微笑瞬间凝固然后消失。魅魔的视线就僵住了。
“天启断了。”她喃喃道。
“什么？！”撒厄诺尖叫道：“你的眼睛被红龙女王的火焰给灼瞎了吗？”
“可是它真的断了。”莫洛菲尔说：“纳斯雷兹姆的魔剑，毁灭了无数生灵的天启······竟然断了。”
“什么？”格瑞德望向大厅深处，然后才看到埃瑞丁的断尸旁，那把灰暗的断开的符文剑。撒厄诺一路飞窜过去把断裂的剑刃扶起来说：“这怎么可能？”
接着他们都望向杰斯，满脸的“到底发生了什么”。
杰斯端起手里的法杖说：“被这把法杖砍断的。”“砍？！”温蕾萨惊讶地问。
格瑞德几乎是跳起来说：“什么鬼东西，它连个刃都没有！”
别说格瑞德和温蕾萨了，这会儿连莫洛菲尔都吓的愣住了，都一齐紧盯着杰斯手里的这根脊骨般的邪恶东西。
“主人，你斩断了天启·······为什么刚才说都不说。”莫洛菲尔问：“你是怎么做到的？”
“因为我也不知道为什么。”杰斯晃了晃法杖说：“刚刚它的末端冒出了一把血红的刀刃，我也没弄清楚到底是怎么回事。”
“但是我拿着它的时候，它没有任何反应。”索拉说：“最开始拿走它的时候，我也很怀疑它到底是不是你们形容的那根恶魔镰刀。”
“或许主人的暗影之力唤醒了它？”莫洛菲尔试着问。“唤醒？”
杰斯犹豫了一下，回想着刚刚的战斗，他似乎在最后一刻为了对抗埃瑞丁的进攻而再次动用生命分流，虽然生命分流给了他做出最后一次抵抗的力量，也进一步腐蚀了他的血肉。
难道是那次生命分流的力量唤醒了乌萨勒斯？
只是现在他不能单纯为了试试这法杖听不听话，就动生命分流这种可怕的魔法。
莫洛菲尔接着说：“如果这真的是乌萨勒斯，劈断了天启也不是不可能的事。毕竟这是他们的伟主萨格拉斯亲手铸造的屠魔武器，而天启·······虽然是纳斯雷兹姆的杰作，但也不可能跟黑暗泰坦因仇恨而打造的事物相比。其实甚至可以说，正是因为它能破坏天启的刀刃，才证明了它是真东西
“但这可是天启啊，萨亚德，你别告诉我你在扭曲虚空里杀了那么多恶魔，从来没想着有一天能摸摸这个。”小鬼扶着天启的断刃晃了晃，然后略显失望地说：“虽然现在它摸起来像一块废铁一样·······但毫无疑问，这绝对是真货！刚才你们都感受到它的力量了。要不是在守护者的地宫里，主人，恐怕这把武器释放出来的灾难会毁了整个森林！”
“但它还是断了。”索拉说。
莫洛菲尔望向杰斯说：“等将来要是我运气不好回到扭曲虚空，我的主人，我告诉那些恶魔一
位黑暗的使者手持乌萨勒斯毁灭了纳斯雷兹姆的天启······恐怕这故事就算是愚蠢的安尼赫兰都不会轻信。”
“绝对是这样······要是我不是亲眼所见，一定觉得相信这种事的恶魔肯定是疯了！”小鬼尖叫了一阵，然后又冷静下来道：“不过这里是艾泽拉斯，什么疯狂的事都可能发生嘛。”
“你说的也不假。”莫洛菲尔说。
“所以，这柄法杖这真的是萨格拉斯亲手创造的？”温蕾萨深吸了一口气，试着伸手触碰了一下杰斯手里的法杖，然后皱了皱眉头缩回了手。
“天知道要是让银月城知道了这个东西的存在，会发生什么事。”
“所以要保密，谁都别把今天的事说出去。”杰斯说着掀起埃瑞丁烧的只剩下破布的斗篷，把这柄法杖从头到尾裹了个严严实实，说：“我们先离开这里，找个安全的地方再看看这到底是怎么回事。”
“这把断剑怎么办？”格瑞德提着天启的剑柄问。
他另一只手还提着自己的大袋子，里面不知道已经装了多少从黑骑士身上搜刮来的物件。
再加上手里举着一个断剑的剑柄，浑身的衣服和斗篷也都在刚才的战斗中撕坏了一些，不像是个山丘之王，倒像是个收破烂的矮大爷。
“也带回去。”杰斯说：“问问红龙女王怎么处理这个东西。”

第872章 恶魔的东西交给恶魔
引火烧掉了黑骑士的尸体后，来到宝库外面，阳光透过裂缝照了进来，晒在脸上暖洋洋的。
把乌萨勒斯从斯卡维尔的密库里取出来之后，再看到这缕阳光，杰斯总觉得像是自己清除了什么可怕的邪恶，扫清了遮蔽这片地区的乌云之后，一切又回归了明亮与纯洁·····
不过，对异常魔法的感知力告诉他，整片地区仍然弥漫着死灵的瘟疫，跟他们刚来到这里的时候没有区别，只不过造成这瘟疫的已经不是斯卡维尔密库里的乌萨勒斯了，而是受到镰刀影响的动物，植物，尸体等等。
当然，之前一直企图渗透进杰斯的脑子，攥紧他心脏的那股暗影恐惧已经消失不见了。
乌萨勒斯已经离开了梦境，被它影响的那个碎片失去了黑暗之力的源头，已经无力向现实世界渗透。
杰斯能感觉得到，无论是格瑞德，温蕾萨还是索拉，脸上的神色都缓和了很多，不再像进来似的那么压抑。
不过格瑞德却一直带着一个难看的神色。
来到旧墙外面的缓坡上，格瑞德喘了几口气说：“我不想带着这把断剑了。”“怎么了。”杰斯问。
“我不知道，可能是心理作用吧，我不是特别想跟这种剑沾上关系，又是尸体，又是鬼魂，而且这明显是一个死灵魔法的法器，我越想越觉得怪怪的。”格瑞德将那个被黑骑士的斗篷包裹起来的天启断剑拿出来，说：“如果我带着这个东西时间长了，我会不会变成死人？”
温蕾萨说：“希尔瓦娜斯跟我说过，它的前任主人，一个提瑞斯法议会的法师，就因为长期持有这把剑变成了一个不死不活的怪物。他本来是要拿着这把剑去对付艾格文的，但是还没有见到艾格文，他就被天启扭曲成了比艾格文更邪恶的东西。”
“她竟然还知道这个。”杰斯喃喃道。
“她是银月城的游侠将军，杰斯。”温蕾萨望着格瑞德手里的东西，放低了声音说：“而且我觉得她跟我说这个别有用心。”
“呃？”杰斯看着她问：“什么？”
“她是在了解了你的事之后说的。”温蕾萨悄悄地道。
杰斯慢慢点了点头，那边格瑞德将这把剑伸过来嘟囔道：“为什么不早说，我可不想变成死人，最起码不能这么莫名其妙的变成死人，谁愿意拿着谁就拿着吧。”
“你这个根本不认识好东西的矮胖子。”小鬼抓着恶魔包的包沿说：“我想要那个东西主人还不给我呐，现在送给你你竟然还不要，再说这把剑都断了，你还有什么好怕的？！”
“呵。”格瑞德晃了一下手里的断剑，冷笑一声说：“随你怎么说。”
杰斯接过矮人端着的包裹，尽管上面的死灵之力确实已经感受不到多少了，但也只是对比刚刚埃瑞丁手持这把剑在地窖里疯狂进攻释放出来的力量。仔细感知，还是能觉察到那些微的黑暗之力的，格瑞德不是毫无根据地担心。
但是他已经带着乌萨勒斯了，这柄法杖能一刀割断天启，而且目前还完好无损，就算是现在还感觉不到什么不对劲的地方，杰斯也不敢掉以轻心。
“那，谁愿意拿着。”杰斯递出武器来问道。
他看向温蕾萨，一向胆大心急的游侠这会儿也犹豫了，他望向索拉，索拉更是直接微微地摇了摇头。
“不如给我算了。”莫洛菲尔舔了一下嘴唇说：“反正我都是个恶魔了，没什么可“死＇的···“你根本不是个恶魔！”小鬼立马叫道。
“闭嘴，鼻屎。”魅魔冷声道。
小鬼立刻喊道：“啊！不准再叫我·····”
杰斯一把把它按进包里把绳子拽紧，然后把这断剑递给莫洛菲尔说：“那就你拿着了，如果感觉到这把剑有什么不对劲的地方，及时告诉我。”
“没问题，主人，你不是也能通过灵魂感知得到嘛。”魅魔说。
“那你不担心它扭曲了你的灵魂吗，莫洛菲尔？”温蕾萨望着这边问。
“我可是个萨亚德。”莫洛菲尔甩了一下手里的包裹，说：“谁扭曲谁还说不定，毕竟它都变成这幅模样了。”
“我就喜欢这个恶魔的自信心。”格瑞德点点头说：“我们可以继续走了吧，这个地方我是一秒都不想多呆了。”
莫洛菲尔扬起一边眉头，微笑着说：“啊，谁敢相信燃烧军团的魔剑天启竟然是我的了。等我
有机会再见到提克迪奥斯的时候，一定要把这个好消息告诉他。对了，不如先告诉布鲁塔卢斯，他一定会为我感到高兴的。哈，我已经等不及想要看他那张丑脸见到这把剑时的反应了，虽然应该不会有什么太大的变化。”
“是我们大家的。”格瑞德指着她说：“只不过暂时交给你保管而已。”
“我当然明白这是大家的，但最不应该由你来提醒我这件事，矮人。”莫洛菲尔笑了一下说：“毕竟保管权可是你自己主动放弃的。”
“能不能换个人拿？”格瑞德盯着杰斯问。
矮人朝那边看过去，索拉和温蕾萨纷纷避开视线，朝着上面爬去，熊怪更是早就爬到上面去了。
只剩下他和杰斯两个人对视了一眼，格瑞德瞄了一眼杰斯背上包的严严实实的法杖，也只能叹了口气。
“接下来我们怎么去南边的海岸？”矮人问。
杰斯戴上意志之链，说：“至少先把肯卢克送回他的地方再去永望镇找莫萨，等休息的差不多，我们就一起去寻找埃达拉斯。这次有索拉，可比飞艇强不知道多少倍。”
“啊，哈，我差点忘了！”格瑞德说：“那我们快走吧。”
森林里走了一两天的时间，等到再接近霜槌的居所时，几个埋伏在附近树林里的熊怪们都惊讶地朝这边望过来。
他们走到肯卢克身边，查看他的伤势，用熊怪语询问他各种各样的问题，接着朝着后面的杰斯一行人看过来。
杰斯虽然看不懂这些熊怪脸上的表情，但差不多也能感觉到他们满心都是惊讶之情。“他们在说什么。”温蕾萨问向索拉。
“他们不相信这件事。”索拉无奈地说：“他们不相信我们去了不到一个星期就解决了这里瘟疫的源头。”
杰斯说：“这倒也不奇怪，毕竟他们被这瘟疫折磨了几十年，也没有弄清楚到底是什么造成了瘟疫，他们根本就不知道乌萨勒斯的存在。”
虽然杰斯看得开，但肯卢克明显气的要命，一个劲跟周围的熊怪守卫解释。只是他又是嘟嘟囔囔，又是两条粗大的手臂来回摇晃，但好像怎么都说不清楚似的。
来到洞穴门口，老熊怪仍然等在那里，见到肯卢克和杰斯他们后，他微微向前探了一步，本来一点点大的眼睛也睁开了一些。
老熊怪扶着拐杖站起身，用精灵语说：“我听说孩子们在雪谷里见到了黑骑士，他们追着你们过去，我以为你们会凶多吉少，没想到你们真的回来了。你们见到了那座邪恶的庙了吗？”
杰斯用精灵语尽可能地解释道：“那座庙实际上是一个人类法师打造的藏匿黑暗法器的密库。很多年前，有些恶魔企图从里面把那个法器盗出来，并且强行破坏了密库的封印，所以才造成了邪恶力量的泄露。现在你们不必再担心那个密库的事了，它造成的威胁已经解除。但是死灵瘟疫仍然游荡在森林里，我想要等待它完全灭绝还需要一段时间。”
旁边一个熊怪凑到老熊怪身边，用熊怪的语言说了些什么，语气急促而且甚至带了一点愤怒。
肯卢克听完之后把手里的短矛扔到一边，迈步冲上去单手抓住那个年轻熊怪的皮推到一边摁在洞壁的墙上，那个年轻的熊怪根本没有什么反抗的能力。
然而这粗暴的动作一下子引来了周围一片熊怪不安的咆哮，而肯卢克也毫不犹豫地回头朝着其他所有熊怪发出更加狂暴的怒吼，气势甚至要把他们整个都压过去似的。
尽管气氛已经紧张到这个程度，杰斯一行人还是没弄清楚他们到底说了什么。
“放开他吧，高贵的肯卢克，没必要为我们招惹你的族人。”索拉语气平静地说着。
高大的熊怪猎人听完之后呼出一口气，把年轻熊怪直接推到一边，向后退了几步来到索拉的身边。
绿龙继续用精灵语跟那个被肯卢克摁倒的熊怪说：“只要是深入那片神庙，就一定会沾染上其中的死灵气息，不能据此认为我们与那个法器的创造者同样不怀好意，年轻的霜槌族人。”
“我对你毫无怀疑之心，美丽的森林守护者。”这个年轻的熊怪站起身，微微低头，然后盯着杰斯说：“我只是担心你们都被这个行走在阴影里的巫师给迷惑了，我能感觉得出来，他会使用恶魔的魔法，内心也无比阴暗，要小心他的阴谋诡计。”
对于这个熊怪的猜疑杰斯倒是没怎么生气，他更感兴趣的是为什么很多熊怪都能一眼看得出来他是个术士，但是暴风城法师区的那些法师们却很难一下子分辨的出来。
“他至少带着木喉的药救了你们许多族人的命，所以说话的时候给我注意一点。”温蕾萨抬了抬头，冰冷地说：“他是什么样的人轮不着你来评判。”
这段话她说的时候满是怒意，而且是完全用萨拉斯语的语法与口音说的，弄得对方还有点迟疑
。但从表情上来看，也肯定是弄懂了她的意思。
格瑞德好像感觉到熊怪们和温蕾萨的语气和态度有点不友善，双方有点剑拔弩张的意思，不自觉地往腰间摸了摸，然后才意识到自己的锤子已经碎了，最后也只是摸了个空。
“坦白说，你们怎么看我我根本不在乎。”杰斯用精灵语说：“我只是来到这里告诉你们里面大概发生了什么，而且我们也把肯卢克送回来了，虽然我们没能保护好他的手臂。”
“不，我很好。”肯卢克用力地摇了摇头，然后用自己的断肢狠狠地砸了一下洞壁，泥土的墙面被他一下敲出了一个坑。
“请你们原谅年轻的格格尔，他什么都不知道。”老熊怪咳嗽了两声，说：“虽然我成不了霜槌的酋长，但我之所以能把这个即将破碎的古老氏族维持住，至少证明我还能看的清东西，人类。”
他扶住自己的长杖，喘了一口气，说：“我相信你们，也相信你们在那个洞窟里遭遇的事。但是族里的年轻人，他们见得少，不愿意相信自己没见过的事。但是至少他们还有相信的东西，跟我来，我会让他们明白。”
说着，老熊怪一步步挪出了洞口，肯卢克也跟着他走了过去。
后面被推倒的年轻熊怪撑起身子似乎还有点担心杰斯不敢挪步，等杰斯他们这伙人跟着一起走出去，才跟了上来。

第873章 邪恶，但是不完全邪恶
来到洞外，高坡下面的一片空地上，老熊怪用沙哑的声音招呼着年轻族人和卫士们清出一片场地，摆好了树枝堆起一个篝火。
他们把各种各样刻印着熊怪符文和精灵语符文的石头摆在石堆前，匍匐在周围，有的熊怪一边趴着，还在一边偷看杰斯这边的这些人。
熊怪们把柴堆堆得很高，比已宰的羔羊里那些篝火堆还要高得多，周围摆满了的石头简直像是河边的鹅卵石堆一样，而且上面每一个都认认真真地刻着杰斯看不太懂的符文，看起来接下来的仪式一定非常重要。
一个年轻的熊怪战士把火堆点燃，老熊怪在远处，口中开始念诵咒语，在这里强烈的风声，还有周围熊怪们窃窃私语的细碎声音让杰斯听不清他说的东西。
尽管火堆除了干柴木枝以外没有任何引火的油之类的东西，但火焰还是以非常离谱的速度突然窜到了高处，甚至连远处洞口的火把都跟着窜得更加旺盛了。
杰斯感觉到老熊怪念诵的很可能是元素的古卡利姆多语，他是打算召唤元素吗？
果不其然，这会儿他也能听到火焰呢喃的声音了。元素兴奋地响应了老熊怪的呼唤，火堆越烧越高，顶端的明焰甚至在风中形成了一个晃动的人的上半身的模样，就像是真的出现了一个巨大的火元素巨人一般。
当那个人形事物中间出现了两个眼睛般的亮点的时候，老熊怪丢掉手里的法杖，匍匐在地上，风停了，周围也完全安静了下来，只剩下老熊怪的低声祈祷。
“倾听我的声音，伟大的火焰，我们接受了你们的警告，避开了恶魔诅咒最猖狂的死地······但是百年的恶魔诅咒已经将我们逼到了绝境。但是现在有一群外来者告诉我们，诅咒已经消失，请你告诉我的族人这是不是真的·····.”
火焰里的眼睛晃动着，它注视着熊怪，又望向杰斯，说：“杰斯·塞索，红龙女王的赐福者······
“是我。”杰斯用卡利姆多语说：“感谢你的无私帮助，火焰。”
“乐意效劳。”烈焰发出一声呼啸，整个火堆都随之噼啪作响。
这下，所有年轻熊怪都朝这边看过来，不知道是惊奇杰斯竟然会元素的语言，还是震惊杰斯跟火元素好像老熟人似的。
元素的双眼又望向熊怪，说：“诅咒之源已经被带离了神庙，但不要搬回那片死地，等待大地与自然净化那些污秽，森林之子们。”
“伟大的火焰，霜槌时刻牢记元素的恩情。”
说完，火堆上的烈焰瞬间消散，只剩下一些相比之下弱小不堪的火苗在柴火间摇动着。
熊怪们一个个激动地跳了起来，嚎叫着跑动着庆祝，连那些坐在洞口望着这边的病患都高声呼啸，整个雪谷森林到处回荡着熊怪们的叫声。
那个叫格格尔的熊怪来到杰斯身边深深地低下头，想要寻求原谅。杰斯也不打算怨他什么，作为一个术士这种事他遇到的太多，也习惯了。
更何况警惕黑暗之力的腐蚀和污染什么时候都算不上错，霜槌有更多这样的年轻人对他们是百利而无一害的。
尽管杰斯一行人推辞，但老熊怪出于歉意以及感谢，还是执意要跟年轻的熊怪们一起把他们几个送出雪谷。
一路上熊怪们像是过节的孩子们一样又唱又跳，看着他们这么高兴，这一路上的黑暗，遭受的各种各样邪恶的威胁，也像是终于看到了效果似的。
当然，杰斯当然不能给他们展示自己背上背着什么东西，否则好不容易挣来的美好形象估计要当场坍塌了。
熊怪们把杰斯送到雪谷的出口，那座宽阔的石桥上。
这会儿已经到了黄昏，金光从时不时刮过的雪雾里照下来落在桥面上，金灿灿的，但略有一点昏暗，感觉正像是离别的时候。
送走了熊怪们，温蕾萨回头望向桥面，本来还略带有一点笑意的脸色一下就阴沉下来。“怎么了？”杰斯注意到她反常的神色问道。
“我感觉到前面有一个非常强大的反邪恶结界。”温蕾萨说。“你怎么感觉得出来的？”格瑞德说：“我完全感觉不到。”
杰斯疑惑地往桥面上看了看，他也没觉得哪里不对劲。熊怪们离开后，莫洛菲尔从阴影里出现，她遥望着桥面，好像也感觉不到什么东西，这会儿撒厄诺也说：“你是不是太紧张啦，温蕾萨小姐？”
“因为这结界是奎尔萨拉斯的魔导师创造的。”温蕾萨说：“要是你们这些恶魔能感觉得到，
那他们做出来还有什么用？”
“达尔坎？”杰斯问。
“还能有谁，”温蕾萨说：“我们不要过桥了，索拉，你能不能变回龙带我们离开这？无论是不是真的，我都不想冒这个风险。”
索拉刚点头应了一声，莫洛菲尔突然消失在雪花里，杰斯注意到桥对面不知道什么时候出现了几个人影。
“尊贵的温蕾萨·风行者女士，没想到会在这里遇到你们。”
远处响起一个熟悉的声音，杰斯从这边看过去，正看到一个红发的精灵，身上穿着一身蓝色的长袍，手里高举着一根银杖。
他的身边还站着几位魔导师，从穿着上看都不是低阶的普通奥术师，而且身后甚至还有两个远行者游侠。
“向你们问好，奎尔萨拉斯的恩人，杰斯·塞索大师，还有鹰巢山的格瑞德·雷拳领主。”达尔坎·德拉希尔用萨拉斯语问候道。
“你好。”杰斯直接用通用语说：“我们之前已经见过了，你们在这里等什么，打算狩猎霜槌巨人吗？”
达尔坎笑了笑继续用萨拉斯语说：“当然不是，我们正在追猎一群邪恶的不死生物，他们已经逃进了深谷，而且已经插翅难飞了，你们应该没有遇到那些怪物吧？”
“没有。”杰斯用通用语说：“我们正在执行神圣遗物学会的使命，寻找古代卡多雷的废墟。
他看了看附近的精灵遗迹石柱，说：“但是这里面没有我们想找的东西，所以我们打算离开了。
“那么请便吧。”达尔坎和周围的几个法师让开了一条路，微笑着用萨拉斯语说：“祝你们一切顺利。”
“反邪恶法阵，会反我吗？”杰斯问。
“那是用来对付不死生物和恶魔的，杰斯，你······”温蕾萨有些迟疑地悄声道说：“撒厄诺和莫洛菲尔肯定过不去。”
“好吧。”杰斯咳嗽了一声，小声说：“要是你判断的不准，温，那这里可能就要血雨腥风了
，接下来回到奎尔萨拉斯，可不太好解释。”
“那要看你到底是不是个恶魔了。”温蕾萨毫不在意地道。杰斯盯着温蕾萨清了清嗓子，说：“索麦莉尔女士。”
他把手里装着撒厄诺的恶魔包递给一旁的索拉，高声说：“感谢你的帮助，我们就在这里分开吧。”
索拉接过包，悄声说：“我不会飞的太远的，杰斯，你们小心。”
杰斯点点头，她便掀起斗篷刮起一阵雪雾，在白色的风里露出原形展翼飞向高空，很快消失在盘旋的风暴里。
对面几个高等精灵明显是被这头突然出现的绿龙给吓了一跳，他们紧盯着离去的龙影，根本不看这边了。
杰斯望着拽着她的爪子离开的魅魔影子，然后跟格瑞德和温蕾萨说：“我们也走吧？”“走。”格瑞德点点头说。
矮人大摇大摆地走前面，杰斯和温蕾萨跟在他身后。
三个人就这么堂而皇之地走过了大桥，没有碰到任何魔法的阻碍，但走到中间时，杰斯确实感觉到有点不对劲，但不是来自脚下，而是来自背后，被黑骑士的斗篷包着的乌萨勒斯。
那把法杖似乎隐隐约约地有些散发出一阵敌意，不过，也只是经过中间的时候有那么一点点。
来到达尔坎面前时，远行者纷纷向杰斯和格瑞德问好，然后低头行礼唤着温蕾萨和游侠领主的称呼，温蕾萨只是望着前面，看都不看他们一眼。
“你们是怎么认识一头翡翠之龙的。”达尔坎又瞄了一眼天边，用通用语问道。
“旅途中碰上的，她也打算寻找古代卡多雷的遗物，与梦境有关的。”杰斯随口道：“不过，我们都一无所获，所以只能分开，我们几个也准备去其他地方看看了。”
达尔坎迟疑地点了点头，好像又想问什么，又不知道该怎么问。“那么，再见了。”杰斯说。
“祝你们一路顺风。”达尔坎只得点了点头。
杰斯也礼貌地点了点头，说：“愿圣光护佑你，魔导师。”达尔坎抿了一下嘴，一时语塞。
逐渐走远，杰斯甚至还能感觉到背后紧盯着他们的视线。
“那些远行者会不会认出我背上裹法杖的布是黑骑士的斗篷？”杰斯问。
“或许吧，但他们可能更关心自己会不会惹上了游侠领主温蕾萨·风行者女士。”温蕾萨说：“其实我更意外，你竟然没有被那个法阵困住。”
“你还盼着我被困住？”杰斯问。
“有一点吧。”温蕾萨歪着脑袋说：“这样我就可以合情合理地反击，顺手杀掉那个自以为是的蠢货。”
格瑞德一边走一边挠了挠胡子说：“也不是特别地合情合理。”“是吗？”游侠不高兴地问道。
“没关系，让他们在这里等着吧。”杰斯整了一下兜帽，说：“他们既然在这里等黑骑士落入陷阱，大概也是知道自己对付不了天启，所以他们肯定也不敢轻易进去。就算是进去了，可能也一时半会儿弄不清楚到底是什么情况，最后就当是为自己的失礼在冰天雪地里罚站吧。”
温蕾萨笑了一声说：“也算是不错。”

第874章 不洁的战利品
清晨的永望镇下着大雪，杰斯一行人踏着雪朝旅馆走去，留下的一路脚印很快又铺上一层新的雪霜。
这么一群披着斗篷，带着各式各样武器，又显得有些颓废的雇佣兵突然出现在旅店里的时候，整个大厅里的人都纷纷往这边看过来，小心地打量着，生怕自己做错了什么事惹怒了他们。
“五碗热乎乎的冬泉炖肉，什么肉都可以，不要熊怪的肉！然后一轮啤酒，啊，什么酒都可以，不要海加尔山的精灵酒，送到那个牛头人的房间里，老板！”
格瑞德这么高声嘟嘟囔囔了一大串，柜台后面的老板应了一声，旅店里的顾客才微微地放下心来，各自回头吃各自的去了。
他们匆匆走上楼梯，格瑞德跑得最快，他已经等不及想要再见到莫萨了。
刚来到走廊里，旁边突然窜出一声野兽的咆哮把格瑞德整个扑倒在地，一头凶恶的母狮把身强力壮的矮人压在身下呲着獠牙盯住他。
这头母狮眼看着比一般的狮子要强壮，凶猛的多，但眼里的神色也更复杂，而且她浑身挂着各种各样的树枝和兽牙，看起来不像是野生动物，而像是某个强悍猎人的驯兽。
当然，更可能是一位德鲁伊。
格瑞德先是抓住她的爪子和脖颈，愣了一下问：“莫萨？”“格瑞德·······”
母狮哈了一口气用极其沙哑别扭的野兽嗓音嘟囔道，然后发出一声咳嗽般的小声，格瑞德大笑着把她翻倒在一边，然后紧紧搂在怀里。
母狮子就在大家的注视下迅速恢复牛头人的形状，头顶长出犄角，四肢伸长，利爪变成硬蹄和粗手指，到最后反而变成格瑞德躺在莫萨的怀里坐在走廊的墙角。
“莫萨！”
温蕾萨喊着牛头人的名字扑过去抱住她的脖子，莫萨也用宽阔的手臂将精灵揽在怀里，幸福地靠在她的身上。
不过很快，莫萨的手指摩挲到格瑞德脸上的疤痕，她猛地睁开眼睛低头盯住矮人的脸，眼神像是这一刀割在了她身上似的。
随后她便盯住杰斯，心疼的神色里略带了些埋怨，好像在怪杰斯没有照顾好格瑞德，又像是在怪自己没有跟着队伍一起去冒险，所以才让格瑞德受伤。
杰斯也满是愧疚地低了低头，毕竟想起那时候再睁开眼睛，看到格瑞德倒在墙角的模样，他也几乎差点心跳骤停。
“看起来你恢复的差不多了，莫萨！”格瑞德兴奋地说。
“是的，格瑞德。”莫萨松开抱着温蕾萨的手，看着她站到一边，说：“我计划，你们还不回来，我就打算去南边，找你们。”
“那今天晚上，莫萨？”格瑞德坏笑着摸了一下牛头人的犄角，莫萨跟着害羞地笑了笑。
她笑的声音厚重的简直跟真正的奶牛咳嗽的声音没什么区别，杰斯也有些惊讶自己现在已经能从这种笑声里读出害羞的情感了。
看她的反应，考虑到这两个家伙住在隔壁，恐怕今天晚上是没法睡好了。“你们自己的事自己商量······就不要跟我们分享了。”杰斯说。
来到房间里，杰斯跟莫萨复述了一遍前往霜槌，进入那片雪谷并找到斯卡维尔的密库，然后又发觉这个密库跟翡翠梦境相连的一系列经历。
莫萨听到斯卡维尔用魔法将宝库和梦境碎片连接到一起，然后用梦境藏匿乌萨勒斯的时候，惊讶地用说：“我不敢想象，几百年前，人类法师能用奥术操纵梦了。”
“提瑞斯法守护者的力量永远超出凡人的想象，莫萨。”索拉摇了摇头说：“这也是为什么他们终会给这个世界带来巨大的创伤。”
莫萨看了看放在桌上的天启断刃，咽了一口唾沫，又揭开那层黑布瞥了一眼乌萨勒斯，接着把黑布盖上说：“这不是我应该触碰的东西。”
不仅是她，其他所有人在张望那层黑布里露出来的似乎还带着血的恶魔骸骨时，脸上都浮现出不适的表情。
“现在我能理解为什么麦迪文，基尔加丹还有达尔坎·德拉希尔一心找到这个东西了。”温蕾萨说。
“别在那几个邪恶的物件上浪费时间啦，诸位。”格瑞德把自己的大包小包摆在地上，蹲在地上说：“让我们仔细看看伟大的守护者麦迪文的财宝猎人到底有什么财宝，我基本上把他们那几个人身上完整的，还能看得过去的东西都拿过来啦。希望这些东西的价值，足够鹰巢山的铁匠帮我再
重新打造一把狮鹫骑士战锤！”
“我也要看，我也要看，嘿嘿。”撒厄诺笑着跑到布包边上，一边说着一边好奇地盯着系扣。
格瑞德把包一个个打开，先把里面的武器拿出来，一个个把裹在上面，防止刀刃戳穿布包的缠布解下来，然后挨个摆在地上。
这些折断，弯曲，缺口，还有被各种魔法严重腐蚀的兵器。能看得出它们本来都相当精致和漂亮，质量很是不错，而且都是附了魔的魔法兵刃。
莫萨在这些武器上扫了一眼，又看向矮人和身后的其他人，牛头人僵硬的面容上也浮现出了难以置信的感觉，她肯定很难想象在那个地底到底发生了什么样的战斗。
“看这把黑色雕文剑。”格瑞德提起其中一把不长不短的，有些卷刃的单手剑说：“有个黑衣人用这把剑刺我的时候，我躲开了第一刺，这把剑竟然凝聚出一个暗影球攻击我，要不是我反应快用盾牌挡了一下，差点就被打在脸上，到时候我漂亮的胡子和英俊的面容估计都要遭殃啦，索拉的魔法都救不回来。”
“我不信。”索拉语气平淡地说。
“你最好像你自己以为的那么厉害，绿龙小妹妹，那以后战斗的时候我能更放心一点。”格瑞德说着把剑摆在桌上。
温蕾萨抚摸了一下剑刃说：“这不是后来的附魔，而这把剑身上自带的诅咒力量，格瑞德。别忘了这些黑骑士都是从卡拉赞出来的，这些武器说不定都是麦迪文，或者麦迪文塔里雇佣的铁匠们打造的。”
“那这把剑岂不是能卖不少钱？”格瑞德捏了一下弯曲的剑刃说：“该死的，我当时出手应该轻一点的·······”
“不过这里有一个还算完整的短杖，或者锤子，我也说不好是什么，但应该是个锤子。”他又端起一个铜褐色的短柄锤，锤头是一个四棱长方体，每个面上都有一大一小两个三角锥。
“这个东西看起来还不错，应该能卖的更贵一些。”他点点头道。“你打算卖掉这个？”索拉问：“你不自己拿来用吗？”
“这个跟刚才一样，也沾染了像杰斯一样邪恶的气息。”格瑞德抬起头看着这边说：“我怎么可能用这种东西。”
“跟我有什么关系。”杰斯抱怨道。
这会儿他还正帮格瑞德想着，去哪里弄一把趁手的好东西，结果格瑞德竟然先拿自己开玩笑了。
矮人把锤子摆到桌子上，温蕾萨看了这东西一眼说：“这个确实跟刚才那把剑有着一样的诅咒之力。”
“是吧。”格瑞德说着，又拿起一把折断的短剑，叹了一口气摆在一边，说：“感觉这些东西加起来也卖不了太多钱，按照之前我在矮人区看的那些武器的经验，最多也就是不到十个金币。”
“十个金币也不少了，格瑞德。”杰斯说。
“确实，但是比起我们冒的危险······还有要分的人数。”矮人咂了咂嘴，看了看周围站着的几个说：“我们冒着生命危险，跟扭曲虚空里最可怕的武器拼了一把，最后每个人只能分到一两枚金币？我不是很能接受。”
“别把乌萨勒斯和天启忘记了，格瑞德。”温蕾萨说。
格瑞德神色复杂地看了一眼桌上的破布裹着的东西，咽了一口唾沫，点了点头。“而且，这里面还有些其他的东西。”杰斯提醒道。
“啊，是，我看看。”格瑞德翻了翻说：“铁指环，死人的铁护手和护腕，还有一把开信刀。要么，就是死人的衣服。”
他从里面抽出一张宽大的斗篷来说：“瞧瞧这个褐色的长斗篷，我觉得材质很不错，可能是熊皮的，像是贵族们穿的东西，你们觉得这是什么？”
杰斯来回看了看，这斗篷上有些发白的印痕，他看着感觉熟悉，却又说不清是在哪里见过，没想到温蕾萨说：“这是斯托姆加德王室的披风······”
“什么？”格瑞德楞了一下，然后来回看了看说：“你这么一说······确实很像，我记得在激流城的时候好像见过有人穿这样的披风，该死的，这上面已经染上死人血了。你怎么知道的，温蕾萨?”
“人类贵族，我还是有机会接触过一些的。”温蕾萨抬了抬眉毛说。
“那些黑骑士里有斯托姆加德王室的成员？”格瑞德问：“我倒是没听说他们谁失踪了之类的
······除了达纳斯·托尔贝恩，当然他总不可能从黑暗之门的另一边跑回到卡拉赞来吧？”
“可能是很久之前就死去的阿拉希贵族。”温蕾萨牵起斗篷的一角看了看，说：“或许只是这些家伙找到了托尔贝恩的王墓，从里面盗走了这件东西，看看它的破旧的模样吧·······”
“不知道能卖多少钱。”杰斯嘟囔道。
格瑞德抖了抖这件斗篷，说：“要真是从墓里挖出来的，这能算得上是古董了吧。”“上面的附魔之力还没有完全消散。”温蕾萨说：“估计能卖不少呢。”
“算是意外之喜，先放一边。”
矮人说着又从袋子里拿出一个药瓶，举起来里面能看得出略微发紫的药液。“这瓶是什么，你们能看得出来吗？”
杰斯拿过来说：“我打开看看。”
见杰斯要动手。莫萨和索拉都紧张了起来，看样子是要随时准备驱散可能会出现的毒，或者疾病扩散一类的东西。
杰斯把塞子拔掉，闻了闻，最先闻到一股淡淡的墓地苔的腥味。再参考这瓶东西的样子，他可以很轻松地断定了。
“暗影之油，不到十个银币，加一个破瓶，几个铜币一个。”
格瑞德叹了口气，拿起又一个瓶子说：“那这个东西估计也差不多了吧，这里面黑糊糊的不知道是什么东西······”
“打开看看。”温蕾萨说：“瓶子还挺好看的，这上面的金边是真的金子吗？”
“不知道。”杰斯接过瓶子拔开塞子之后立刻感觉到一阵发晕，索拉夺过瓶子来直接把瓶子又塞上说：“小心，这里面是毒药，而且非常致命，像是天然的毒然后用深沉的黑魔法强化过的，绝对不是一般的东西。”
“毒药······”格瑞德说：“那先留着这个，剩下的今天下午我把这些拿去跟永望镇里的地精问一问。这些武器背起来很不方便，我们本来行李就很沉了，所以，最好在永望镇就能找到人买走，其他的可以带回另一边去再说。不知道永望镇里有没有好的锻造师······”
矮人这么一说，杰斯想起来在游戏里永望镇里似乎有瑟银兄弟会的成员。但他们在永望镇来来回回这么几趟，好像没碰到什么黑铁矮人，也没有听说过这里有瑟银兄弟会的人。
格瑞德现在的力量，恐怕也已经看不上这些黑骑士们使用的东西了，如果能找瑟银兄弟会帮忙，应该能打造出品质不错的物件。
瑟银兄弟会能打造的最好的武器，当然是流传于黑石山之间的传说里的战锤—萨弗拉斯，炎
魔拉格纳罗斯之手。
游戏里想要获得这把战锤，需要提高瑟银兄弟会的声望，获得锻造这把战锤的原型“萨弗隆战锤”的图纸，等完成了萨弗隆战锤，再从熔火之心副本里击败炎魔，取得炎魔的宝物—萨弗拉斯之眼，将它与萨弗隆战锤融合，便可以获得这把武器。
杰斯知道在这里取得这把武器肯定不会是打怪，掉落，锻造，融合这么简单粗暴，或许他去黑石山寻找那些控火师学习进一步操纵火焰的时候，应该顺便问一问这把战锤的事。
就算是没有萨弗拉斯之眼，只有那把黑铁矮人打造的萨弗隆战锤，应该也是一个相当强大的宝物了。
杰斯问：“格瑞德，你现在还有什么能凑合用的东西吗？接下来我们还要去寻找埃达拉斯，谁知道那里的遗迹废墟里面还有什么鬼东西。”
格瑞德说：“我还有一把斧子，还记得吗，从藏宝海湾赢的“断骨者”。我本来以为来这边能卖个好价钱，结果没想到自己被逼得要用了。”
杰斯说：“等我们回到东边，我可以去问问瑟银兄弟会的人，能不能帮你打造一把好武器。”“瑟银兄弟会，你说真的？”格瑞德好像一下子眼里有了光似的。
“你不是对那些黑铁矮人没兴趣吗？”杰斯问。
“我对他们打造的武器可是相当有兴趣！”格瑞德兴奋起来说：“这可是你说的，等我回去···
···慢着。”
他看了看莫萨，大概是想起了自己打算留在这里的承诺，一下子为自己刚才脱口而出的想要离开卡利姆多的意思感到愧疚。
莫萨微笑了一下说：“虽然我不了解狮鹫骑士们，但是我想一位没有战锤的狮鹫骑士，恐怕也帮不上我们的部族什么忙。格瑞德，跟杰斯·塞索回去吧。我会向大地母亲祈福······保佑你们的平安

第875章 永望镇与伙伴们
“骷髅纹铁戒指，雕刻还不错，材质·····就是铁，8个银币，你看怎么样？”
地精扶着眼镜抬起头来看着格瑞德，温蕾萨带着一点不耐烦地说：“这上面的附魔有奥术智慧，拜托你仔细瞧瞧，或者换一个懂得看魔法物品的人过来。”
地精瞪着她说：“你又是谁？我告诉你，精灵，不是每一个奎尔萨拉斯来的都是附魔大师，别想着吓唬我！”
温蕾萨把手上的银戒指拔下来拍在桌子上说：“好好看看这是什么东西，你这个绿毛老鼠！”地精好像完全不在乎温蕾萨的辱骂似的，一下子把视线钉在了这枚徽记上。
他端起来摸了摸这上面的鹰纹，低声嘟囔道：“风行者家族的徽记？这应该能有个·······我不知道，至少二百枚金币，我要问问······啊，啊，我知道了，你是说你是风行者家族的？抱歉，抱歉，风行者女士，我知道了。”
温蕾萨一把将他手里的戒指夺回来戴回手指上，说：“现在，这枚颅骨之戒多少钱？”
地精点了点头说：“是，是，尊贵的女士，这上面确实有奥术附魔的智慧，看样子至少还能维持几十年微弱法力，我想买到30个银币应该不成问题。”
听到风行者女士，旁边的不少人类都往这边看了过来，注意到这些视线，杰斯也回望过去打量了一下他们。
这些人看到杰斯背上黑布裹着的不知道什么玩意的东西，又心虚地低下头去，避开视线。
靠着温蕾萨对附魔以及诅咒物品的了解，几把武器，加上断裂的黑骑士兵器还有旧护腕，手套之类的染血物件竟然卖出去了23枚金币，杰斯还有些意外。
至于那件阿拉希王家披风，地精愿意出15枚金币收购，杰斯想要把它带回暴风城甚至是达拉然，看看有没有收藏家愿意花钱买下来，他觉得地精可能不太重视这些古董，尤其是人类王国的古董的价值。
不过格瑞德和温蕾萨都不太同意，毕竟这件披风也确实是战利品里最大的一件，接下来前往埃达拉斯可能会遇到纳迦，那里没有像永望镇一样能存放东西的城镇，一直带着这个大东西肯定会拖累节奏。
所以几个人考虑了一下，跟地精讲了讲价，最终还是18枚金币卖掉了。
至于那个毒药瓶，温蕾萨打算自己留着，莫洛菲尔不屑于用这种毒药来加强自己的杀伤力，温蕾萨在远行者还是学习过给箭头或者武器上毒的。
至于索拉的鳞片，本来她还没有决定加入这群人的时候，杰斯倒没觉得什么，现在索拉已经成了队伍的一员，再卖她的鳞片就觉得怪怪的，于是还是让温蕾萨保存了起来。
总之到了最后，加上药水等等，这些乱七八糟的被格瑞德称为“肮脏货物”的东西，总共卖出去44枚金币，这已经超出杰斯的预期了，他完全没想到能从那些黑骑士身上捞到这么多钱。
这样，距离自己重新修缮法师塔，就更进一步了。
晚上带着钱回到旅店，杰斯把金币摆在桌上，看着眼前的牛头人，绿龙，精灵，矮人，还有一个懒散地躺在石台子角落里，收起了浑身魔纹火光的半裸魅魔，以及坐在她平坦的小腹上挠耳朵的小鬼。
“恶魔就不用分了，剩下的······”
“很高兴你至少还能稍微考虑我一点，主人。”莫洛菲尔微笑着说。“不客气。”杰斯道。
“我完全没有参与你们的行动，杰斯。”莫萨摇了摇头说。
“把我的那份给莫萨就好，杰斯。”格瑞德用食指轻轻敲了一下桌子。
牛头人摸了一下格瑞德的头发，说：“我不需要钱，我的雷拳，你在暴风城要过的开心，我知道那边干什么都需要金币。”
“银币也可以过得很好。”格瑞德握着牛头人的大手说：“用金币去地精那里买点好玩意，炸弹什么的，能在对付半人马的时候派上用场，我坚持让你收下。”
牛头人叹了口气，说：“好吧。”
“我也不需要。”绿龙说：“我现在看不到什么需要钱的地方。”
“可以先留着，索拉。”温蕾萨说：“你要是打算离开卡利姆多去另一边的话，到时候会有很多地方需要钱······”
“什么地方？”索拉问。
“吃，喝，玩，租房子，买衣服，喝酒。”格瑞德掰着手指说完，然后犹豫了一会儿说：“呃，好像你都不怎么需要，虽然我不知道龙平常喜欢吃什么······”
杰斯说：“先留着吧，索拉，温蕾萨说得对，需要的时候再说，毕竟你帮了我们的大忙，而且还·····”
“可以带着我们到处飞。”温蕾萨笑了一下说。索拉点了点头，也没有拒绝钱。
“你留下我的那份吧，杰斯。”温蕾萨说：“就当我资助你改建伊尔加拉之塔，毕竟对我来说也有用处。”
“那我就不客气了。”杰斯微笑着把其中的一半划到自己这边，然后把另外的22枚金币分成两半推给莫萨和索拉，又把剩下的银币均分了一下。
“很好，这就差不多了，时间也不早了，我们各自回到房间······”他说着看了看索拉，说：“对了，你有没有房间住，索拉？”
“没有，我没有留房间。”索拉摇了摇头。
格瑞德拖着腮说：“明天我们要前往木喉要塞找熊怪们复命，然后再向南前往怒水河那边，你可要好好休息啊，不能像上次似的外面站一个晚上。现在我们这里谁都可以休息不好，就你不行。”
“好吧。”索拉说。
杰斯看着旁边斜躺着的恶魔说：“莫洛菲尔，晚上帮忙守好门，别让贼进来偷我们的东西······
“知道啦，主人，我会帮你看着，保证不会让任何人打搅你和温蕾萨女士的好事。”莫洛菲尔压着声音说。
格瑞德忍不住笑了一声，温蕾萨瞪了他一下把他的笑容给瞪没了，然后又盯了杰斯一眼，那眼神好像在说“你惹她干什么。”
“莫洛菲尔女士和撒厄诺先生可以跟我住一间。”索拉说。
“撒厄诺先生！”撒厄诺听到有人这么叫自己，立刻兴奋地直接从魅魔身上跳到了桌上，踩的莫洛菲尔皱了皱眉。
桌上的所有人都楞了一下，杰斯问：“你愿意跟恶魔住一起？”
“我发现尽管恶魔已经开始侵蚀梦魇，但我却对恶魔一无所知，这实在是不应该。”索拉说：“他们都是恶魔的专家，我想要从他们那里多了解一点关于恶魔的事。”
“啊，善良的索拉小姐。”莫洛菲尔抬起头来说：“真是令人感动，我一定知无不言······”“我也是，我也是！”小鬼跳来跳去地道。
“那······那就这样吧。”杰斯说。

第876章 木喉的感谢
从木喉要塞到冬泉谷这条路，走过去的时候不知道遭了多少困难。
寒冷，饥饿，在森林里迷路，更别说那一头突然出现的强大的冰风奇美拉。
但一旦有了索拉，不，此时此刻应该是索麦莉尔，擦着巨松的顶端，越过诺达希尔延伸到山下的巨大根系的边缘，从峭壁和山沟间掠去，简直像是旅游一般轻松。
她修长的身躯如同长蛇一般在天空中优雅前行，平稳地伸展双翼滑翔着，阳光洒在鳞片上闪烁着翠绿的光彩。
杰斯躺在自己厚厚的斗篷上，脖子能感觉到下面的鳞片不但不冰冷，甚至还有点微微地暖热。
格瑞德正激动地跟索麦莉尔讲着自己在辛特兰时与巨魔搏斗时的光辉历史，杰斯则在这里默默地听着，然后心里悄悄地把格瑞德此时嘴里的版本跟过去他跟自己讲过的版本对比一下，看看有什么不一样的地方。
实际上不一样的地方实在是太多了，越吹越玄乎，最后只能找找差不多的地方了。
变成大猫的莫萨在一旁，最该听格瑞德吹牛的她这会儿倒是一点照顾自己爱人面子的精力都没有。
她正抓着索麦莉尔背上的鳞片不放，浑身都绷地紧紧的，她肯定是相当害怕飞行，所以一路都没有发出什么声音，但又不敢伸出利爪抓的更稳一点，害怕伤到绿龙鳞片下的皮肤。
“没想到在千针石林居住了这么久的牛头人，会害怕高。”杰斯调侃道。莫萨用大猫的动静低吼道：“山，天空，不同······”
杰斯说：“我听说有德鲁伊可以变成乌鸦或者猎鹰飞到高空，莫萨。如果你这么怕高，要怎么学习这种变形能力呢？”
“我，只专注，猫的变形······”莫萨吃力地用大猫的嘴巴说出这几个词，然后摇了摇头，好像自己完全不在乎飞行的变形能力似的。
杰斯微笑了一下，抬高了声音说：“索拉，你干脆带着我们越过无尽之海吧，这样就不用再飞到加基森去等船了······”
“我不知道我能不能做到，杰斯。”索麦莉尔认真地说：“即使是在梦境里，我也没有飞过那么远的距离。”
“我只是开个玩笑。”杰斯笑了一下说：“索拉，你别当真。我只是觉得在你背上太舒服了，想起再过不久还要坐船回去，就觉得快要晕船了······”
索麦莉尔发出了一声轻轻的低吼，像是笑，也像是抱怨。
杰斯很少在幼龙的嗓子里听到情绪这么友善的声音，毕竟之前碰到的几乎都是黑龙和发疯的红幼龙，要么是歇斯底里的尖叫，要么是频死时的哀鸣。
“你这语气听起来完全不像开玩笑，杰斯。”格瑞德说：“就算是龙，也没办法飞过无尽之海吧？”
温蕾萨说：“达拉然有人说，黑龙载着兽人们跨越无尽之海，从黑暗之门偷渡到北方前往达拉然，甚至把他们带到卡利姆多。”
杰斯知道这伙载着兽人躲避联盟追捕的黑龙，它们由死亡之翼的儿子，也就是奈法利安与奥妮克希亚的兄弟，萨贝里安领导。
在死亡之翼进入黑暗之门后，他也跟着前往外域，现在应该还留在那里。
将来把卡尔勒兹关进法师塔，真的能利用他打开一道前往外域的传送门，进去之后很可能就会面临萨贝里安领导的黑龙军团的威胁。
不过，他应该还不知道死亡之翼的死讯，毕竟现在艾泽拉斯和德拉诺之间没有任何联系的通道。
“黑龙简直是到处都是。”格瑞德朝这边看过来，说：“之前我们在沼泽里碰到的那些黑龙，他们说那里是他们的巢穴。如果这些龙想要去另一片大陆支援同胞作恶的话，总不会坐地精的船去吧，所以肯定也是飞过了整个无尽之海！当然，索拉，我不是真的要你飞过无尽之海去。我只是想说那些黑龙为了跟我们作对·······简直是什么事都能做得出来。”
“我可以试试。”索麦莉尔说：“从这里向北飞行，跨过一道不那么宽的海峡可以抵达另一个冰封的大陆，那里也有凡人居住和生活。贴着那片大陆的海岸向东飞行会安全得多，累了也有地方休息。等到了大陆的东岸，再跨过一道狭海就可以抵达你的故乡，杰斯，也就是洛丹伦。”
“诺森德。”温蕾萨说：“我从来没有去过那里。”
“我也没有。”格瑞德喃喃道：“只不过听说穆拉丁·铜须就是在那片大陆上掌握化身的力量的“会不会太累了，索拉。”杰斯问。
“不。”索麦莉尔说：“在这里每天都能见到新奇的东西，而且带着你们旅行一点都不让我觉得无聊。昨天撒厄诺跟我讲了很多关于扭曲虚空的事，令我感到惭愧的是我竟然从来没有考虑过恶魔死去会面临什么样的境遇，扭曲虚空的深处，阿古斯······”
“太好啦，反正我也不想去沙漠里再走一圈了！”格瑞德高叫道。温蕾萨也高兴地点了点头。
只有杰斯神色复杂地望着前面的群山，毕竟要经过诺森德·······现在离天灾入侵还早，就算是耐奥祖已经坠落到了寒冰皇冠，应该也还没来得及让瘟疫遍布整个大陆，南部的海岸应该还是安全的。
越过一片又一片的雪岭，覆盖在丛林和山脊上的雪越来越少，索麦莉尔在一片松林之间降落下来，地面上开始出现一个个黑影踱步靠近这边，接近地面的时候才看清楚，那是一个个木喉熊怪。
熊怪们用他们的语言向绿龙致意，杰斯望向东边远处的山坡上，还能隐隐地看到进入木喉要塞洞穴的入口。
没多一会儿，稳坐在林间空地上的绿龙周围已经摆满了各种各样的水果和谷物，甚至还有一些小装饰和小礼品。熊怪们小心地放下自己的赠礼，做一个简单的祈祷然后就偷偷地离开。这些样貌凶恶体态健壮的半兽半人小心地不敢冒犯绿龙的模样，看起来又憨厚又可爱。
面对熊怪们的慷慨赠礼，绿龙也看来看去的，一副不知所措的样子。
熊怪蛮兵的领袖，那个带着木喉熊怪们伏击哨兵和杰斯队伍的克鲁东他凭着高大的身躯从熊怪们之间挤过来，看到杰斯一行人便激动地用精灵语说：“长老说，你们会回来，而且带着冬泉谷来到的消息，元素已经把好事传遍了北方，现在你们真的回来了，而且还带来了翡翠龙族的祝福！”
索麦莉尔一阵犹豫，低声用通用语跟旁边的伙伴们说：“我不知道要怎么·······祝福。”
格瑞德拍了一下绿龙的前腿说：“祝福还不简单吗，说点好听的。”
“唔······”索麦莉尔尴尬地摆动了一下头颅望向高处，又望向远方深处的森林，一下子竟然不会说什么了。
这时一个熟悉的熊怪影子凑了过来，竟然是那个熊怪草药师，尽管很难辨认熊怪的外貌，但这个家伙又矮又小，而且一身浅鬃毛，身上还戴着各种各样的草药和花，所以相当好认。
杰斯刚才还想着不知道该怎么去木喉的营地寻找那个药房呢，现在正好省事了。
“你们送到了吗，乌尔伯加尔瓦尔克，治疗那种病的药！”熊怪草药师挤过来问道。
“当然。”杰斯从怀里掏出霜槌部族的珠子递给草药师。
“没错，没错，你们真的送到了！”草药师激动地说：“跟我来，跟我来！”“你先在这里祝福他们。”杰斯看着绿龙说：“我们去那边有点事。”
“别······”索麦莉尔低着头说：“别把我丢在这。”
杰斯无奈地说：“我们也不知道该怎么祝福啊，索拉······”
然后几个人还是把绿龙丢在这了，跟着草药师穿过熊怪们激动地围观绿龙的人群，跨过一条小河，来到对岸的草药屋。
草药师打开门，一边挥舞着两条长长的手臂一边说：“为了感谢你们，长老允许我教给你们一道配方，尊敬的外来者。这是木喉从上古继承来的伟大药剂，我也没能成功地完成过第二次，因为材料极其珍贵难得。”
“要完成这种药剂，需要用到上古战争伟大的乌索克处死的恶魔留下的邪血养成的血草，然后用一种黑色的莲花中和它的邪恶污秽，留下纯粹的力量，寻找材料的方法，还有制作的过程，都在这里。”
草药师拿出一张像是鹿皮做成的卷轴递给杰斯，杰斯拿过来一看，上面写的密密麻麻的都是画画一样的熊怪文字。
不过索拉会熊怪语，要翻译这个应该不难。“有什么效果？”杰斯问。
“喝下之后，可以拥有伟大的乌索克一般的力量和韧性，像伟大的乌索克一样战无不胜！”草药师激动地说。
“听起来像是格瑞德会喜欢的感觉。”温蕾萨悄悄用通用语说：“我可不想变得像熊一样笨重“什么熊？”格瑞德茫然地看了看杰斯和温蕾萨问：“什么笨重？”
矮人和精灵跟熊怪讨论着药剂的效果，杰斯看着卷轴上完全看不懂的文字，想着上古战争时乌索克处死的恶魔留下的血养成的草，这要求范围是不是太窄了一点。
而且乌索克与恶魔的战斗是一万年前的事了，到现在怎么知道······“你这里有这种血草吗？”杰斯问。
熊怪摇了摇头，说：“很珍贵。”
杰斯挠了挠嘴边卷曲的短胡，想着还是翻译完了带回去给厄苏拉瞧瞧，不知道能不能有什么其他的解决方案。

第877章 艾萨拉
离开草药房后，索拉把鹿皮卷轴上写着的熊怪语翻译出来给杰斯说了说，那些繁杂的制作过程和相当苛刻的制作条件杰斯仅靠听根本就记不住，而更别说那些材料了·······
黑莲花和那种恶魔之血喂养的草明显是两种主料，除此以外，这里面似乎掺杂了很多用来调味的辅料。比如某种海加尔山脚下才能见得到的香料，甚至没有个通用语名，还加入了夜龙草。
夜龙草在游戏里遍布费伍德森林，它们大都被邪能腐化了，利用暗夜精灵的药膏净化它们，可以给予一个持续回血和回蓝的增益状态。
但是在游戏里，炼金药水配方里是不存在夜龙草这种材料的。
考虑到夜龙草也出现在了木喉熊怪们治疗乌萨勒斯带来的死灵疫病的那种罐装药水里，熊怪们很可能是把喜欢这种海加尔山脚下可以经常找到的魔法草药加到每一种强身健体的药剂里，加强药效。
需要用得到黑莲花的合剂，即使是在游戏里也都是相当珍贵。
根据熊怪草药师的描述，再加上黑莲花在配方里，杰斯猜这很有可能是一种名为“泰坦合剂”的强效合剂，这是一种可以大幅增加血量上限的合剂。
泰坦合剂在游戏里的制作配方，是需要草药“格罗姆之血”的，作为一个参与过团本开荒的成员，杰斯还是略有些印象。
所以，这种所谓的恶魔之血喂养的草，难道就是格罗姆之血？
格罗姆之血这个名字很奇怪，这种草药以战歌兽人氏族的酋长格罗姆·地狱咆哮命名的，但是显然格罗姆是从黑暗之门开启之后才来到这个世界的，他流淌的血肯定没有遍布整个艾泽拉斯。
如果恶魔之血喂养的草，真的就是游戏里的格罗姆之血的话，杰斯只能推测可能是后来海加尔山之战后兽人们在战歌酋长战死的地方，也就是灰谷里找到了这种恶魔之血一般的草药，然后把它命名为“格罗姆之血”，并流传开来这种说法。
毕竟格罗姆喝过不止一次恶魔之血，最终让自己成为疯狂的邪兽人，他流淌的血，跟熊怪嘴里提到的战死恶魔之血，可能很相像。
而在暗夜精灵和熊怪的语言里，可能早就对这种草药有其他的称呼了。
不知道厄苏拉那边对格罗姆之血这种草药有没有了解，配合熊怪卷轴上记录的过程，说不定真的能制出泰坦合剂来。
在游戏里只能加强法力上限的精炼智慧合剂，在这里不但让精力充沛，而且还能强化魔法的威力，天知道泰坦合剂这种提高血上限的合剂能带来什么意想不到的效果。
说不定熊怪所描述“像乌索克一般战无不胜”，不是随便说说的。
杰斯一行人没有在熊怪这里过多停留，拿到了这种似乎与乌索克有关的不知名药剂的配方，还有治疗死灵疫病药水的配方之后，就离开了木喉要塞。
他之所以想要这种药水的配方，是因为东部大陆缺少能够治疗死灵瘟疫的药物，大都要靠牧师们驱散，而且除了最高阶的那些主教们意外，大部分牧师也不能保证可以驱散疫病。
熊怪们倒是对这种治疗瘟疫的药水配方完全没有保留的意思，但是经过索拉的翻译之后杰斯才意识到，这种药水的配方里也有夜龙草这种东西。
考虑到夜龙草本身就有一定的治疗效果，不知道这种配方缺了夜龙草这种费伍德森林特色的草药之后，还能不能起效了。
从这里出发，向东绕过宏伟的海加尔山一路向着东南方向，等遮天蔽日的诺达希尔的影子快要看不见的时候，永恒之井给周围的森林带来的祝福也肉眼可见的褪去了。
冬泉谷或者灰谷里那般壮观高大的巨树愈发的稀少，郁郁葱葱的浓厚原始森林从深绿逐渐变得枯黄，粗糙扭曲的怪石从树林之间裸露出来，空气没有灰谷北方或者冬泉谷那般寒冷，但却平添了一丝阴沉和潮湿。
连天空都变得越来越高，越来越深，暗蓝色的没有多少云彩，格瑞德和索麦莉尔聊天的声音好像都变得干燥了许多，即使是坐在他们的旁边，仿佛都快要听不清楚声音似的。
“对了，索拉，你给了那些熊怪什么祝福？”格瑞德躺在自己的胳膊上说：“难道是，愿你们今天晚上做个好梦？”
“差不多。”索麦莉尔用她沙哑的嗓音回应道：“我给了他们梦境的祝福·····这种祝福能让德鲁伊们的心境保持平静，不至于轻易地从翡翠梦境里惊醒，而且这样的平静也有助于病痛的恢复，伤口的愈合。希望他们那些在捕猎中受伤的猎人会感谢我，我想我的祝福应该能持续几个星期的时间吧。”
“为什么你不这样祝福我们一下？”矮人好奇地问。
“我自己亲手治疗你们，帮助你们安然入睡还不够吗？”绿龙问道。
“当然够，当然够！”格瑞德拍了拍龙背上的犄角，说：“我只是好奇那算是什么魔法。”
“梦境的力量。”索麦莉尔说：“尽管伊瑟拉女王和伊森德雷不希望我回到梦境里去，但她们至少没有切断我与梦境之间的联系。”
“她们一直关心着你呢。”杰斯说。
“希望如此。”索麦莉尔侧过头来，用淡蓝色的眼睛瞥了杰斯一下。
“你要找的那个东西叫什么来着，小精灵？”格瑞德瞥向这边，说：“埃达拉斯？”
“埃达拉斯是我们要去的地方的名字，格瑞德。”温蕾萨盯着卷轴说：“神圣遗物学会想要我找的东西叫沃尔达多拉尔，严格来说，是奎尔多雷的沃尔达多拉尔，但你应该知道在古代卡多雷使用的语言里，奎尔多雷指的并不是我们，而是专指与卡多雷平民区分开来的那群贵族，所以这应该是一个宫廷里使用的东西。”
“沃尔达多拉尔。”杰斯说：“我对这个词没有任何印象。”
“别说你了，神圣遗物学会也不知道是什么意思，毕竟这个词也是从古代卡多雷的记载上原封不动地抄过来的。”温蕾萨说：“神圣遗物学会只告诉我这是一种非常神奇的宝石，而且不止一个，他们认为这种宝石很可能是一个完整的东西的一小部分。”
“所以这种东西是被打碎了。”杰斯说。
“大概是因为永恒之井的爆炸。”温蕾萨点点头说。
“沃尔达多拉尔，被打碎的事物。”杰斯说：“让我想起了一个东西，沃达希尔，破碎之冠。
“你竟然知道沃达希尔。”索麦莉尔说：“那棵在诺森德被范达尔·鹿盔和他的部下们摧毁的腐化世界之树，在翡翠梦境里还维持着它的原貌······尽管没人还记得它本来的名字，安达希尔了。”
“确实，这也是遗物学会内部的一个猜想之一，这个沃尔达和沃达希尔之间词根上的联系。”温蕾萨微笑着看了一眼杰斯说：“你确实很有语言天赋，杰斯。至于后半段，多拉尔，或许是灵魂，或许是真理，或许是·······我不知道。”
“破碎的灵魂，听起来很有意思。”格瑞德侧躺在一边，撑着脑袋嘟囔道。“看那边。”温蕾萨突然抬起身子指着远处。
朝着她所指的方向，能看到阴沉的天空下，树林与悬崖之间，一片片青色的古老石壁横贯视野的尽头。
“那是所谓的埃达拉斯吗？”格瑞德问。
“我不知道。”温蕾萨说：“索拉，我们能不能朝着那个方向飞过去看看？”“好。”
绿龙轻声应着，扇动了一下双翼微微调转方向，朝着东北方飞去。
杰斯望着下面的峭壁，古老精灵废墟残存的石路，满眼的枯黄森林，还有时宽时窄的河流周围的泥泞河滩。
心想着如果没有索麦莉尔帮忙的话，他们可能会被困在这个蛮荒的地区至少两个月的时间。最后还不一定能真的找到神圣遗物学会要求的东西。
“谢谢你了，索拉。”他说。
“别这样说，杰斯。”索麦莉尔说：“往远处看看，大家，好好欣赏这里的美景吧，有种不一样的美，不是吗？”
杰斯点了点头，他一直很喜欢游戏里的这个地方，凄凉，萧瑟，孤寂·····但是确实带有一种神秘的，低沉的独特气质。
而亲眼见到这里之后，冷风迎着，树叶随之晃动的沙沙声，远处漆黑的，透露着一股悲伤与苦楚气息的海面，伴随着不清晰的，一阵阵淡淡的咸腥气，不知道什么野兽突然高声的鸣叫，又给这独特的气质添上了浓厚的一笔又一笔。
“艾萨拉。”他自言自语道。

第878章 埃达拉斯之寒
艾萨拉，卡利姆多东北部，一片寂静又荒凉的海岸。
一万年前，这里曾经是古代卡多雷帝国最中心的位置，保留了远比凄凉之地和灰谷多得多的古代精灵遗迹。当靠近这片残损的石柱和城墙的时候，杰斯已经能从更远处看到多得多的城市废墟了。
这里所有的石柱，城墙，都半埋在了泥土里，有的甚至在峭壁之下淹在浅海之底，但是仅仅是露出来的这一部分也足以令人惊叹。
圆柱形的塔楼，高耸的雕像，风格比南方的“厄运之槌”埃雷萨拉斯更加繁复奢华，那些人像的穿戴，墙壁和柱子上的花纹，无不透露着一万年前在这里生活的精灵们那俯视众生的傲慢。
当然，这些逝去的繁华上此时已经覆满了苔藓和藤蔓，海风把它们折磨的千疮百孔，即使是杰斯都能感觉得到的残存了不知道多少年的魔法封印也难以抵挡岁月的侵蚀。
他们在峭壁和森林之间寻找了好几片废墟，到了半夜都没什么结果。
艾萨拉的星空十分的清朗，繁星之下，一行人行走在这些倒塌的旧事物中间，朝着另一边的宫廷废墟里走过去，杰斯一直警惕着周围的街道，以及楼宇间的缝隙。
因为在艾萨拉寻找古代卡多雷宝物的不止是他们这伙人，还有纳迦和蓝龙。
纳迦们认为此处的遗物是属于他们的，因此把这些东西寻回去。而蓝龙则不想要让纳迦或者其他的外来者接触任何遗落在这里的魔法物品，再给本就脆弱的艾泽拉斯魔网增添更多的压力。
可以想象的是，在纳迦和蓝龙的斗争之下，以及高等精灵这么多年来的搜寻之后，这里大部分的遗物都被夺走或者毁坏了。
温蕾萨略有些灰心地说：“来之前我没想过埃达拉斯是一片这么大的地方，在这些半掩埋的城市里找一枚魔法宝石碎片，简直就是自讨没趣。也不怪神圣遗物学会雇佣来的一批一批的求知者，在这里摸索了几十年都没有结果。还好，神圣遗物学会并没有要求我们一定要找到具体的东西，能有一些线索的证物也好。只是最后能给你们的钱会少很多。”
“那可不行，既然来都来了，不把这里翻个底朝天······”杰斯抬起头看到天上的星星，说：“今天晚上我们先休息吧，我恢复一下法力。到了明天，我试着召唤一个地狱犬帮我们继续搜寻。之前在沼泽，我和一群寻宝猎人就是靠着地狱犬寻找艾瑞达人的魔法宝物的。”
温蕾萨的眼睛一下子亮了起来，“这确实是个好主意，杰斯，那我去前面找找有什么可以过夜
的地方。”
“我跟你去，温蕾萨。”莫萨低吼了一声道。“好，莫萨，跟我来。”
看着精灵快步走到前面去，黄色的大猫跟随着她身边，真的好像游戏里的一个带着宠物的血精灵猎人。
格瑞德一屁股坐在旁边靠在一个断裂的石碑上说：“我的天，走了大半天，终于能休息一会儿了。接下来的工作就交给地狱猎犬吧，看来看去，到处都是树，破房子，我的眼都要看花了。”
杰斯检查了一下包里的灵魂碎片数量，莫洛菲尔看着他说：“那头地狱猎犬最后帮着我们找到了一头已经腐败的绿龙，主人，整个队伍都差点死在那个沼泽里，不知道这次又会找到什么东西。”
“你不会连那些不会说话，也没有什么脑子的地狱犬都要嫉妒吧，萨亚德！”撒厄诺笑着说。“不得不承认要寻找奥术，我是远远比不上那些安尼赫兰的小畜生们。”莫洛菲尔无奈地道。“腐败的绿龙？”索拉看向这边问：“是怎么回事？”
“你知道黑色沼泽深处的巨魔神庙的事吗，索拉？”杰斯问。
“阿塔哈卡？”索拉说：“你们提到的沼泽，就是阿塔哈卡神庙所在的沼泽吗？我对那里并不多么了解，但我记得伊兰尼库斯大君正受女王之命守卫着那座神庙，阻止一个邪恶的古代神灵再次现身·······但是那里的绿龙已经被腐化了吗？”
杰斯点点头说：“据我所见是那样的，索拉。”
“如果有机会的话，能不能带我去那里看看，杰斯？”索拉问。
“当然可以。”杰斯说：“如果那里的问题越来越严重的话，可能会威胁暴风城到守望堡之间的补给通道。或许我们去之前应该跟伊瑟拉女王谈谈这件事？”
索拉略微迟疑地说：“伊森德雷不希望我再管梦境的事了，我想伊瑟拉女王也是一样的态度。
杰斯摆摆手说：“那就算了，那我到时候试着问问阿莱克斯塔萨女王吧，总之都是要去她那里的，还有那把剑的问题。”
“太好了。”索拉点点头。
就这么聊着聊着，天上竟然下起雨来了。
本就阴冷潮湿的艾萨拉一下子变得更冷的渗透骨髓，远处的精灵废墟，海滩以及峭壁都变得模糊不清。
几个人找了一个断裂的石柱堆躲在下面避雨，格瑞德刚坐下没多久，突然盯紧了远处，说：“是我眼真的花了还是怎么的，我怎么觉得那里好像躺着一个卡多雷精灵？”
“什么？”杰斯往格瑞德看着方向望过去，感觉确实好像见到一个人影倒着，似乎披着一件说不好是青色还是银色的衣服。
只是杰斯这么望着，就觉得脑子有点发晕，脖子上的意志之链也微微有些发热。“小心精神魔法，主人······”莫洛菲尔提醒道。
杰斯点点头，接着对着那个角落里的人影念诵了一个恐惧咒语，那件衣服突然抖动了一下，一条蛇尾嗖的一下从下面消失，把格瑞德吓了一跳。
“什么鬼东西？！”矮人瞪起眼睛道。
“纳迦？”杰斯把手放在腰间的剑柄上说：“我怎么完全没有觉察到纳迦已经凑到我们身边了“
正观察着周围有没有其他纳迦的时候，远处传来温蕾萨的喊声。“杰斯，格瑞德，索拉！”
“她们两个可能也遇到麻烦了。”格瑞德说。“追过去。”杰斯说。
三个人循着之前温蕾萨和莫萨离开的小道追上，来到一个小坡，正看到底下温蕾萨正朝着另一片废墟跑去，。
萨早已经冲到了那边的废墟里，在这里只能看到一抹黄色的淡影。
不过追了一小会儿，她们两个也放松了脚步停了下来，回头望向这边的高处。
“被他们跑掉了，该死！”温蕾萨不高兴地喊了一声，在雨里这声喊叫传荡到这边，也变得不太容易分辨了。
“这些纳迦不是打算在包围我们的，而是打算逃跑的。”格瑞德看着杰斯说：“看起来他们比那些黑骑士聪明的多，知道不应该冒犯格瑞姆巴托的杀手。”
说完矮人哼笑了两声，杰斯低声道：“或许是因为这些家伙手里没带着“天启”。不过无论如何，今天晚上都很难睡个好觉了，格瑞德，这些纳迦大概不会轻易放过我们，说不定会一直监视，跟踪······”
“有温蕾萨和莫洛菲尔看着，至少我和莫萨可以睡个好觉。”矮人打了个哈欠，然后朝着下面喊道：“温蕾萨，有没有找到一间完整的可以避雨的屋子？我快要困得不行了！”
“跟我们来！”温蕾萨招了招手。
“我觉得我们遭遇纳迦，多多少少算是个好的征兆。”索拉说。“什么意思？”格瑞德问。
杰斯解释道：“这说明纳迦也对这片废墟感兴趣，就算是找不到温蕾萨想要的那种宝石碎片，应该也能有所收获了，至少比白天的时候到处瞎找要可靠的多。”
“就是这样。”索拉点点头。
温蕾萨和莫萨把几个人领到了一个还算完整的卡多雷房舍里，这样规模的房子如果出现在暴风王国的境内，几乎算得上是一个修道院了。但在埃达拉斯，这样规模的屋子几乎随处可见，杰斯猜测这顶多也只是个比较富裕的平民，或者小贵族的居所罢了。
半夜，莫洛菲尔正在高处一个破损的窗口处听着外面，防备着可能逼近的纳迦，索拉在后面台阶上坐着闭着眼休息。
格瑞德躺在莫萨的怀里呼呼大睡，莫萨靠在一个土里冒出来的上层精灵塑像的脑袋上睡着。听着牛头人和矮人轮番的呼噜声，杰斯怎么都没法睡着。
他看了一眼旁边的温蕾萨，抬起眉毛做了个无可奈何的神情，温蕾萨也微笑了一下。
她望向杰斯身后，这座屋舍的墙壁上的花纹，用几乎只有两人能听得到的声音喃喃道：“从很小的时候就有很多长辈和老师一遍又一遍的告诉我，我们的祖先是从这里离开，越过无尽之海抵达提瑞斯法的。但是看着这些东西，我其实很难感受得到他们跟我血脉之间的联系，尽管有一些地方确实很像是银月城，或者逐日岛上的······”
杰斯说：“从洛丹伦的王宫里出来的时候，我看着那座城市的城墙都觉得有点陌生了。更别说，你们跟这里的事物相隔了几千近万年。”
温蕾萨皱了皱眉头说：“别提起那些人类贵族了，呵，他们迟早得为自己的傲慢付出代价。但愿那个小王子继承了王位之后，能翻新一下那个陈旧腐朽的宫廷。不过我一点都不乐观，他看起来
不比自己的父亲聪明多少，甚至还多了一点·····”
“什么？”杰斯好奇地问。
“我说不清。”温蕾萨耸了耸肩看向这边说：“偏执？或者·······自以为是。我并不擅长评判人类，只能说一点大概的感觉。不过，至少整个洛丹伦联盟都期待着属于阿尔萨斯·米奈希尔的未来。”
听着阿尔萨斯·米奈希尔的名字，杰斯感觉浑身一阵发寒，不知道是不是因为想到他未来可能对整个王国犯下的罪孽·····不，是真的冷了。
外面的雨水已经变成了雨夹雪，甚至是小冰凌，稀稀拉拉地拍打在墙壁上。
莫萨的扶着仍然在呼呼大睡的格瑞德的脑袋坐起身子，温蕾萨也警惕地望向门外，索拉不知道什么时候也睁开了眼睛，月光从眼角里流淌下来。
杰斯望向高处的莫洛菲尔，她眼睛里的火焰也因为不安而没有规律地跳动着。
“奥术之力。”温蕾萨压着声音说：“是精妙的奥术能量改变了气候，杰斯，我能感觉得到。”

第879章 碧蓝暴风雪
精妙的奥术，寒冰，骤冷，艾萨拉·····杰斯几乎是立刻想到了一个存在。
他本以为这位艾萨拉最可怕的事物应该很容易发现才对，毕竟对方应该·······抬起头，杰斯打量了一下这座房舍。
应该，比这整个屋子还要大才对。
屋里的所有人眼见着墙壁，地面，石柱，门框迅速爬上冰封，莫洛菲尔从高处跳下来，因为她原本站着的地方已经被冰完全覆盖。
众人围坐的小火堆轰的一下熄灭，温蕾萨指着莫萨那边喊了一声，莫萨本来还在注视着门口蔓延的寒冰，被这么一提醒低下头，发现格瑞德的脚和自己的双腿，蹄子都已经被冻住了。
她一用力拔出腿来，再把格瑞德整个从冰块里拔出来抬到半空。
刚睁开眼的矮人来回看了看，口齿不清地问：“我们回丹莫罗啦？”“是什么人的魔法？”莫萨看向这边问。
杰斯咽下一口唾沫，他知道这时候不是考虑自己是不是会暴露知道的太多的时候了。因为再多犹豫一会儿，恐怕所有人都要被冻死在这里面了。
而对方不是什么毫无防备的黑骑士，不是一头莫名其妙跳出来的冰风奇美拉，也不是什么游荡在母亲巢穴附近的幼龙，而是一个真正的······
“莫洛菲尔，不要随便现身，对方是个极其憎恨恶魔的家伙。”
魅魔点点头，杰斯说着果断拔出碧空之歌，一边念诵法师护甲的咒语一边冲向门外，一剑将疯狂生长出来的水晶一般的冰棱砍掉迈步出去。
他双手平端着散发出强光的魔剑高举到头顶，大吼道：“艾索雷葛斯！我们没有任何·····”
话还没说完，突然一大片短矛一般的冰刺朝着杰斯像箭一般直射过来，眼见着这气势像是根本没有听到他的话，这魔法完全没有要终止下来的迹象，杰斯只能呼唤暗影将自己裹挟起来朝着门外的远处冲出几米的距离。
当他从黑影里脱出来时，一道道冰棱也紧跟着自己移动的轨迹一根根刺进地面，眼看就要刺到身上，他不得不念诵黑暗之盾准备抵挡。
然而，这层黑色的薄膜刚刚祭起便一下子被连续两根冰刺击穿，轰然炸开的暗影之力迅速被风雪吹散！
冰刺一根接着一根，杰斯迅速念咒，想要化为又一团暗影之力向旁边躲开，但刚刚被暗影包围，下一根冰刺几乎是擦着他的斗篷击中地面，引发了一道霜冻新星般的爆炸将碎冰铺满全身，中断了他的魔法。
法师护甲发出一道骤亮的光芒，帮着他抵挡住了一部分冰冷轰击不至于破坏他的斗篷，长袍和血肉，但扩散出来的法力冰冷仍然杰斯死死冻结在原地！
杰斯无力再立刻发动一次暗影步，眼看着下一根冰刺就要狠狠扎到他的脸上，一根巨大的精灵石柱突然毫无征兆地插到了面前，叮叮当当石头与冰块碰撞的声音充斥耳机，随之是格瑞德的一声怒吼·····
矮人已经化身为金属般泛着银光的土灵样貌，他手撑着那根石柱，紧接而至的一根根冰刺将精灵石柱凿出越来越大的裂缝，飞出一片片崩出来的碎石。
几乎是同时，母狮大吼着从风雪里突然跳将出来撞破了杰斯的冰封，把他整个抱住翻滚出去，两个滚了好几圈才离开了冰刺轰击的那片范围。
身后格瑞德支撑的精灵石柱轰然断裂，一根根冰刺正中格瑞德抬起来的臂膀之上，发出砰，砰的巨响，沉重的打击虽然没能打破他的皮肤，但也把矮人压在原地几乎动弹不得。
风雪里发出一阵沉闷的怪笑，低沉的像是一头怪物，疯癫的野兽，让杰斯难以把这个东西跟自己猜测的那个存在联系起来。
眼前风雪里显出一个硕大无朋的黑影，对方暴露面容的时候，让旁边高大的牛头人的身形都显得单薄的可笑。
这是一个脸颊和头顶长满了尖刺和石柱一般寒冰水晶的蓝色巨兽，杰斯感觉他比在格瑞姆巴托遇到的红龙大君泰兰纳斯特拉兹小不了多少。
当失去了作为对比的红龙女王和黑龙之父之后，这个体型在荒无人烟的艾萨拉简直就像是一个足以抹除一切的可怕天灾。
没错，就是他，艾萨拉的魔法守护者，艾索雷葛斯。
当见到对方颤动着的眼神时，杰斯立刻感觉到他毫不掩饰的情绪，简直像是一团混乱的龙卷风一般来回震荡着。
这足以说明这个家伙精神不正常，不知道是不是受到了玛里苟斯的影响，亦或是在艾萨拉这个受到诅咒的凄凉海岸居住了太久心理出了问题。
“大家，请给我施法的机会让他冷静下来！他不该是我们的敌人！”
不知道哪里传来绿龙的喊声，但她的声音无比坚定，一定是知道该怎么办，杰斯便跟格瑞德对视了一眼，立刻朝着蓝龙念诵虚弱诅咒······
尽管杰斯的虚弱诅咒已经熟练到差不多能算是瞬发了，但他还是没有想到自己刚念出两个字符，几乎只是嘴唇微微蠕动两下，甚至连眨眼的时间都不到，就感觉到蓝龙的眼睛闪烁了一下，下一秒自己的脑子就像是被什么可怕的奥术魔法内爆了似的轰的一声，耳鸣，头疼欲裂·······
他从来没想到自己会遭受一头蓝龙的反制术，而且是一头巨龙！
杰斯虽然坚持着没有昏迷过去，仍然保持着意识清醒，但视野里一下子几乎只剩下蓝龙两个闪烁着蓝紫色奥术魔光的眼睛了。
那双眼睛朝着自己迅速靠近，接着猛地震颤了一次停住了。
杰斯的视线逐渐恢复，眼见一支精灵箭矢狠狠刺进了蓝龙的鳞片，接着又是一支，尽管箭矢在狂风的吹拂下飞出了几个巨大的弧形，但仍然每一箭都准确地击中他的嘴角和下颚。
蓝龙终于承受不住，咳嗽了两声，抬起龙爪慢慢攥紧，箭矢飞来的方向旋即被一大片冰墙阻挡。
但趁着这个机会，杰斯晃了晃头让自己迅速清醒，爬起身子往旁边的石柱后面跑去，在自己集中不了注意力继续施法的这个空当找了一个掩体。
然而蓝龙深吸了一口气，他一边跑，一边眼见着自己身上飘动的法师护甲的亮光迅速被剥离出去散落到周身解体成了一片片元素的星点与奥术的亮光。
蓝龙竟然驱散了他的法师护甲？！
紧接着，一片寒冰的风暴自巨龙口中突然喷吐出来将视野内的，废墟建筑，森林全部附上了一层厚厚的寒冰，近处的树林甚至都被冻成了一个向外倾斜的模样·····
莫萨从猫形恢复人形，一下子靠着膨大的身躯撞破了将自己困住的冰块，她呼唤了一股暖风护住自己，然后望向杰斯念了一个什么咒语，杰斯只觉得自己刚才被一股暖风围绕，刚才被反制术击中带来的眩晕之感立刻褪去，甚至连施法的精力都在快速地恢复。
只是无论这是什么自然魔法都不容易引导，莫萨坚持着原地施法，暖风散失后再也无力抵挡蓝
龙持续吹来的冰雪，即使是以牛头人的身躯也几次差点跌倒。
靠着莫萨的魔法恢复了精神，杰斯立即召唤火焰灼化了困住自己的寒冰，竭力地靠着围绕自己的火焰旋风阻挡紧逼的烈焰。
格瑞德也直接从寒冰里挣脱了出来，他靠着自己的强大土灵之体足以对抗蓝龙的冰风暴，甚至几乎要顶着冲上去跟蓝龙近身肉搏。
然而矮人没跑出几步，风雪里艾索雷葛斯轻蔑地挥出裹挟着一片暴雪的巨爪朝着他猛挥过去，格瑞德举臂便挡硬挡下这一拍却跌在地上，还没站起身又挨了一下，这下直接被狼狈地打飞出去，撞进一片碎石间的灌木，辱骂声尽管在风雪里都清晰可辩。
此刻，身后背着的乌萨勒斯已经散发出一阵阵暗影之息，让杰斯想起在桥上遇到达尔坎的反邪恶陷阱时这把镰刀散发出来的敌意。
蓝龙正要反手过来一爪朝着杰斯的方向横扫过来，杰斯当即下了决定把黑布裹紧的长杖抓在手里，对着他的手臂念诵窒息术咒语。
尽管这次咒语远比念诵虚弱诅咒要慢，但蓝龙却没能成功反制他的魔法。
窒息术成功完成诵念，巨龙的爪子竟然就那么被一团暗影锁链向后扯了一下，与附近的峭壁石柱捆绑在一起，没能狠拍下来，挣在了半空。
蓝龙使了使力，想要挣脱这道锁链，狠狠地拖了一下手臂，将一片巨石和地面的石土拽碎，才只扯断了一条锁链。
“现在，索拉！”杰斯吼道。
趁着这会儿蓝龙被暗影魔法封锁，天空中亮起一片迷幻的闪烁，索麦莉尔的绿影从中现身，她在暴风雪中奋力地扇动双翼保持着自己不被吹走，一边轻声用龙语念诵着。
“奥术的保护者，碧蓝的，请你······”
一阵银色的淡芒包围了绿龙的身躯与艾索雷葛斯的头颅，以及那些硕大的寒冰水晶，头顶绵羊般弯曲的犄角。
蓝龙用力挣脱的动作终于变得缓和下来，杰斯清晰地感觉到对方本来龙卷风一般混乱的情绪开始沉淀，慢慢归于平静。
趁着这个机会，他再次举起碧空之歌问道：“你不认得这是什么了吗，艾索雷葛斯？！”尽管风声仍然几乎把他的吼声吞没，但杰斯确定这次对方绝对听到了自己的声音。
听到这个名字之后，蓝龙像是一下子苏醒过来似的，把视线挪向这边。“玛里苟斯，是的，玛里苟斯······”
艾索雷葛斯嘴里念叨着，看到他终于恢复了理智，杰斯也终于放松地喘了几口气。
坦白说，之前他即使是举起乌萨勒斯，也没多少信心能用那个魔法阻拦住巨龙的拍击。
但是受到法杖加持的咒语之强大远超他的想象，毕竟之前在没有乌萨勒斯的时候，这道暗影锁链就算是制住黑幼龙“吞噬者”特雷姆斯都有点吃力。
然而现在，连一头真正的巨龙想要摆脱它都如此困难了。这是乌萨勒斯带来的恐怖暗影之力吗？
这会儿，杰斯眼睛的余光发现黑骑士的斗篷裹着的杖头里，竟然慢慢渗出冒出淡淡黑烟的，像是快要燃烧起来的，暗紫色的魔血。
他深吸了一口气，尽可能地缓和了一下自己被这危险的场面激发出来的战斗欲望，或者更确切地说······杀戮欲望，才眼见着这渗出来的魔血逐渐止住，不再外渗，里面透出来的邪恶光亮也黯淡了下去。
一阵阵恶魔语，或者说艾瑞达语的低声咒语诵念在耳边响起，但即使是以杰斯目前的恶魔语水平，也只能大概听懂一些只言片语。
毕竟学无止境，更何况是恶魔语这种黑暗又破碎的事物。
“你掌握着，玛里苟斯的鳞片。”艾索雷葛斯用龙语缓缓地说道。
出于礼貌杰斯似乎应该用龙语给予回应，但他刚张开嘴就不自然地咳嗽了一声，把自己这个极其愚蠢的下意识的想法按了下去。
“尊敬的，艾索雷葛斯。”杰斯用通用语说：“我叫杰斯·塞索，我认识玛里苟斯的使者卡雷苟斯，并且我持有织法者的信物，这把由他的鳞片打造的碧空之歌，我想这完全是一场误会。”
“我知道你的名字，你就是那个格瑞姆巴托的黑法师？”艾索雷葛斯用通用语问道。““是我·······”
杰斯紧皱的眉头一下子舒展开来。
原来他知道这件事，好了，这下好办多了······
只要对方别问自己是怎么知道的艾索雷葛斯这个名字就可以了。

第880章 上层精灵的法器
“这看起来，确实像是一场误会，几位。”艾索雷葛斯的语气一下子沉稳了许多。他说话的声音像一个中年人，而不像是一头试图说人话的野兽。
回想起在格瑞姆巴托听到的那些巨龙的声音，似乎都有这个特点。但无论是黑色幼龙，亦或是索麦莉尔，说话的时候都带着一股爬虫的沙哑，没有他们发声这么清晰。
风雪迅速平静下来，天空回归清朗。但是整片废墟已经被大雪覆盖，到处都是伫立着的冰墙，扎进土里的水晶簇一般的冰刺，映着着刚刚从天边升起来的太阳散发出来的晨光。
这一切的一切让人觉得好像再次回到了冬泉谷似的，但是远处的山崖和高大的红色松树却仍然保持着原来的模样，这种反差感让杰斯有一种身处一片特意做好的冬天布景里的错觉。
“在这片海岸，我已经很久没有见过友善的面孔了。”蓝龙用相当标准的通用语说：“这里充斥着不愿意听话的愚蠢龙人，以及天天想着置我于死地的小纳迦。而不得不应付他们的我，每天又被自己背负的荒唐责任折磨着。这都是玛里苟斯逼迫我接受的，他自己过不上顺心的日子，也不想让我们这些部下过的愉快。”
他虽然声音稳重，神态庄严，但说话啰里啰嗦的。
听完之后，杰斯跟旁边一瘸一拐走过来的格瑞德对视了一眼，不远处的温蕾萨望着这边，神色也有些怀疑。
是的，所有人都觉得这头蓝龙即使是恢复了理智，好像精神状态还是有点怪。听到他说起自己的责任，杰斯回想起了一点什么。
是因为流沙节杖的碎片吗？
在希利苏斯封锁虫人的甲虫之门的钥匙，这柄节杖被分成了好几段，蓝色的那部分就是由艾索雷葛斯守护的。
但数百年之后，他受不了持有那个强大权杖的碎片长久以来遭受的精神和肉体上的双重痛苦和折磨。于是，他把这个权杖送给了一个鱼人，然后鱼人被一头巨大的鲨鱼给吃了。
所以在游戏里，要得到权杖的碎片，需要去杀掉那个鲨鱼······
或许此时权杖还被艾索雷葛斯持有，所以他提到那责任才这么的痛苦？
考虑到流沙节杖对于整个卡利姆多都是极其敏感和重要的宝物，它封锁着甲虫之墙，不至于让
安其拉里的虫人大军突然倾泻出来。所以，杰斯也没办法跟眼前这个碎片的守护者弄明白这件事。
艾索雷葛斯低下沉重的头颅，一片一片的雪花从他的脸颊上飘落下来，他接着道：“当然，这不代表我不尊重玛里苟斯大人，他信任你，我也信任你。”
“很高兴你能这么说，艾索雷葛斯。”杰斯点点头，一边把乌萨勒斯重新背回身后。
杰斯注意到蓝龙的视线不起眼的瞥了一下这柄法杖，但是并没有说什么，可能他察觉到了这法杖的不详之处，但并不认识这是什么东西。
毕竟一个“黑法师”带着一把散发着黑暗气息的法杖也挺合理的。
艾索雷葛斯又慢慢仰起头望向高处的索麦莉尔，把语调提高了一点，略显轻松地说：“所以，是什么动机把你们带到这里来的？这里甚至还有一位翡翠梦境逃出来的小家伙，真是少见，伊瑟拉女王肯定会觉得你不够听话了。无论怎么说，幸好你们不是像地精，或者纳迦一样来到这里搜寻那些古代卡多雷的宝物的，否则我还要费力气把你们赶出去·······不得不承认，要对付你们这几个小东西，可真是够费劲的。”
听蓝龙这么说，几个人互相交换了一下眼神，这下真是尴尬了。
“而且，我甚至还要对付一个使用黑魔法的朋友，还不能把他给杀掉，真是头疼······头疼，总是头疼。”蓝龙持续喋喋不休着，像是自言自语。
杰斯清了清嗓子，刚想开口，温蕾萨用力地摇了摇头。
他微微抬了一下手掌，示意让自己试试，温蕾萨也只得叹了口气，但握着弓的手已经再次攥紧了。
“尊敬的艾索雷葛斯······”
格瑞德听到杰斯的声音，眉毛跳了一下看着他，杰斯瞥了他一眼接着道：“我们是根据古老的卡多雷传说，来这里寻找一件宝石的······”
艾索雷葛斯听到这突然摆过头来盯紧了杰斯，嘴边的胡子跟着猛地晃荡了一下，他刚想开口，杰斯立刻说：“但是以碧空之歌的名义，我们只是想要见见其真容，并不是想要取走。出于学习和研究的目标，我们只是想要看看它到底是一件什么东西，绝不会拿它去做任何跟魔法有关的错事。”
“唔？”蓝龙眉眼间似乎放松了许多，他抬起身子稳坐在众人面前，收起双翼，然后把挂满了水晶和冰刺的巨尾盘到腿间，简直像是一头十多米高的大猫。
“那，以碧空之歌的名义，跟我聊聊这个宝石，杰斯·塞索。我很好奇，你这样喜欢堕落魔法的小东西会对什么样的宝石感兴趣。”
“实际上不是我感兴趣。”杰斯说。
“是我。”温蕾萨说：“我们想要寻找的是一种叫做奎尔多雷的沃尔达多拉尔的事物。”“啊，啊，啊·····.”艾索雷葛斯仰起头来想了想说：“我知道那个······”
话音刚落，杰斯只觉得四周的空间像是被一团疯狂的奥术能量扭曲了一样，他还没来得及思考这是什么，就觉得自己的意识突然被一股强大的抓手一下子抽进了一个空虚的，充斥着淡紫色光芒的通道里。
他的脑子甚至没开始转······阳光投下来的阴影，潮湿的空气便取代了雪地与冰霜。
莫萨，格瑞德，温蕾萨和自己所站的位置相对没有任何变化，甚至连索麦莉尔在空中的位置都一模一样，但周围的建筑物，所有的其他的东西都不一样了。
眨眼间，他们已经身处在一片巨大的城市废墟中，底部长满了绿藻的宫殿，高塔，石柱，许多街道都被浅浅的海水没过。
蓝龙的传送魔法······这可比巫师圣殿那道前往斯通纳德的传送门的效果干净利落的多，格瑞德还在不停地摸着自己的脸和脑袋，显然他还没反应过来。
眼前的蓝龙已经不见了，取而代之的是一个差不多有两米高的高等精灵。
这个高等精灵一头灰蓝色的长发，双眼的奥术光彩简直像是两枚奥术飞弹一般闪烁着，他穿着一身布满了水晶装饰的蓝色长袍，手持一柄金色的长杖，杖头是一个有些抽象的龙头形雕塑，口中衔着一枚燃烧着的奥术之火。
最让人诧异的是，他的头顶仍然保留着两根巨大的灰褐色的绵羊角，可以说，这个家伙变成凡人的形态肯定不是为了混进凡人中不引人注意的。
他这会儿正来回张望着，到处找着什么东西，杰斯知道他在找什么。
莫洛菲尔和撒厄诺也被传送过来了，但他们两个一直保持着隐身，这会儿更是尽可能地躲远了，艾索雷葛斯一定是感觉到自己好像传送了不止五个人才好奇地来回瞄着。
这时一头野鹿不知道从哪里窜出来，受惊了一般一瘸一拐地踏着海水逃进街道深处，蓝龙注视着它的影子直到消失，才慢慢呼出一口气。
“你也变成凡人的样貌，绿色的小鬼。”他指着高处的绿龙说：“接下来我们要钻一些小洞了
，你想要维持这副模样肯定钻不过去。如果你的长辈没有教过你这个能力的话，别不好意思告诉我，我可以帮你变成一个绿色的小乌龟。”
索麦莉尔听到这句话立刻收起双翼落到地上，在一片梦境般的月光里化身为金发的高等精灵模样。艾索雷葛斯瞪了瞪眼睛，点了点头说：“令人惊讶，我没见过几个掌握了形态转换的幼龙，让我想想都有谁来着？”
“我扯远了，现在要带你们去看看那个东西。那是上层精灵一个魔法镜，虽然已经碎裂了，但据说那些碎块里仍然能从里面看到自己的灵魂的模样，想想吧，各位，灵魂，有时我也不得不佩服那些上层精灵为了让自己变得尽可能地优雅所展现出来的创造力·······但是只准看，不准摸。”

第881章 魔法镜片
“卡拉然，一头相当聪明的黑幼龙，他算是一个，可以变化为凡人。而且，我知道他很喜欢在人类的世界里游荡，那是个很有意思的小子，如果你见到他，记得帮我杀了他。”
“然后，我知道克罗诺姆还是一只小雏龙的时候就能变化成凡人了，我不知道是不是记错了，也可能是弄错了时间······毕竟，你知道的，那是个青铜龙。”
“再就是爱米苟萨，她是个很有天赋的孩子，但她喜欢变成巨魔，我不知道为什么。”
“对了，还有丝黛拉苟萨，我认识她的祖父，她也是一个可以变成凡人模样的幼龙，令人印象深刻。”
“然后就是你，索麦莉尔，我应该记住你的名字，因为你将来可能会成为一个厉害的梦境卫士，说不定我们还会合作，共同守护海加尔山与诺达希尔。”
“至于红龙，红龙没有，红龙完全没有，因为他们的数量太多了，阿莱克斯塔萨没有时间教给那些幼龙如何学会变化成凡人。”
“我们就不一样，我们正相反，蓝龙的数量太少了，甚至不够人手保卫龙巢，所以每一个长成幼龙的孩子都无比珍贵，这要多谢那个漂亮的小金盘子。”
从一座被蓝色龙人看守着的宫殿正门进去，进入一个狭窄的长廊，一路上艾索雷葛斯都在不断地嘟嘟囔囔，当他提到索拉的名字的时候，索拉也有些反应不及地点了点头，好像也没怎么认真听他说的话似的。
说到最后，他停顿了一会儿，回头看了杰斯一眼，说：“你应该印象很深刻才对，我是说，那个盘子。”
杰斯点了点头，他当然印象深刻。这辈子活到现在，没什么东西能让他印象更深刻了。
这个长廊有来回巡逻的龙人，当他们见到艾索雷葛斯的时候会用龙语低声诵念“主人”，但是艾索雷葛斯就像是根本看不到他们似的，不答应，也不回话，甚至不给予一个眼神。
到了这时候，杰斯就开始怀疑，到底是这些龙人不听话，还是艾索雷葛斯根本让他们这些部下难以理喻了。
这也不奇怪蓝龙军团变成如今这个混乱的模样了，艾索雷葛斯不喜欢玛里苟斯，也不喜欢龙人们，而龙人们也搞不清楚艾索雷葛斯到底想要干什么，整个体系全都处在一团糟中，凑合着维持着一个表面上的秩序。
进入这座废弃宫殿之前，杰斯已经大致记住了这里的方位，在海岸上的大致位置，距离周围的峭壁，或者其他标志性的高塔大概有多少距离。
到时候就算是拿不到这个上层精灵的灵魂镜子，至少也能给神圣遗物学会一个交待，告诉他们自己的小队已经摸到了具体物品的跟前，只是因为人力不可抗的原因无法拿走罢了。
提供了具体的位置线索，以及物品的一些信息，例如外貌，功能什么的，至少也要有相对应的报酬才行。
这样，遗物学会可以另请高明，找个有自信，有能力，而且不怕得罪玛里苟斯的强人来从艾索雷葛斯手底下把这个东西偷走，只要他们觉得这值得。
通过长廊，进入一个地窖一般的廊厅，这里相当昏暗，到处都是上层精灵留下的遗物，而且大部分都仍然蕴含着魔法能量，整个大厅都透着一股掺杂了海水咸腥味道的，怪异的金属气息，让杰斯有点想起达拉然的大图书馆里的气味。
格瑞德看到脚边摆放着一个漂亮的银色权杖，凑近了仔细看了一会儿，甚至伸出手去······旁边的墙根突然闪烁起两个奥术光芒，那是一对睁开的眼睛，一个高大的人形的身影被这眼睛的亮光照的显露出来。
这是一个披着暗红色肩铠，佩戴着暗色护腕和束腰的蓝鳞龙兽，高大粗壮的身材与狭窄的，扭曲如同蜥蜴一般的带角头颅很不合比例。但他的眼神依旧相当吓人，更不用说手里还提着一根三四米长的银色长矛，盯得格瑞德不自然地缩回了手，毕竟他也不占理。
艾索雷葛斯似乎对这边发生的一点小紧张毫不在意，他带着杰斯一行人越过一片裂开的砖瓦地面，从裸露出来的泥土上越过去，抵达大厅的一个角落。
他从一堆破碎的上层精灵花瓶和罐子之间取出一个宝石模样的不规则碎块，杰斯能感觉得到其上的附魔比这里的大部分东西都强得多。
“就是这个，灵魂之镜的碎片。”蓝龙转过身来，朝着众人晃了晃手里的东西，然后把它放在旁边一个金属台座上，说：“你们从另一个大陆来到这里就是为了寻找这个不起眼的小东西吗？还真是浪费时间，浪费精力······”
杰斯说：“只要钱给够，别说是让我找这么一枚宝石了，就算是让我来找一只黑老鼠也没问题
“我能感觉得到你身上有红龙军团的精华赐福，而且是阿莱克斯塔萨女王亲手赐予的。”艾索雷葛斯说：“曾经红龙女王也给予我这样的赐福，作为我保护了魔网与织法者本人的感谢，但并没
有给予你的这般强大，所以随着时间流逝也就逐渐暗淡，现在应该丝毫都不剩了，但它至少温暖了我好一阵子。我不明白，像你这样的人盯着几块金银有什么意思······”
艾索雷葛斯又开始了他的絮絮叨叨，慢慢地连杰斯都快要弄不清楚他话里的主旨了，他望向那枚放在台座上的宝石，这会儿莫萨正靠过去往宝石里瞅了一眼，然后慢慢地“嗯”了一声。
“怎么了，莫萨？”温蕾萨问。
“没什么特别。”莫萨看着游侠说：“你可以来瞧瞧，你的灵魂，温蕾萨，我根本看不出跟普通的镜子，有什么差别。”
温蕾萨抬了一下长长的眉毛，好奇地凑近过去，当她靠到宝石近处的时候，这边离着几米远的杰斯甚至都感觉到里面闪烁出一阵不自然的奥术蓝光。
“啊······”
温蕾萨瞪起眼睛惊呼了一声，然后又笑了起来，莫萨也朝着格瑞德招了招手说：“过来，格瑞德，过来看看！”
艾索雷葛斯发现杰斯的注意力已经被那群人给吸引走了，也停下了嘴里说了一半的长句，有些不悦地抱起双臂望向那边，低声嘟囔道：“不知道有什么好看的。”
“真的能看到灵魂吗？我以为是什么噱头。”格瑞德一路小跑过去，凑到那块石头近处往里看了一眼，立刻皱起眉头说：“没什么区别，但是你，小精灵，怎么看起来像是······让我想起凯斯利尔那些鬼魂的眼神。”
“你难道不应该是一个土灵的样子吗？虽然我没有真的见过一个土灵。”温蕾萨说：“不过，我在画上见过那些求知者记录下来的模样，就像是·····.”
“灰色的矮人。”格瑞德说：“这我也不觉得奇怪，我们只是体内传承了土灵的血脉，又不是真正的土灵，灵魂怎么可能跟土灵一样，就是这幅样子，我就是我。”
“有道理。”温蕾萨微笑着点了点头，然后看向杰斯这边。
杰斯下意识地躲避了一下她的眼神，温蕾萨看到他的样子，似乎想要张口，又一下子没能说出什么。
他不是特别想要去看看自己的灵魂是什么模样。
他也不是特别清楚自己究竟在担心什么，只是总觉得一旦看过去，一切就不对劲了。万一是什么奇怪的东西，或者说，自己不想要看到的东西呢？
“喂，杰斯，你在干什么呢？”格瑞德问道。

第882章 倒影
“嗯？”杰斯抬头望向那边。
“过来玩玩，这个镜子碎片真的很有意思。”格瑞德招了招手。
“你打算看看我的灵魂是什么样子？”杰斯强行笑了一下，吸了一口气往那边走了过去。温蕾萨似乎察觉到了他的不自然，笑容也有些勉强，杰斯也注意到她的神色了。
她大概是想要劝杰斯如果不愿意看就别看了，毕竟不是谁都愿意窥见真的自己的灵魂。但最终她还是没能开口，杰斯知道，她肯定也好奇自己的灵魂是什么样子。
凑到那块石头前，格瑞德，莫萨都看热闹般地往旁边让开，温蕾萨盯着他也往旁边让了一步，脸上的神色好像有点愧疚似的。
杰斯瞥了她一眼，把乌萨勒斯放在一旁，因为他不想知道这柄法杖在那块石头里是什么样子，最重要的是，他不想让这里的蓝龙知道它是什么。
然后，他眯了一下眼睛，往里面看过去。
他脑子里面闪过了无数种可能性，黑头发黑眼睛，或者一个兽人猎人，亡灵术士，没准是一个血精灵死亡骑士。
要么是一个虚空行者？或者是·······一头黑龙。
但最终，他看到的只是自己，真的就像是照镜子。当然，也不完全一样。
透过那苍白的面容，在因为光照不充足而发暗的眼眶里看到了一丝燃烧着的火苗—紫红色的火焰，若有若无。
但也就是这点火苗，让其中自己的面貌整个都不熟悉了，看着那团火苗时间越久，就觉得好像差别越大一般。
“哪里不对劲吗，？”温蕾萨靠到身旁往里看过去。
看着她映出来的样貌，杰斯意识到了格瑞德那个“鬼魂”的形容是什么意思。
温蕾萨虽然大概也没什么差别，但眼神好像那些透明的，漂浮的奥术鬼火一般，比她本人要空
洞很多。
她浑身都散发着薄雾一般的奥术之息，把整个人的轮廓弄得有些发虚。
“我看不出跟你本人有什么区别，杰斯。”温蕾萨笑了一下，慢慢靠在杰斯的肩膀上，在宝石的影像里，连她眼神里那团鬼火都温润了。
相对来说，自己的面容则僵硬的像是死人一样。
这时，一个纯粹的，跟普通的黑胡子蛮锤毫无区别的矮人闯进了镜头。
格瑞德来回转了一下头说：“令人失望，我还以为会在里面看到一个深渊领主。”
这时，莫萨也凑进了镜头，来到温蕾萨和格瑞德中间，她也是个单纯的牛头人，每一根牛角，每一根毛都跟她自己一模一样。
她看着杰斯的样子憨笑了两声，说：“邪恶的火术士，黑暗已经污染了你的灵魂。”“这实在是不像是能笑着说出来的话，莫萨。”杰斯说。
格瑞德和温蕾萨都笑了出来，这时，突然一个长满了绿鳞的蜥蜴脑袋从杰斯身后探了过来，把所有人都吓了一跳，猛地回过头去。
只见索拉也瞪着眼睛，惊讶地看着灵魂镜里面的映射，几个人都笑成了一团。
莫萨把几个人一把抱在一起，杰斯被挤在最中间也跟着开心地笑了起来，石头里那个邪恶的灵魂尽管笑的像是一个终极反派，但好歹也是笑了。
索拉笑的也很开心，而镜子里那个呆萌的蜥蜴脑袋则不断地咳嗽着吐着信子，像是被周围这群形色不一的猎人刚刚捉到的爬虫猎物一般无辜。
看着她的蠢样，一群人更是笑的前仰后合。
但看着那个蜥蜴脑袋，被一群开心的互相开着玩笑的家伙拥抱在最中间的杰斯，笑容却一点点消失了。
所以，这个镜子能看穿龙的伪装吗？
然而，他这个想法刚刚从心底里冒出来，接下来闯进镜头的灰蓝发高等精灵给了他迎头一棒。
艾索雷葛斯走到了几个人身后往里面望过去，在镜子里，他的凡人样貌甚至没有头顶的犄角，比他袒露给众人的凡人形态更像是“凡人”。
“如果我是你的话我就完全笑不出来，索麦莉尔小姐，看看你在这个镜子里的可笑模样吧，就
像是一个发育不良的龙兽。我要是在晋升仪式之后发现我的忠仆变成了你这副模样，我会立刻用魔法扯碎他的脑袋，然后把尸体扔到海里喂鲨鱼。”
索拉脸上的笑容僵住了，慢慢地，默默地从镜子里把自己的样子挪开。“也不用说的这么难听吧。”温蕾萨不悦地说。
“鞭策能促进步。”艾索雷葛斯说。
“道理倒是不假。”格瑞德挠了挠胡子说。
“所以，这个镜子并不能完全还原灵魂。”杰斯说。
“这个东西是上层精灵贵族打造的，杰斯·塞索，尽管其塑造者非常强大，深受艾萨拉的信任和赏识。”艾索雷葛斯说：“它最初的目的甚至不是为了展露灵魂，只是为了从上面呈现一个立体的形体，方面那些喜欢打扮自己的贵族姑娘们从一个外人的角度审视自己的全貌。只不过最后因为各种原因，可能是太过于追求真实乃至于触动本质，才显露出照镜子的人的灵魂。而且这也只是原本那个镜子的一部分碎块，所以只能做到像普通的镜子一样只能通过镜面显示。”
“而我是艾索雷葛斯，魔网的守护者，奥术的卫士。”蓝龙接着道：“如果让这个卡多雷的魔法造物照出了我的“灵魂”，揭穿了我的伪装，那我岂不是可笑至极？玛里苟斯会把我当成一个没用的蠢货赶出魔枢！”
他的眼神转了一下，又补充道：“虽然现在也没什么区别就是了。”
杰斯本来想着，如果这个东西能照出龙的灵魂，那如果能带回暴风城，那岂不是不用担心奥妮克希亚，或者其他黑龙有一天突然冒出来掌控暴风要塞了？
然而，紧接着艾索雷葛斯的出现又让他燃起的希望一下子陨灭，这个东西也确实没有自己期待的那般厉害，它的法力终究还是有局限的。
不过，他最终还是在镜子里艾索雷葛斯的映像上发现了一些不对劲的地方。
比起一般的高等精灵，他的眼睛不像是奥术火焰，而像是两枚透光的奥术蓝宝石，晶莹又美丽
尽管完全没有一丁点龙的模样，但光看这个形象与温蕾萨这个真正的高等精灵的灵魂形态比较，还是可以勉强看得出他们不是同一种群的。
“你的凡人形态跟奎尔多雷还是有区别的，艾索雷葛斯，这是不是意味着仍然能依靠这块东西分辨出凡人之间的龙族？”杰斯问。
“这再怎么说也是一件精致的魔器，杰斯·塞索。”艾索雷葛斯进一步解释道：“况且，这不过是我懒得去一点点修整我的魔法罢了，那一点细微的差别一般人根本无法区分，但要将它们全部处理好，耗费的法力和功夫只会成倍的增加。我的凡人形态只是我个人审美的需要，我没有心思用他去欺骗什么。”
他这句话说的倒是不假，否则也不会直接露着两个大龙角在外面了。
不过，这样看，尽管这个镜子不能完整照出龙族的灵魂，但却能透出一点差别。这样，也足以把隐藏在人群中的成年黑龙的马脚揪出来了。
只要能透过这个镜子找出黑龙伪装的细节，让瓦里安国王，或者伯瓦尔·弗塔根领主相信他们当中有一个黑龙变化成的贵族，就足以阻止很多麻烦了。
“我必须得说，我很想把它带回去，尊敬的艾索雷葛斯。”杰斯说。旁边的众人听到这句话，震惊地一齐往这边看过来，然后又看向蓝龙。
艾索雷葛斯忍不住笑了一声，然后冷下脸来说：“你这是在故意挑衅我吗，凡人？”旁边的龙人卫士，龙兽看守都紧张起来，握紧手中的武器。
蓝龙深吸了一口气，然后说：“别以为你们救了红龙女王我就不敢教训你们，我可以肯定她没心情飞这么远来艾萨拉特意打我一顿，我没什么好怕的！”
杰斯摇摇头说：“我不是为了钱或是什么，而是目前，我有可靠的消息黑翼龙族正在渗透凡人的国度，从北方的洛丹伦到南方的暴风城，死亡之翼的陨落没有遏制他们的猖狂······”
听完杰斯的理由，艾索雷葛斯的嘴唇动了动，但是没说什么，他看了看旁边的几个人，又看向杰斯说：“卡雷苟斯倒是告诉过我死亡之翼伪装成人类贵族的事。”
他沉默了很久，说：“其实有一件事我本来没打算说，但是它一直梗在我的心里。既然你打算把这个东西取走，那么我干脆向你们坦诚。”
“之前在死亡之翼降临格瑞姆巴托的时候，我听到了红龙女王阿莱克斯塔萨的呼唤，诸位。她喊着我的名字，艾索雷葛斯，希望我前往格瑞姆巴托帮助你们，但是我没有响应她。那时候我想着我有我的责任，玛里苟斯交给我的使命，其他的龙族委托给我的责任。而且埃达拉斯的海岸有太多邪恶的纳迦，还有愚蠢的偷猎者，如果让这些法器流失到凡人之间，会造成太多严重的麻烦。但事后我意识到，这不过是我为自己的懦弱寻找的理由罢了，因为我不敢面对耐萨里奥。”
“况且，这不是多么重要的东西，玛里苟斯派我来到这里的本意也不是守护这些小玩意，拿走
它吧，杰斯·塞索。”
说完艾索雷葛斯又好像想起来什么似的回过头来说了一句：“仅限这个东西，别告诉其他的蓝龙。”
“真的可以？”温蕾萨惊讶地问。
杰斯一把将这块碎片从台子上拿下来装进包里，说：“非常感谢，魔网的守护者，尊敬的艾索雷葛斯大人。”
“你们目的达成了，就离开这吧。”艾索雷葛斯招招手说：“下次来找我的时候我希望是一些更简单的事，比如聊聊天，或者玩一些有意思的游戏，而不是又找我来抢东西。”
离开宫殿，回到阴冷的海滩上，跟随着过来的龙人们各自返回了废墟之中，温蕾萨看着他们的背影大大地喘了一口气，说：“真的没想到最后还能拿到这个东西，杰斯。”
“不过，我确实得留着它，温。”杰斯说。
“我知道。”温蕾萨说：“不过既然这个东西在手里，那我可以记录更多的特征，包括魔法的特征，甚至是交感的痕迹，到时候一定能争取到更多的报酬，不是吗？”
“确实。”杰斯捏着这块镜石点了点头。
这时莫洛菲尔来到旁边，杰斯拿着石头看着她，微笑着问：“要不要看看你的魔魂是什么模样，萨亚德？”
“不。”莫洛菲尔本来还略有些微笑的神色突然冷下来道：“我不想看。”她的语气相当坚决，甚至没顺口开什么玩笑，弄得旁边的温蕾萨都有些意外。当然，杰斯也不惊讶。
记得她曾经提起过，她被曾经的上司布鲁塔卢斯从灵魂上扯坏了双翼，所以再也没有恢复了，不愿意见到自己灵魂破碎的样子，倒也很正常。

第883章 在峭壁上分别
艾萨拉的峭壁上，冷风几乎没有停过。
杰斯抓着自己的斗篷望着不远处的一高一矮两个人，从离开蓝龙占据的卡多雷宫殿开始一直到这里，格瑞德和莫萨就没怎么说过话。
因为他们知道，这趟卡利姆多之行已经到了尾声，而他们两个也必须分开了。
“我想要留下不是什么冲动的决定，莫萨。”格瑞德突然说：“我从那边就已经考虑了很久了，如果不是你的话，谁愿意跟这两个闲不住的笨蛋跑这么远来这边吃苦，我在暴风城接几个便宜活干不行吗？”
“就算是你留下来，我们也很久的时间都不能见面，格瑞德。”莫萨低着头看着他说：“我犯了错误，我不应该违背塞纳留斯之子们的意思，我私自离开月光林地，寻找那把错误的法杖。”
她望向这边的杰斯，接着说：“杰斯说得对，狼人可能会对我们的家园造成更严重的伤害，我被这狂暴的力量还有仇恨冲昏了头脑，差点犯下不可挽回的错误。”
听着她这么说，索拉也不好意思地低下头去，说：“我成了萨特的帮凶，也害了你。”
“别这么说，索拉，你也不想这样。”莫萨继续磕磕绊绊地道：“血蹄的部落里有很多比我强得多的战士，酋长希望我去追寻德鲁伊之道，他说的不错，这比我参与战斗更有用。我急着想要快一点解决问题，但实际上是高估了自己能决定的事，反而离我最初的目标越来越远。留在月光林地，不但是为了我的族人更了解自然之力，也是为了向我的老师们认错，像其他的德鲁伊一样，为了保护和维持梦境，献出我自己的一点灵魂的力量。而这个过程中，你是没办法陪着我的，格瑞德。”
莫萨提到的“酋长”，是牛头人酋长凯恩·血蹄吗？杰斯看着她这么想着。
如果是的话，那么也就意味着凯恩已经意识到了，莫萨作为一个牛头人部落为数不多的仅剩的能算得上德鲁伊的部族成员，其珍贵之处了。不知道这会对将来牛头人对抗半人马带来什么影响。
格瑞德叹了口气，说：“我要是听你的，不知道多久才能再见面。”
“或许你会梦见我，格瑞德，在翡翠梦境里。”莫萨说。“真的假的。”格瑞德看了看索拉。
“很有机会。”索拉说。
“听起来简直就像是开玩笑的。”格瑞德哼笑了一声，说：“这样我就好受了许多了。”格瑞德去那边收拾行李，莫萨看着杰斯这边，说：“帮我照顾好格瑞德，杰斯。”
“一直以来都是他照顾我的，莫萨，所以你别太担心。”杰斯微笑着说。“他其实没有你想的那么坚强。”莫萨轻声道：“我想你也知道才对。”
杰斯点了点头，两个人轻轻拥抱了一下，杰斯轻轻呼出一口气，来到这边整理自己携带的包裹，法杖等等东西。
莫萨跟温蕾萨在那边说了些什么，杰斯能感觉到她们两个的情绪都低沉下来了一些，莫萨像是有些担忧，而且温蕾萨······也像是很严肃的模样。
两个人交谈了没多久，莫萨叹了口气，好像没法说服温蕾萨似的，但最后还是露出微笑，跟温蕾萨道别。
这会儿，莫萨又跟蹲坐在崖边的索麦莉尔聊了聊，温蕾萨来到杰斯这边说：“莫萨很担心你的那件东西，杰斯。她想让我多注意那柄法杖，同时照顾你的感觉，别让你觉得大家都在监视你似的。但我不想瞒着你，而且我知道，这些事本来也瞒不住你。”
其实，杰斯刚才确实怀疑莫萨在担心乌萨勒斯。温蕾萨很了解杰斯，虽然他对奥术魔法没那么敏感，但是对于能牵动暗影之力的各类情绪看的相当清楚。
“不止是她，我也很担心。”杰斯说：“而且，每次动用这把武器的力量，我都能听到一些东西，一些声音。我虽然目前还听不太懂，但我敢确定那些话不是什么毫无意义的呢喃，是有确切意思的。”
“你想要弄清楚那些话是什么意思吗？”温蕾萨问。
杰斯做了个深呼吸，然后说：“我不知道自己该不该去弄清楚。”“我只知道你肯定按捺不住好奇。”温蕾萨说。
“如果我哪天有什么新的打算，肯定会先告诉格瑞德，也写信告诉你。”杰斯说。温蕾萨望着那边牛头人和绿龙说：“有你这句话我多多少少算是放心了一点。”
“但是记住，杰斯。”她看向这边说：“如果你哪天背叛了你现在珍视的东西，或者说发了疯，忘记了自己现在的模样，我会亲手杀了你。别指望我会因为······我们之间所经历的一切就会有什么犹豫。”
说到最后，她的声音略有些颤抖了。
“我知道，温。”杰斯点点头说：“我会尽一切努力避免这一天的到来，但如果真的要到那一步，我也希望你那么做。”
温蕾萨抹了一下眼睛，说：“我们不说这个了。”
“你们两个，还打算走吗？”格瑞德在绿龙身旁招了招手。“啊，我们该出发了。”温蕾萨说着朝崖边走了过去。
爬上绿龙的脊背，索麦莉尔跃出悬崖，飞到海面之上。
在崖边上招手的牛头人越来越小，越来越模糊，逐渐与海雾一同消失，然后是整片海岸。
绿龙飞行的速度比船行驶的速度快了太多，就像是不愿意给人一个酝酿感情的时间。格瑞德和温蕾萨也一直沉默不语，望着周围看不到边的大海，杰斯觉得自己像是心里被抽走了一块似的不舒服。
卡利姆多，永烁星光之地，不知道下次再来到这里，是什么时候了。
绿龙在海上朝着北偏东方向飞行了两天的时间，尽管大部分时间都伴着风滑翔，但到后来，她扇动翅膀也显得吃力了很多。
毕竟索麦莉尔不是黑龙王子，更不是死亡之翼，她没有跨越无尽之海的力量，杰斯甚至不知道她能不能成功抵达诺森德。
第二天傍晚，天上开始下起雨来，索麦莉尔一直用梦境之力维持在周围的暖意也在一丝丝冰雨的持续穿透下变得愈发无力，几个人坐在她的背上，尽管裹着外袍和斗篷也被冻的瑟瑟发抖，不得不把穿过冬泉谷时穿的冬装都拿出来覆盖到身上，这个过程中还不小心丢掉了一个装干面包的小袋子落进海里。
格瑞德盯着那个袋子朝着海面飞去，然后消失的无影无踪，忍不住叨念道：“如果是艾索雷葛斯那样的法师的话，肯定能随便用一个奥术魔法就把它给拉回来了。”
“如果你真这么在乎那几块面包，我也可以用我的魔法把它拉回来。”杰斯捂着斗篷道。“你只会把所有的东西全都扯碎。”格瑞德坐回去道。
“喂，我们好像到了。”温蕾萨说。
杰斯和格瑞德同时往游侠看的方向望过去，远处灰蒙蒙的一片阴影，像是陆地，也像是浓云。“那是诺森德吗？还是说，只是卡利姆多北边的一个小岛什么的？”格瑞德问。
“我不知道······”
温蕾萨刚迟疑地说出来，眼见着天际线上的阴影成片成片的出现，礁石，海滩······
“陆地，确实是陆地！”格瑞德高喊道：“你简直太伟大了，索拉，你带着我们飞到了诺森德“嗯？”前面索麦莉尔的头颅那边发出一声模模糊糊的动静，就像是沙哑地打了个哈欠。
“你没看到吗？”格瑞德问。
索麦莉尔低声呢喃道：“我刚刚在睡觉，没听到你在说什么。”“睡觉？！”
格瑞德和温蕾萨同时惊呼出来，格瑞德问：“你竟然一边睡觉一边带着我们飞？！要是一头扎进海水里怎么办？”
“这不是·····还在飞吗，如果掉进海里我会醒来的，各位。”索麦莉尔说。
“你当然会醒过来。”格瑞德说：“但我们的行李和衣服就全都完蛋啦！你感觉不到这里有多冷吗？”
“呃，抱歉。”索拉低声说：“我忘记了行李的事，但我······”
杰斯楞了一下，他还以为绿龙翅膀扇的慢是累了，原来这母龙竟然在睡觉？这甚至不能叫疲劳驾驶了，这根本就是梦驾······
“啊，诺森德！”绿龙突然一副惊讶的语气说：“我一直都想来到这边看看，你们看到了吗，诺森德就在前面了！”
杰斯痛苦地搓了搓脸，格瑞德和温蕾萨对视了一眼，莫洛菲尔憋了半天的笑还是忍不住哼笑了一声，连杰斯腰间的恶魔包都一颤一颤的。
“我们要找个地方避避雨，索拉。”温蕾萨把一件不用的斗篷披在行李上，说：“再淋下去所有的东西都要湿透了。”
“好。”索麦莉尔扇动了几下翅膀，加速向陆地飞去。

第884章 北方的阴影
阴影越来越清晰，淡淡的薄雾笼罩着礁石，海滩，以及灰蒙蒙的岸上的一切。深灰色的大地有的裸露出来，有的覆盖着积雪，像是奶牛的花纹。
索拉在一座岸边的峭壁下落地，几个人从峭壁下找了个凹陷处避雨，从这里往东边的海岸远远望去，能见到一个高高竖起，略有些弯曲的黑色石柱的影子，在雾里看不太清楚。
把行李安放好了之后，温蕾萨挺起腰来望向远处，说：“我去外面找点吃的，你们看行李。”
“我也去。”格瑞德举起手来说：“在龙背上坐的我腿都快不能动了，我要出去散散心，见识见识传说中的诺森德是什么模样。而且我也是个相当优秀的猎人，不是吗，小精灵？”
“确实。”温蕾萨随口应着，然后说：“跟莫洛菲尔一起把行李看好，杰斯，另外，别打扰索拉休息。”
索拉已经闭上眼睛睡着了，杰斯往后面一块黑色的石头上一靠，说：“知道了。”
精灵和矮人带上武器朝着海岸那边走去，杰斯听着他们有说有笑的声音，枕在自己的胳膊上望着暗色的大海发呆。
莫洛菲尔正站在不远处的一块石头上，她此时尽可能地收起了浑身的火光，别让自己在黑夜里的海岸上像灯塔一样亮眼。
这会儿，杰斯又忍不住翻出那块镜石，想要仔细瞧瞧自己的“灵魂”究竟是什么模样。
拿出那块石头，盯着里面自己的模样来回转了转头，实际上跟在艾索雷葛斯那里见到的没什么区别，一副被暗影和烈焰微微腐蚀过的可怜人的模样，眼睛里透着一股不详的火焰亮色。
这时，镜子里突然一个邪火小骷髅从身后窜了出来。
“瞧见了没，主人。“撒厄诺指着镜子说：“看到我的灵魂了吗，纯洁而美丽，灿烂又辉煌！我是个纯粹的恶魔，一个真正的邪能生物！”
“那个萨亚德肯定不是个恶魔了，我就知道······”
小鬼一边说着，一边跑过来抓住杰斯手里的镜子朝着海岸那边莫洛菲尔的方向对准，接着，它脸上的表情怔了一下。
礁石上，莫洛菲尔蹲在那里的影子，是一个浑身燃烧着暗影烈焰的带角骷髅。
她身后的双翼只剩下两根破碎的断骨，一长一短支在身后，上面甚至还黏连着血肉似的血淋淋
的东西。
杰斯对她双翼这副样貌当然有心理预期，虽然比预期的还要惨烈一点。
但真正令他意外的是，莫洛菲尔的魔魂远比她如今的样貌要高大的多，但满是残缺，到处是破损和空洞，只有背后带着尖刺的巨尾还算完整。
它高高地抬起，让整个破碎的灵魂看起来简直像一头断裂了双翼的恶龙一般骇人。
似乎察觉到了这边的情况，莫洛菲尔往这边瞥了一眼，倒映在镜子里便是一个突然盯向这边的火焰骷髅，杰斯把镜子转了一下方向再次望向自己。
撒厄诺明显被吓了一跳，咽了一下慢慢说：“好吧，好吧，看起来，大概，还算是个，恶魔。”
“她的灵魂为什么是这个样子。”杰斯问：“这正常吗？”
“说明她上次死的时候死在了被恶魔占据的地方，接近扭曲虚空的地方。”撒厄诺轻声道：“这次死亡撕碎了她的灵魂，所以她复生了，但丧失了很多东西，力量，魔法，当然，还有她的翅膀。这么看，说不定她说自己曾经猎杀过纳斯雷兹姆是真的！不过我不了解布鲁塔卢斯，不知道他跟纳斯雷兹姆们有什么过节，也不知道他让这个萨亚德干过什么。但至少，我肯定是不喜欢纳斯雷兹姆，还有他们的那些黑色仆人！要是鬼王逼着我们加入了燃烧军团，我肯定要变成那些大翅膀怪物的奴隶，随意被他们蹂躏和凌虐·······但听说他们的窝巢—纳斯雷萨蕴藏着无穷无尽的黑暗知识，如果能到那里去看看····还是算了吧，我不想去那个地方。”
“别说那么大声。”杰斯说：“回去包里，我也想要睡一会儿了。”“啊，是，主人。”
小鬼不太情愿地钻到包里，杰斯往石头上这么一躺，只是觉得脑袋微微一沉，就感觉有人正在晃自己。
“杰斯，醒醒。”
再抬起头，天已经微微亮了。
温蕾萨正在面前，说：“我们在那边发现了一群本地的卡鲁亚克人······”
格瑞德挠了挠胡子说：“一群长着海象脑袋，却用两条腿走路的胖家伙。但是他们感觉上还挺友善的，没有看起来那么野蛮。”
温蕾萨点了点头，说：“他们除了自己的语言之外，既不会说通用语，也不会说萨拉斯语。但
是他们会说一点龙语，我不知道为什么。只是我的龙语也仅限于说几个简单词的水平，你不是在巫师神殿学过一段时间的龙语吗？他们那里有很多食物，但他们好像不太信任我们。”
杰斯指了一下身后说：“让索拉去不行吗？她可是专业的。”“她·····”温蕾萨看了看远处，没想到那头龙还在那睡觉。
格瑞德挠了挠头说：“让她睡吧，接下来还不知道要飞多远呢。我们又不需要跟那些本地人讨论什么哲学问题。”
杰斯点点头说：“那看好我们的行李，跟撒厄诺一起照顾好索拉，莫洛菲尔。”“放心吧，我的主人！”撒厄诺说。
“明白了，主人。”魅魔也应道。
卡鲁亚克是精灵语，海象人的意思，当然，这也是从诺森德的海象人自己语言里的自称音译过来的。
卡鲁亚克海象人生活在诺森德的南岸，大都分布在西边的北风苔原和龙骨荒野的一部分，他们爱好和平，而且能接受跟友善的其他种族贸易和交流。
之所以会龙语，大概是因为他们数千年来一直跟北方的蓝龙邻居打交道，不过，他们之间的关系也绝对算不上是友善。
让杰斯感到不解的是，无论是矮人，精灵或者人类，在诺森德都不是多么罕见的种族，海象人在这里应该经常见到这些人才对，而根据暴风城图书馆里的记载，海象人跟南方的各个种族之间也没有冲突。为什么他们不愿意信任温蕾萨和格瑞德？
不会是因为在自己这里沾染了太多邪恶气息，被海象人的智者或者萨满嫌弃吧？想到这，杰斯摸了摸背后沉寂无声的乌萨勒斯，隐隐约约地担心会面临一场冲突。
朝着东边走了大概一个小时的时间，就能看到山崖上那些用巨大的兽骨和兽皮搭成的拱形小屋，远处的海滩上也能见到一些建议的港口和停靠在旁边的简易船只。
有几个圆圆滚滚地坐在地上的家伙见到了这边走过来的三个人，见到他们过来，一个个地坐起身子。
这几个胖胖的，被胡子遮住了大半张脸的海象人手里都端着粗糙的石斧，明显是有很强的戒备
“你们好，我们是从南边来的。”杰斯远远地用龙语说。
听到龙的语言，几个海象人互相看了看，其中一个海象人用龙语说：“你真的会龙的语言。”
“会，但是不熟练。”杰斯把自己带过来的龙语生词小册子拿出来，翻了一会儿然后说：“我们没有恶意，只是想要一点吃的。”
“吃的，不多。”海象人一边摆手一边用龙语说：“吃的越来越少了，人类，我们没有能给你们的。”
格瑞德看着他摆手，略有些失望地跟温蕾萨说：“也没有比我们两个好到哪里去。”“为什么？”杰斯问。
“他们说，黑影已经来到海岸······”
一个海象人这么说着，另一个海象人拦住他，不高兴地用他们自己的语言嘟囔了一大堆听不懂的东西。
这会儿码头上，一艘船正在风浪中靠近海岸，上面的海象人们下了船，岸上的几个海象人们都围了上去，但忙活了半天，好像也没有从船上弄下什么东西来。
“离开这边，去东边看看，南方人。”一个海象人摆了摆粗大的手说：“东边没有任何争斗，东边······”
“争斗？”杰斯问：“什么争斗。”
“地底的灾祸。”海象人放低了声音说：“地底怪物的战斗已经来到了地表，他们死去，然后复生······接着再次死去，几百年都没有发生过这样的事。动物们离开这里，许多卡鲁亚克也离开了这里，或许有一天我们也要离开这里，要么去西边，要么去东边。”
听到这里，杰斯基本已经能确定这片土地发生了什么了。
他们说的黑影，很可能就是巫妖王耐奥祖降落到寒冰皇冠，这里的海象人们已经察觉到其带来的黑暗之力了。
而这个海象人提到的地底怪物，大概就是在诺森德的地底蛰伏了数万年的蜘蛛王国。
巫妖王来到诺森德之后便开始挑选自己的受害者，他首先就把目标放在了这些地底虫族的身上，他播撒死灵瘟疫，把死去的蛛人复活成不死的蛛魔，让死者与反抗他的生者交战，最终让死者取代一切。
这就是蜘蛛之战。

第885章 历史课
离开那片海滩上的海象人村庄，索麦莉尔载着杰斯一行人顺着海岸向东飞行。
休息了一整个晚上的绿龙显得精气神饱满，释放的梦境之力也更能抵挡诺森德的寒风，不过格瑞德还是忍不住时不时探过头去瞥一眼，看看她是不是睡着了。
杰斯倒是觉得要是她睡着了也能保证平稳的飞行，倒是也没什么，毕竟这里又不是丹莫罗，奥特兰克，赤脊山之类的地方，一不小心就容易撞到山或者崖壁上。
海岸上时不时可以看到一些黑色的，略微有些弯曲的粗壮石柱。
在刚来到诺森德的南岸的时候，杰斯已经远远地在薄雾里看到一个了，这会儿坐在索麦莉尔的背上掠过一个石柱上的附近，他才终于看清了这到底是什么东西。
一个符号般的，海象人的脑袋，就像是复活节岛上那些神秘的人像一般，远远地瞭望着大海。
在这些石柱头像后面的远处苔原上，往往会有一些兽骨搭建的屋子，那里可能曾经都居住着海象人，只是现在海象人都离开了，只剩下这样被抛弃的废墟。
从建筑物的完整度，还有一些生活的痕迹来看，他们抛弃这里的时间并不久，大概也就是几个月到一年的样子。
或许就是因为之前那个村庄的海象人提到的，诺森德最近出现的变故。
“这些海象人的脑袋看的我心里不舒服，我感觉他们好像总盯着我看似的。”格瑞德这会儿一只手抓着绿龙背上的犄角，一只手攥着从永望镇买的已经碎开的饼干末往嘴里填，填的胡子上沾的到处都是。
“你们说，那些海象人提到的地底怪物是什么？”矮人抬起头来看了看杰斯，又看了看温蕾萨，问：“是不是巨魔？我的意思是，冰巨魔，你知道在丹莫罗的地下，山里生存着很多冰巨魔。”
“我确信诺森德有冰巨魔生存。”温蕾萨说：“但是我不敢保证那些海象人说的是什么。”
“我觉得就是蛛魔。”杰斯随口道：“你不知道诺森德地下存在着的庞大蜘蛛王国吗？有很多诺森德的居民都提到过那种东西。”
实际上他也在达拉然和暴风城的图书馆见过相关记载，虽然暴风城那个记录很像是直接搬运的达拉然收藏的那位探险者的记录，讲的都是类似的经历和见闻。不过，无论如何都让他提起蛛魔的时候更有底气了一点。
“那是真的？”温蕾萨惊讶地说：“很多奎尔多雷觉得那不过是······巨魔的传说罢了，当然，我也没有见过，只是听别人说罢了。”
“什么巨魔传说？”格瑞德好奇地问。
温蕾萨解释道：“阿曼尼巨相信他们的祖先在一万多年以前建立古老帝国—祖尔帝国，曾经与虫人统治的帝国争斗了上千年。最终虫人战败，分裂成了数个种群逃亡卡利姆多的边缘。现在卡多雷已经发现了其拉虫人，似乎与巨魔们的记载相符，一些矮人探险家和旅行法师们也在诺森德发现了蛛魔。”
“他们说的不错。”索麦莉尔突然开口道：“伊森德雷也跟我讲过类似的故事，很久以前巨魔与虫人争夺着古卡利姆多的统治权，虽然巨魔获得了胜利，但不久之后，祖尔帝国也出现了分裂，其中最强大的一支便是卡多雷帝国，他们很快就借着永恒之井的力量······”
“胡说八道！”温蕾萨几乎是一下子跳起来说：“我真不敢相信连智慧的龙族都会相信这种愚蠢到毫无边际的假说！那都是那些疯狂的，自以为是的达拉然法师为了抹黑他们的魔法老师，也就是整个奎尔萨拉斯的血统而编造出来的莫名其妙的假话！”
杰斯叹了口气捂住眼睛，温蕾萨盯着他问：“你也相信，是不是，你也相信卡多雷起源于一群永恒之井旁的什么“黑暗巨魔部族”，对不对？你这个没救的蠢蛋！你已经被那些图书馆把脑子都给弄坏了，该死的！”
“要是永恒之井能够让一群黑暗巨魔变成卡多雷，为什么现在没有“黑暗巨魔”的存在了？嗯？那些没有靠近永恒之井的黑暗巨魔都跑到哪里去了？别告诉我森林巨魔可以靠着阿曼尼帝国延续到现在，丛林巨魔可以建立延续万年的古拉巴什，诺森德仍然有冰巨魔的讯息，即使是已经失去了踪迹不知道多少年的赞达拉巨魔偶尔都会出现在阿曼尼的地盘里，那么没有找到永恒之井的黑暗巨魔呢，他们都在哪里？！别告诉我他们一个不剩地都变成了卡多雷！”
温蕾萨眼里的奥术火焰汹涌地燃烧着，她说完了之后一口一口大喘着气盯着眼前的格瑞德和杰斯，格瑞德已经完全愣住了，他看了看旁边的杰斯，支支吾吾地说：“我······我从来都没有听说过什么黑暗巨魔，温蕾萨·风行者女士，我是说真的。”
“因为他们生活在卡利姆多，就在海加尔山脚下，他们自称暗齿部落。”索麦莉尔还试图解答道。
“索拉·····”杰斯叹了口气。
温蕾萨怔怔地望向前面，然后道：“编造出来的东西！”
索麦莉尔说：“有可能，因为这也是伊森德雷告诉我的，我从来没去过黑海岸，也没有跟卡多雷们交流过这些事······”
“所以这就是你们这些绿色的大蜥蜴在梦里呆的太久，自己臆想出来的东西！”温蕾萨大吼着，身子一晃看样子险些跌下龙背。
杰斯想要扶住她，温蕾萨却用力把杰斯的手拍开坐到一旁。
被游侠这一随手一拍疼的要命，杰斯抽了一口气，惹得她又慢慢地回过头来。“抱歉。”温蕾萨轻声说：“我只是······”
“我差不多能理解。”杰斯甩了甩手无奈地说：“要是我听说人类是荆棘谷大猩猩变的，肯定也会不高兴。”
格瑞德一下子笑了出来，温蕾萨仍然板着脸不出声。
“这他娘的比精灵是巨魔变的还搞笑，哈哈哈哈·······”格瑞德大笑着，睁开眼正看到游侠已经在盯着他了。
“啊，嗯······”矮人盯着温蕾萨看了一会儿，然后说：“天气不错，我困了，先睡了。”说着他直接噗通一声扑倒在龙背上打起呼来。
“索麦莉尔。”温蕾萨不高兴地说。“在。”绿龙立刻应道。
“不管之前你从哪里听来的什么·····.”温蕾萨语气认真地道：“那都是错误的，卡多雷从永恒之井旁诞生，跟什么巨魔完全没有任何一丁点关系！就是这样！”
“我记住了，温蕾萨。”索麦莉尔老老实实地回应道。

第886章 雪地村落
尴尬的气氛持续了一小会儿，格瑞德问：“我们刚才说的什么来着？”
“蛛魔。”杰斯说：“而且是一种可以不断地死了活，活了死的蛛魔，如果那些海象人没有胡编乱造的话。”
“死灵魔法。”格瑞德指着莫洛菲尔怀里抱着的黑色布包，说：“还记得在那个法师的魔窟里吗？这种武器可以把那些被我好不容易干掉的黑衣战士再复活起来，真是个邪恶的破玩意。所以你们说那些蛛魔会不会也有这种东西？打造了那把剑的什么纳斯雷兹姆恶魔，说不定也送了一把剑给那些蜘蛛的国王！这些邪恶的家伙无时不刻不想着把艾泽拉斯的一切都搞乱。”
杰斯默默地盯着矮人，他倒是没想到格瑞德这一通胡言乱语，竟然快要猜到事情的真相了，虽然略微有些出入。
“很有可能。”他点了点头。
“你这次竟然不反驳和嘲笑我，真是奇怪。”格瑞德嘟囔道。
“这更说明我之前对你的反驳不是我习惯性地去做，而是出于客观分析之后才做的。”杰斯说。
“呵。”格瑞德不屑地哼了一声。
温蕾萨说：“我更惊讶北方大陆已经混乱成这副模样，达拉然和奎尔萨拉斯竟然都没有任何反应。”
杰斯说：“根据那些海象人使用的龙语描述来看，这件事是最近一两年才发生的事，他们甚至还没有做出移民到其他地方的决定。这两年，达拉然和奎尔萨拉斯都有各自的麻烦，比如达拉然之眼的失窃，阿曼尼巨魔，以及黑暗之门门······忽略了最近发生在北方的变故也很正常。”
“那我们该做点什么？”温蕾萨问。
“你是奎尔萨拉斯的游侠领主。”格瑞德说：“回去告诉你那位做将军的姐姐这件事，让银月城警惕诺森德的变故。”
“当然。”温蕾萨说：“我不知道希尔瓦娜斯会不会在意诺森德的危机，毕竟她还在对付阿曼尼巨魔。凯尔萨斯王子可能会更重视这些问题，我应该去日怒之塔跟他报告一下这件事，这样他可以在肯瑞托的会议上把这个提出来，引起整个联盟的注意。”
杰斯点点头说：“那我们抵达达拉然的时候我去找克拉苏斯谈谈这件事，他欠我一个大人情，
肯定愿意帮忙。到时候如果凯尔萨斯有兴趣的话，那我们就更可能引起肯瑞托的重视了。”
“但愿诺森德的居民们能早一点撑到南方的援助抵达。”温蕾萨点点头说。
“你是瓦里安·乌瑞恩的顾问，别忘了提醒那个小国王。”格瑞德说。
“暴风城离北方实在是太远了，就算是瓦里安愿意重视，恐怕也帮不上什么忙。”格瑞德点了点头，问：“我们是不是应该弄点证据回去，这样更有说服力？”
“你是说，我们弄一些跟不死蛛魔有关的证物回去？”杰斯问。
“如果有机会的话当然最好，但是目前我们对虫人一无所知。”温蕾萨说：“而且也不知道怎么对付这些虫人，他们有什么本事，藏在哪里······到最后我们可能会同时被死去的虫人和活着的虫人围攻。”
杰斯知道在游戏里，蛛魔的国度“艾卓—尼鲁布”的入口在什么地方，它位于北风苔原与龙骨荒野两块地图中间的位置，相当显眼。
但是在这里呢？
他望向岸上远处漫漫的苔原，更远处的雪崖，大片大片的黄草一眼看不到尽头。
在这里，他甚至根本不知道自己位于北风苔原的什么位置，而且也没有一张能够准确参考的地图，就别说什么找到艾卓尼鲁布的大门了。
更何况二十年后的地貌跟当下可能还不太一样，毕竟这期间经历了那么多战斗，争端，艾卓尼鲁布也从蛛魔的王国变成了不死族统治的地方。对于这些地下穴居者来说，经常变动与地面的出入口或许是家常便饭。
“莫洛菲尔，你擅长追踪不死怪物的踪迹吗？”杰斯问。
“主人为什么会觉得我擅长追踪不死生物。”莫洛菲尔回过头来问道。
“你对付过纳斯雷兹姆，没错吧，纳斯雷兹姆都是掌控死灵之力的恶魔。”杰斯说。
莫洛菲尔回应道：“坦诚地说，如果真的有不死生物在附近，我可以感觉得到。但我对恶魔的敏感程度远强于其他······利用死灵气息追踪纳斯雷兹姆，对我来说完全是绕原路，主人。”
“我想我可以尝试一下，各位。”索麦莉尔说：“我能分辨很多生物的气息，其中也包括那些躲藏在卡利姆多各个角落里的异种虫。”
“那就拜托你了，索拉。”杰斯说。
索麦莉尔说：“我尽量，杰斯。不过我必须坦诚，我从来没有试着追踪过不死生物，可能会忽略一些潜在的危险。”
杰斯说：“没关系，只要我们尽可能地在南方海岸附近搜寻。这里距离蓝龙的宫殿魔枢也没有太远，海象人描述的黑暗之源在极北的地方。我想，离得这么远的地方就算是有不死生物潜伏着，也不会对我们有太大的威胁。”
索麦莉尔应了一声，格瑞德深吸了一口气说：“还是很难相信我们的队伍里来了一头真正的龙。十年前，我还以为绿色的龙只不过是在森林里迷路到饿昏了的家伙编造出来的玩意呐，十年后我已经坐到一头绿龙的背上了。就算是现在让我回到鹰巢山去说这件事，他们肯定也不会相信······”
“因为我们让你们这么想。”索麦莉尔说：“伊森德雷告诉我，要记得利用催眠魔法，让见到我们样貌的凡人昏睡过去，这样他们就会把自己遇到我们的经历当成是做了个梦。”
“啊······所以辛特兰里见到绿龙的传闻都是真的？！”格瑞德惊讶地问。
温蕾萨一边摆弄着手里的开信刀一边说：“肯定也有矮人抓不到猎物给自己找理由的情况，至少我听说过的奎尔丹尼的绿色龙人的目击报告都是有理有据。”
“怎么，你们的猎人每次离开家门都能满载而归？”格瑞德转过头去说：“你们的猎人从来不给自己找理由？”
“至少没有像你们一样·····.”
精灵和矮人又争论了起来，杰斯瞥了他们一眼，心想他们着毕竟至少没有继续纠结巨魔变成精灵的事了。
沿着海岸继续前行，很快索麦莉尔就感觉到了一丝不对劲的气息。
他们飞过一片高地，来到山坡下的森林，杰斯在这些树林间看到了一些道路的痕迹，修路的方式很像是洛丹伦，难道这里还有人类居住？
“我能感觉到这条道路的尽头就有虫族活动的气息，杰斯，如果你愿意相信我的话。”索麦莉尔说。
温蕾萨问：“那我们就在这里落地，去前面看看？”
几个人都同意，绿龙便降落在一边断崖的空地上，化身为精灵的模样跟其他人的脚步。
这会儿天色刚到了正午，尽管一直下着小雪，天阴着有些模糊，但仍然能看得清楚道路尽头，树林的遮挡后有些屋舍的影子。
杰斯没有猜错，这里确实有人类居住，而且可能还跟洛丹伦有些关系。
诺森德此时最大的人类城镇，应该是一个叫“暮冬镇”的地方，杰斯以前听藏宝海湾的地精提起过这里，地精们跟这座镇子也有贸易往来。
在游戏里，暮冬镇已经被亡灵天灾毁灭，里面的居民被转化为食尸鬼和骷髅士兵，只有少数幸存者活了下来，撑到联盟的军队赶到，讲述这座镇子的遭遇。
联盟以这座镇子的一部分为基础，依托旁边的山崖建立了暮冬壁垒，但那个地方距离这应该还很远才对，毕竟杰斯感觉他们应该还没有离开北风苔原，也就是说，这里很可能只是一个脱离了暮冬镇继续往西迁徙，最终在这里定居的人类村落。
当靠近那些房屋的时候，这会儿即使是没有任何感知法力的能力，也能知道这里有些不对劲了。
这个村子规模很小，只有一条道路和旁边的两排屋舍，让杰斯想起他和格瑞德在逆风小径寻找鬼魂的时候见到的那个无人的村子。
之所以让他联想到那里，不仅仅是村子的规模问题，也有气氛的原因，这里空无一人，没有活人，也没有死人，街道上冷冷清清的。
一阵风吹经过，只有窗户上不知道什么原因挂着的破布跟着摇晃。格瑞德刚想喊一声，大概是想问问有没有人，杰斯立刻拦住了他。
因为他闻到了一股气味，一股不太明显的腐臭味夹杂在这风里，迎着面吹过来。“看起来，未知的灾难已经扫荡过这座村子了。”索拉说。
“但愿是他们像海象人一样主动离开前往暮冬镇的。”杰斯说。
“不过，这里似乎没有虫子来过的迹象。”格瑞德来回张望了一下，然后说：“不是我质疑你的本事，索拉，但看起来·····”
“或许是我还不太适应在现实世界里追踪，抱歉。”索拉说。“别这么不自信，索拉。”杰斯说。
“无论如何，我们都要挨个检查一下这些屋子，看看有没有幸存者。”温蕾萨一望向远处一座关着门的两层的房舍，说：“说不定，他们还能告诉我们在哪里能找得到那些死而复生的虫人。”
“该死。”格瑞德咬了咬牙，像是自言自语似的说：“又要对付死人了，我看见死人就恶心。“
“每一个活人在碰到你的锤子之后都有机会变成死人，矮人。”莫洛菲尔说：“我想不通，一个自以为优秀的战士为什么要怕这个。”
“是死的没有那么彻底的人，行不行？而且我纠正一点，那是讨厌，不是害怕！”格瑞德看了看周围的人嘟囔道：“所以，谁能给我一把好武器？我的断头者扔到那头蓝龙身上，传送魔法过去了就不见了！”
“我现在也只有一把剑了。”温蕾萨拍了拍腰说。
“这个可以给你。”莫洛菲尔抬了一下自己一直夹在腋下的断裂天启。“去你的，恶魔。”格瑞德说。
“那给你这个。”莫洛菲尔把托斯雷兹姆的黑剑抛过去，格瑞德半空中接住，来回晃了晃问：“这不会是你在霍格那里弄到的那把死亡骑士的黑剑吧，杰斯？”
“是。”杰斯应道。
格瑞德咽了一口唾沫说：“算了算了，这个就好，走。”
在街道两旁搜索了几座没有关着门，也没有人了的空荡荡的小屋之后，没有什么有价值的收获，所以几个人汇聚到了那座两层的房舍前面。
这座屋子是这个小村最大的一间屋，就算是不是镇长居住的地方，也是一座旅店或者供旅行者休息的旅馆。
杰斯稍微打量了一下墙壁和屋顶，这个屋子看起来好像跟还有人住没有什么区别，就算是被人抛弃了，应该也不超过一年的时间。
不过很不一般的是，这座屋子的所有窗户，不管大的小的，一层还是二层，都已经被木板完完全全的封死，连一点缝隙都不漏。
来到门前，杰斯立刻闻到一股腥味。
这股腥气不同于在村里街道上一直能闻到的，隐隐约约的腐败味道，也不同于暗影魔法的那股很特殊的腥气。
格瑞德轻声对着门里面说了一声：“有人吗？”不出意外地，没有任何反应。
几个人对视了一眼后，杰斯说：“直接破开它。”
温蕾萨点了点头一脚把木门踹成几块碎片砰砰地飞进屋子里，顿时一股浓郁的腥气飘荡了出来。
杰斯拔出碧空之歌用奥术的光芒照进屋里，却没想到视野完全被一片灰白灰白的东西挡住了。“你的感知一点不差，索拉。”他回过头来道：“里面全是蛛网。”

第887章 “死灵的国王”
见到满是蛛网的房间，杰斯立刻把碧空之歌收了起来，莫洛菲尔身上的火焰也一下子熄灭了许多，她隐藏在阴影边缘，尽可能不让自己的魔法火焰烧到这些蛛网，因为一旦烧起来，这整个房子可能都要被立刻焚毁。
格瑞德和温蕾萨走在前面用剑和长匕首砍割蛛网，进入屋内，来到一个狭窄的走廊处，越往里面，蛛网越密集，地上也开始出现一些干涸的不知道什么东西留下的粘液。
几个人在走廊附近的房间里搜索了一阵，确定没有被蛛网困住的活人之后，来到地窖门前汇合。
基本上，整个村子就剩下这个地窖没有搜索过了。
地窖的大门堆也堆不开，撞也撞不开，温蕾萨倒退了两步，朝着木门助跑过去打算给它个狠的，却在碰到门前突然听到里面有什么东西叨念了一声。
她这么晃了一下伏在门上没有一脚踢下去，但还是抬起手里的短刀对准了门口。“你们听到了吗？”游侠问。
格瑞德点点头，把头贴在门上听了一会儿，杰斯和索拉也竖起耳朵仔细听着，没过多久，里面再次传来一声动静。
“你们不是死人······”
说话的人口音非常奇怪和别扭，但杰斯还是能很容易地听出来这是通用语，并且能听懂。“里面果然还有活着的村民。”格瑞德刚想要把门撞开，杰斯却拦住他说：“别。”
“怎么了？”格瑞德问。
“活着的，可能。”杰斯低声道说：“村民······不一定，他说话的声音有问题。”“声音？”格瑞德皱了皱眉，明显他也感觉到了，只是说不出是哪里的问题。
索拉靠近了门高声问道：“你是谁？”
“我是这个村子的居民，为了躲避死灵的国王带来的瘟疫才躲藏在这里面。”里面的声音可怜巴巴地道：“我快要饿死了，现在连站起来的力气都没有了，更别说打开那扇门了，救救我吧，无论你们是谁·····.”
门外的几个人对视了一眼，这下都更犹豫了。
死灵的国王？
有那么一瞬间杰斯以为他提到的国王，是游戏里天灾蛛魔的国王，地穴领主阿努巴拉克。
但是阿努巴拉克是被阿尔萨斯杀死并复生为天灾奴仆的，此时阿尔萨斯还在安安稳稳地做自己的王子，那么阿努巴拉克应该还活着。
所以他们口中的死灵的国王，难道就是巫妖王？
杰斯发现对方的通用语说的很流利，在发音和习惯上也有很多洛丹伦人的痕迹，但杰斯逐渐听出了其中别扭的的地方—对方的发声器官不对劲。
所以，他的话里有很多细细碎碎的杂音，总之，不像是柔软的舌头，喉咙和嘴唇发出来的声音，而像是一系列奇怪的坚硬物体和魔法之力一起交错，努力地模仿人类的声音一般。
而且最重要的是，他似乎在说谎。
杰斯跟莫洛菲尔对视了一眼，一人一恶魔都确定了这一点。
但如果说对方是敌人的话，也不太对劲，因为杰斯清晰感觉到了从门里渗出来的恐惧，绝望，甚至还夹杂着一丝无力的愤怒。
尽管这些情绪夹杂的暗影之力已经强到了凡人的情绪根本不可能企及的程度，但如果对方是打算伪装人类骗外面的人搞偷袭的死灵怪物的话，按理来说不会暴露这么多负面的，畏缩的情绪才对。
“我给你一次机会。坦白你到底是什么人。”杰斯说：“小心你接下来说的话，只要你说谎，我们会立刻进去杀了你。而如果你诚实的话，无论你是什么东西，我们都会考虑跟你友善相处。相信我，要分辨你的谎话不是多么困难的事。”
听完杰斯的话，其他人都点了点头，过了好一会儿里面才传来一声喀拉喀啦的，令人听起来浑身起鸡皮的动静。
“我确实不是人类，我对试图欺骗你们的行为感到······懊悔。”对方的声音一下子变得沙哑又模糊，“不要杀了我，我为了活下来已经付出了太多，不想要让这些努力付诸东流。”
“我是来自艾卓王国，艾卓—尼鲁布的居民，我是一个斥候，在一场清除死灵之疫的战斗中我受了伤被逼上地表，不得不偷偷躲藏在人类的地下室里求生。后来这些人类发现了我，堵死了这间屋子并且搬离了这里，我就被困在了这。”
“我知道我对于你们这些地表人来说长相奇特，而且会让你们害怕，但我现在不想要跟地表人
起任何冲突。因为无论是对于地底的居者，还是地表人来说，死灵国王的出现都是一场灾难·····.”
“艾卓尼鲁布是什么意思？”格瑞德问：“说到底，里面的人就是个虫子？！”
“我们能相信吗？”温蕾萨问。
“至少有一点他说的不错，那就是在面对死人的时候，我们应该算是天然的盟友。”
杰斯记得在游戏里，艾卓尼鲁布的蛛魔仍然保存着愿意跟联盟和部落合作的一小部分，也就是说，他们并不是天然与地表人为敌的。
这些虫人的祖先虽然生于上古之神的身躯，但经过了上万年与被封印的上古之神的隔断，也逐渐地被艾泽拉斯同化，演变为一个生存在地底的智慧种族。
当然，无论如何，他们也都是源于暗影的血肉生物，不能完全地放下戒备。毕竟还有安其拉的前车之鉴，被封印的古神并不是完全失去了影响力。
“那我们把门打开吧。”温蕾萨说。
格瑞德点点头，用肩膀用力朝着门上用力一撞把木板撞裂，里面坚韧的蛛丝却丝丝拉着破损的门板不肯撕开。
几个人拿着剑砍了半天，才终于破开一个能进出的口子，一股浓郁的腥臭味从里面传荡开来，满地都是暗黄的粘液和破损的外壳，这个人类建造出来的地窖，在一层又一层的蛛网和分不清什么东西的血肉组织的包围之下，跟杰斯和格瑞德在辛特兰见过的巨魔金字塔底部的蜘蛛墓穴没有区别了。
地窖深处的角落，一个时不时颤动的阴影正看着这边，温蕾萨用手指点了一个光亮术照亮了它的模样，在场的所有人都惊的倒吸了一口气，格瑞德皱起眉头喘了几口气，看样子是已经严重的反胃了。
这个家伙的整体来看，后半身像是一个蜘蛛的模样，满是灰色褐色花纹的巨腹高高地鼓起来，可能是因为受伤而显得有些臃肿，让人害怕可能会随时爆开，与之形成鲜明对比的是，他的前半身就那么瘫躺在地上，像是一个干瘦的小人似的。
他用一个骷髅似的灰白色脑袋盯着这边，这种骇人的样貌和无力又虚弱的感觉夹杂起来，让人只是这么看着就觉得不适。
众人手里都提起了武器，做好了随时把这个家伙彻底杀死的准备。温蕾萨举着手里的光亮术又靠近了几步，然后就看到这个蛛魔的几条后腿无力地抬着，挂在墙上的蛛网上，当光亮照过去的时
候，一大堆不知名的小甲虫轰然散开。
“该死的，混蛋·····.”格瑞德不停地骂着躲避着这些来回奔跑的虫子，时不时夹杂着几句矮人语的辱骂。
“它是个活的。”莫洛菲尔说。
索拉点点头，轻声念了一个什么咒语，越来越多的小虫子从蛛魔的身体缝隙里窜了出来，像是流沙一般散去。
格瑞德盯着这些虫子跑走，用力抓了抓脖子说：“为什么这么冷的地方·······还能有这么多小虫子活着？”
“因为这些虫子本就不是生者。”蛛魔那空洞无神的眼睛盯住矮人，嘴巴上怪异的口器交错着蠕动：“我已经快要忘记了······没有它们的感觉了，感谢你，自然魔法的操纵者，我觉得放松了很多。”
“不死的蛆虫？”格瑞德嘟囔道：“我早该想到这种鬼地方会出现这类被诅咒的玩意，现在我后悔进这里了。”
索拉说：“我会试着驱散这些蛆虫造成的病痛，然后帮他修复伤口。”
说着，她试着引导自然魔法，眼见着这个蛛魔身体的裂口一点点被魔法修补，体液也迅速干枯，将伤口填充。
眼见这个蛛魔恢复了一些，温蕾萨说：“我有几个问题想问。”
“说吧，奎尔多雷。”蛛魔说着，只是这么一会儿，他的声音就比刚才清晰，健壮了许多。
温蕾萨明显是有些惊讶这个蛛魔竟然认识她的种族，她顿了一下，然后说：“你刚才说，死灵的国王。之前我们听海象人提到北方遥远的群山里隐藏着阴影，这是同一个事物吗？或者说，他们是来自同一个源头吗？”
“我不知道。”蛛魔摇了摇头说：“我知道的是，死灵的国王正在用无比邪恶的瘟疫侵蚀我们的国度，唤起陵墓里本已经安息的死者，艾卓尼鲁布已经不再安宁。这股瘟疫愈演愈烈，许多长老已经不得不称此为，战争，一场王国之内，生与死的内战。我想，地表人也受到了影响，但这不是我们本来的愿望。”
根据蛛魔的描述，杰斯知道，这位死灵的国王，大概指的就是巫妖王本人了。说不定后来人们将耐奥祖称为巫妖王，正是从那些幸存的蛛魔嘴里传播出来的。
“这是多久以前的事？”杰斯问。
“一年，两年，一切都来的这么快，让人反应不及。”蛛魔说。
“那些海象人也提到过那道阴影降临的很快，就算不是一模一样的东西，也肯定有所关联。”杰斯说。
“那我们必须要快点回去通报这件事了。”温蕾萨说：“既然一两年的时间就能把这片大陆祸害成这样，要是再放任几年，洛丹伦，奎尔萨拉斯可能都会受到影响。”
“我们可以抓几个这里的虫子作为证据。”杰斯说。温蕾萨四处看了看，点点头说：“就这么办。”
“那么，你可以自行离开这里吗？”杰斯问前面的蛛魔。
“当然，感谢你们的帮助，你们是一群善良的地表人。”蛛魔低声呢喃道。
“希望你能活着回到艾卓—尼鲁布，帮助你的族人继续抵抗复生的死灵。”杰斯说。
“艾卓—尼鲁布会获得胜利。”蛛魔说：“我的王国遍布整个大陆，同时深不可测·····.”等等，深不可测？
杰斯本来都打算离开了，听这个蛛魔提到艾卓尼鲁布深不可测的国土，他突然想起了一件事。
在对抗天灾军团的过程中，蛛魔逐渐无力抵抗越来越多的死者，所以他们尽可能地往深处挖，建造更多的地下要塞阻挡死者。
但挖的越深，他们就距离埋葬在诺森德大陆深处的尤格萨隆的触须越近，最终释放了封印在地底的古神眷族，重新奴役了这些本来已经摆脱了古神控制的蛛魔。
在地底的古神眷族与地表的天灾军团的双重夹击之下，艾卓尼鲁布迅速崩溃，再也无力抵抗，巫妖王就这样奴役了整个蛛魔帝国。
杰斯警告道：“诺森德的地底埋葬着你们无法对抗的黑暗，地穴人，别以为你们可以安心地一直往下挖······其实你们本来应该对此一清二楚的，不是吗？”
见蛛魔有些犹豫，索拉说：“他说得对，卡多雷想要在诺森德种下安达希尔，但是这棵世界之树的根系却因为扎的太深，触碰到了它无法抵抗的黑暗，最终整棵大树都被腐化。卡多雷的德鲁伊们不得不将它砍倒，避免这棵世界之树的腐化危及整个艾泽拉斯······”
“要是你们打算一直挖下去，最后的结局很难说是什么样子。”杰斯说。
蛛魔说：“如果局势真的发展到那一步，那么我们也别无选择。”
对此杰斯也不知道该说什么，巫妖王用自己的死灵军团对付蛛魔的国度时，蛛魔们几乎是孤立无援。
而且眼前这个斥候看起来也不像是艾卓尼鲁布里地位多高的存在，恐怕就算是警告他一个人，也难以对整个蜘蛛王国产生决定性的影响。
此时他们几个人能做的，就是尽快前往南方通知整个联盟了。

第888章 峡湾
离开这片不知名的人类聚居处后继续往东，索麦莉尔再次载着众人踏上旅途。
这次再次起航，从卡利姆多回家时带着的那股些许的离别的伤感，还有终于踏上归途的轻松都被诺森德的死灵瘟疫冲散的差不多了。
几个人话都少了很多，大家都盯着远处的海岸，好像这黑暗的灾难能像风一样被吹进海里，追着索拉直扑过来似的。
温蕾萨提着手里的布包，里面有一个索拉用生命魔法附魔的树枝捆起来的盒子承载着从地窖里找出来的不死蛆虫样本，虽然大家都不指望这个东西能让奎尔萨拉斯的法师们立刻想办法对付从北方袭来的瘟疫，但有一些证据总比无凭无据地空讲要强得多。
贴着海岸一直飞行，气候变得愈发寒冷，索麦莉尔不得不每天晚上都停下来休息。
飞的累是一方面因素，第二她也需要维持梦境之力，保证背上的乘客，包括自己在内不会因为在高空中失温而生病，这才是消耗体力的方面。
差不多三天之后的傍晚，他们在一片堆雪的峭壁上歇息。
杰斯回望着他们过来时的海岸，感觉已经贴着海岸线往东北方向飞了很远了，这也是为什么气候比之前在苔原上冷得多的原因。
海面上大片大片的积雪浮冰，时不时传来震撼人心的冰块撞击声，空灵地在毫无生气的峭壁之间回荡。
走到高处，往北方内陆望去是根本看不到尽头的雪原，除了白茫茫的雪和风什么都没有。这里应该就是游戏里的龙骨荒野了，位于诺森德南岸中部的一片大雪原。
无数古龙选择这里作为自己的葬身之地，不知道多少万年来，这里也就堆积了不知道多少巨龙的尸骨，整个地区也就因此得名。
检查完行李，杰斯踏着雪往坡下走了一点，不知不觉地想起自己之前曾经做过数次的那个梦。
只是不同的是，在梦里他能看得到龙眠神殿，那个坐落在龙骨荒野中间的铜色巨塔，但在这里根本瞥不见哪怕一点阴影。
这时，杰斯瞥见索拉也在离自己不远的高处望着北方同样的方向，杰斯看着她问：“你知道这里是什么地方吗？”
“我族的埋骨之地。”索拉说：“或许有一天我也会回到这里，返回翡翠圣地，接受自己的终灭。”
跟格瑞德一样，杰斯也时常忽略了索拉是一头真正的龙。
听着她以第一人称描述自己与这片雪原的牵绊，他还真觉得有一种强烈的错位感。沉默了一会儿，杰斯又问：“听说这里有一座巨龙居住的高塔，你知道在哪吗？”
索拉摇了摇头说：“不，我从来没来过这里。不过，我听伊萨里奥斯兄长提到过关于龙眠神殿的传说。我想那个神圣的地方不会被我们这些卑微的幼龙，或者寻常的凡人轻易地找到吧，否则它也就失去了庇佑圣地的意义。”
杰斯若有所思地点了点头，不免得有些失望，他本来还想要亲自用肉眼看看那座巨龙们的圣殿是什么模样呢，没想到在这里，连索拉都找不到它的具体位置。
不过，阿莱克斯塔萨此时正在格瑞姆巴托，玛里苟斯居住在魔枢，诺兹多姆无论在哪里都不可能在龙眠神殿，耐萨里奥的尸体与阿莱克斯塔萨在一起，至于伊瑟拉，她应该还在翡翠梦境里，也就是说这些龙王们，没有一个在龙眠神殿，那么前往那里观光的动机也就薄弱了许多倍。
这么想想，也就没有那么可惜了。
似乎是觉察到了杰斯的失望之情，索拉又补充道：“你帮助红龙击败了死亡之翼，杰斯·塞索，而且得到了阿莱克斯塔萨女王的赐福，你无论从哪方面都不在我刚才提到的那两类。我想如果你和温蕾萨，格瑞德想要前往龙眠神殿，任何一位知道路的龙族肯定都愿意带你去。很抱歉我没有能力做到这一点。”
杰斯说：“没关系，我也只是对之前听到的龙眠神殿的事感到好奇。对于包括我在内的绝大部分人类来说，那里都跟神话没什么区别。等你去了暴风城，你得跟我的老师，马林大师好好讲讲你从伊萨里奥斯那里听来的关于龙眠神殿的一切传说。”
随着海岸线逐渐向南，数天之后，能感觉到空气也变得温暖了许多，岸边也从茫茫一片白，逐渐开始有了草地，森林。
杰斯猜测，他们应该抵达了游戏里的“嚎风峡湾”地区了。
只是比起游戏里随处可见的维库巨人的村庄，他们在这里的安静的松林，湍急的河流间并没有看到什么有人居住的迹象。
不过这也不是什么坏事，维库人非常擅长捕猎龙类，索麦莉尔在这里遇到维库人可能会非常危
险。
抵达嚎风峡湾地带，也就意味着很快他们就要再次跨海向南了。考虑到接下来可能要在海上连续飞数天的时间，所以绿龙载着几个人，挑选了一个静谧安宁的松林间的一条河旁落脚，准备好好休息应付接下来的路程。
之前的数天，因为气候比较恶劣，寻找猎物比较困难，所以都是格瑞德和温蕾萨外出捕猎。
这次他们休息的地方基本算是整个诺森德最暖和的地方了，许多风景与提瑞斯法林地已经没有太大的差别，所以杰斯便主动提出去河里抓鱼。
这会儿，他正卷着裤腿站在河里，手里提着一根削尖的木棍盯着水里的鱼。
考虑到目标是要做成晚饭的，所以他没办法动用暗影魔法。否则眼前这片水域里的鱼怕是一条也跑不了，全都要被他的腐蚀魔法折磨死。
这么想着，他也只能叹了口气，继续抬起手臂，支起木棍，搜寻下一个猎物。
天色逐渐黑了下来，眼见着还没有什么收获，这时水里一道影子溜了过来，杰斯屏息盯住，准备再次下矛·······
突然嗖的一声一支箭从远处飞过来直直刺中那条鱼，被水流冲到脚边，杰斯把箭支提起来，是一条深绿色的，健壮的利齿青鱼。
即使是被一支卡多雷的银色箭矢射穿，仍然疯狂地扭动着身躯，想要探头啃咬他的脸。“我们都要饿死了，杰斯。”温蕾萨远远地在岸上喊道。
杰斯伸了个懒腰，提着鱼走到岸边说：“要让一个术士兼职渔夫就得做好挨饿的准备。”
“那有没有其他东西吃？”温蕾萨抬起头微笑了一下，把斗篷扔在一边，一边解着束带一边问道。
杰斯看到时不时露出来的小腹和带着花纹的衬裤，用力地吸了一口气。
温蕾萨走过来，眼前衬衣间因为寒冷而冻得有些发白的皮肤，即使是踩在冰冷的河岸卵石上都让他一下子心跳加速。
“不冷吗，温？”他问到。
“在你面前，冷？”温蕾萨把杰斯摁在后面一块裸露在河岸上的断裂石板上，说：“更何况，无论在哪······好不容易抓到一次能跟你独处的机会，杰斯，我可不想错过。”
“坦白说，不是完全的独处。”杰斯瞥了一眼远处的树枝，说：“莫洛菲尔就在那。”
“真不巧，那就让她看着吧。”温蕾萨抓住杰斯的手腕塞进自己的衬衣里，一边慢慢闭上眼睛，微微地喘了一声。

第889章 跨过北海
比起卡利姆多与诺森德之间的大海，洛丹伦大陆与诺森德之间的海峡窄了许多。
从凛风的南端向南飞行了一天多的时间，便看到了奎尔萨拉斯北岸的群岛，这天正午，迎着天晴之后的太阳，温蕾萨在平稳的龙背上站稳了身子，远远地朝着东南边深吸了一口气。
杰斯能感觉得到那股暖意—太阳之井带来的魔法之息。不久之后，天边便出现了两个金色的影子慢慢朝这边靠近
“停下来，绿龙······你不能再向前了，我们不想要伤害你，但是前面是奎尔萨拉斯的国境。”远处传来高等精灵龙鹰骑士们的喊声。
“士兵们！”温蕾萨高喊道：“我是游侠领主温蕾萨·风行者，这里还有杰斯·塞索与格瑞德·雷拳！”
“是温蕾萨女士······”
“游侠领主，抱歉没能认出你来，我们会引你们的坐骑前往奎尔达尔哨岗。”
龙骑士话还没说完，温蕾萨打断他道：“朋友，她名叫索麦莉尔，她不是我们的坐骑。”“是，女士，同样欢迎你来到奎尔萨拉斯，索麦莉尔女士。”龙鹰骑士喊道。
“很高兴见到你们。”索麦莉尔说。
龙鹰骑士们似乎还有些惊讶这头绿龙竟然会说话，他们互相说了些什么，调整坐骑的方向，改为伴随着绿龙飞行。不过还是时不时地盯着这边的眼神里看，像是从来没见过绿龙似的。
奎尔达尔哨岗，杰斯无论是在游戏里还是在这里，都没有听说过这个地方。
不过在奎尔萨拉斯，像奎尔林斯或者奎尔丹尼的岗哨和村庄非常多，有些是与人类接触进行贸易和交流的，有些是为了瞭望巨魔的动向的岗哨。
杰斯猜测，可能是在日后的天灾入侵中，这些岗哨大部分都被亡灵军团摧毁了，所以才不为人所知。
绿龙在两位龙鹰骑士的伴飞下降落到一个一片松林中间的精灵村庄，坐落着有几栋白色的塔楼和小屋。
见到几个远行者靠近这边，哨塔和小屋里，仆人，女侍都好奇地从窗户里望向这边，瞪着眼睛小声议论着什么。甚至连不少穿着长袍的奥术师和学徒们都忍不住走出门来往这边窥视。
他们大概都没有见过真正的绿龙，绿龙尽管数量要比蓝龙多，但却是除了青铜龙以外最难在现实世界中见到的一种龙。
要不是索麦莉尔被驱逐出翡翠梦境之外，估计也很难见到她这么堂而皇之的降落到凡人面前。“就是这里了，杰斯。”温蕾萨说。
杰斯随着她从龙背上跃下来，两个人紧抱在一起，温蕾萨贴着杰斯的脸颊轻声说：“别忘了你承诺过的事，如果你打算在这柄法杖上有什么进一步的行动的话，记得要跟我写信。别让我一直蒙在鼓里，什么都不知道。”
“我当然记得。”杰斯说。
“当然，就算是没有什么重要的事，也别忘了联系我。”温蕾萨补充道。“我这次可以试着用萨拉斯语写信了。”杰斯点点头说。
“那再好不过了。”温蕾萨笑了一下，抬起头尝了一下杰斯的嘴唇，说：“等我把这边的工作交代完，会找机会跟希尔瓦娜斯申请假期去看你的。”
“那我等着你的好消息。”杰斯说：“不过记得先把钱寄过来。”
温蕾萨伸手捏了一下杰斯的鼻子说：“当然·······对了，那座法师塔，如果那个恶魔真的能打开那扇门的话，也记得写信给我。不要明确地透露关于那件事的细节，不能让外人知道我们在试图联系······那边的人。”
“记得了。”杰斯说：“不用担心外人会知道。对了，索拉呢，我能不能告诉她？”
温蕾萨往那边坐着的绿龙那边看了一眼，此时索麦莉尔正在弯着脖子用牙齿啃咬背上不舒服的位置。
“她不能算外人了，但还是先试探一下她对这个传送通道的态度。我记得她很不喜欢艾格文和麦迪文这对母子，要是我们也企图打通一个前往德拉诺的传送门，她可能会反应激烈。”
“我差不多清楚了。”杰斯说。
“还有一件事，从离开霜槌，这一路上我都很在意。”温蕾萨抬起眼睛来，瞥了一眼杰斯背后被黑骑士斗篷包裹着的法杖，说：“在斯卡维尔大师的密库里，莫洛菲尔仍然毫不犹豫地帮我抵挡那些黑骑士。如果她不出手帮忙的话，我一个人可能很难对付三个黑骑士的围攻······更别说那些疯狂的鬼魂了。”
“而且你记得她说过的什么吗，她那时候要你去救格瑞德，然后帮你挡住那些鬼魂的骚扰。所
以这是为什么，你在藏宝海湾到底有没有让她放弃保护我的命令？我的意思是······虽然我很感谢那个恶魔愿意帮我，但······”
她低了低头，似乎不知道该怎么说下去了，杰斯说：“我敢肯定我在藏宝海湾的时候已经跟她说过用不着救你了。但她是个恶魔，又不是机器，如果她不帮你，你被黑骑士击败，那么格瑞德可能要一个人对付四五个，要么就是我一下子要面对那个黑骑士的领袖埃瑞丁和他两三位部下的围攻。那种情况下无论是谁·······都根本支撑不下去，温。莫洛菲尔肯定也知道这一点，所以当时她救你也等于救我，不是吗？”
温蕾萨想了想，最后还是点了点头说：“或许是我太在意那个恶魔了。”“之前那天晚上在峡湾的河边，你可不像多在意她的样子。”杰斯说。
温蕾萨脸一红，小声说：“那次不尽兴，总觉得要去给大家送鱼肉吃，下次等我再去暴风城，记得好好睡一觉，杰斯·塞索，否则我要掳走你半条命······”
“那我等着。”杰斯笑道。
回到索麦莉尔身边，格瑞德手里捏着一块精灵饼干看着杰斯问：“离开达拉然之后，你还要不要去洛丹伦王城？”
“如果可以的话，我确实想看看父母，但是要先去找克拉苏斯。”杰斯说。格瑞德舔了舔手指，问：“你真的不打算去警告那个老国王吗？”
“我？一个邪恶的术士······我不觉得他会听我的话，就不打算浪费那个时间了，如果上次你跟我和温蕾萨一起去过王宫就知道了。”杰斯苦笑着摇了摇头说：“比起我的话，他肯定更相信安东尼达斯的建议，而安东尼达斯会听肯瑞托议会成员的意见的。”

第890章 不寻常的消息
索麦莉尔载着格瑞德和杰斯一路向西方飞行，高空中飞越威尔德的松林和田野，经过那些村庄，哨塔的时候，她都会低下头盯着很长时间。
她应该是没怎么见过人类的建筑，因此充满好奇，不过杰斯还是提醒她尽可能地飞高一点，因为洛丹伦的士兵经历了兽人战争，与红龙作战，又在战后被黑龙不断地骚扰，看到龙应该是没有什么好心情的，尽可能别招惹那些哨兵的注意。
不过杰斯提醒的似乎还是晚了一些，绿龙抬高的过程中，他已经听到有哨岗吹响了号角，不知道是在提醒危险，还是什么其他意思。
当然，索麦莉尔虽然是一头幼龙，但属于其中更为成熟的一类，飞行速度也不是一般的幼龙能比的。而且作为一头绿龙，借着梦境之力前行，不但速度比其他龙族更快，也更难被发现。
她借着云雾一路前行，即使是狮鹫骑士也不可能追得上，因此几个人平安地飞越了威尔德地区，没多长时间就能看得到洛丹米尔湖了。
索麦莉尔扇动着双翼，用梦境之力对抗着奥特兰克群山间刮过来的冷风，她斜着向湖面的方向飞去，绕过一座山峰，突然眼前的一片坐落在湖南岸的紫色城堡显露出来。
“这里就是达拉然。”她轻声道。
“那些法师会不会攻击我们？”格瑞德问道。
“达拉然的法师们应该不会随便攻击龙类吧？”杰斯问。
“我会遭到攻击？”索麦莉尔怔了一下，其实这么说着，杰斯也有点心虚了。
从这里远远地望见克拉苏斯平台，上面的狮鹫和龙鹰都焦躁地望着这边，隐忍的闷叫声此起彼伏，似乎是因为绿龙的靠近而感到害怕。
本来想要降落的狮鹫也盘旋到远处的地方，瞥着这边看着情况。
索麦莉尔降低了飞行速度，落下脚扇动着双翼踩到平台上，杰斯注意到平台出入口处已经站满了不少法师盯着这边。
他有些奇怪，这次达拉然怎么没有派出骑着狮鹫的法师阻拦他们的行动，而且达拉然的防御护盾并没有尝试阻拦他们，也就是说，这座城市已经接受了他们的进入。
这时，一个熟悉的面孔来到身前，他一下子就明白了为什么达拉然允许他们降落了。
“杰斯·塞索。”
一身深红色长袍的高等精灵望着跳下龙背的杰斯，微笑着说：“我们终于又见面了。”
“克拉苏斯大师·····”杰斯打量着眼前这头伪装成精灵法师的巨龙，他的神色比上次见面的时候憔悴了许多，也瘦了很多，一只眼睛被不知道什么可怖的魔法烧成黑色，只剩下独眼盯着这边。
杰斯本来以为这次来到达拉然，要找到他还要费一番功夫，没想到克拉苏斯已经在这里等着自己了。
当然，这倒是也正常，毕竟一头绿龙突然出现在这里，他肯定是要想办法过来降低影响，避免出现法师与龙族之间的误会的，没想到这一莽撞之举倒是也给自己省麻烦了。
“这里不太方便细聊，杰斯。”克拉苏斯扫视了一下周围的法师说。杰斯点了点头。
“你就是克拉苏斯！”格瑞德背起包裹，收拾了一下衣领来到红龙法师面前说：“早就听杰斯提起过你，你是不是那个·····”
“格瑞德·雷拳领主。”克拉苏斯直接打断了他，微微鞠了一躬轻声说：“很抱歉，一直没有机会亲口向你们道歉和表达谢意。我已经在我的住处准备好了一点食物和饮料，你们从卡利姆多回来一定很辛苦了。”
“这听起来还不错·······”格瑞德舔了舔嘴唇，他看了看旁边的法师，好像才记起来眼前这个红龙不愿意让别人知道他的本来身份。
克拉苏斯看向绿龙，他嘴上没有说什么，但索麦莉尔仍然明白了什么似的低下头去。
他跟身旁的一个红发的年轻奎尔多雷法师说了句什么，然后看了绿龙一眼，那个法师便点点头，然后向杰斯和格瑞德一一点头致意，去绿龙那边跟她说了些什么。
“她怎么了？”杰斯问。
“你骑着一头真正的龙就这么直接扑进达拉然······”克拉苏斯轻声说：“我担心她会说出我的真名。另外，我知道伊森德雷的妹妹会转化成人形，我必须提醒她不要在众目睽睽之下展示自己的本事。那位法师会带她去合适的地方，我们可以先离开这。”
说着，克拉苏斯指了指那边一道走廊，带着两个人往那边走过去。“你知道她是谁？”杰斯问道。
克拉苏斯说：“索麦莉尔刚破壳的时候我就见过她了。”
格瑞德说：“我们在艾萨拉的时候见过一头蓝龙，他好像年纪也很大了，但他完全没有听说过索麦莉尔。”
“你们见过艾索雷葛斯了？”克拉苏斯说：“他没为难你们吧？”“也算不上，为难······”格瑞德笑着说。
克拉苏斯说：“上次我见他是什么时候的事？似乎是三四百年前了。那时候去卡利姆多完成女王的一个使命，他认定我企图盗窃艾萨拉女皇的圣物，于是把我变成了一头麋鹿拴在一棵被他附了强大魔法的老松树上。如果不是他精神时好时坏，后来清醒了想起我来，天知道我要被困在那里多久。”
杰斯强忍住笑，然后好奇地问“什么圣物？”
“只是他臆想出来的东西罢了。”克拉苏斯说：“艾索雷葛斯几乎不跟外界交流，就算是蓝龙，基本也只有他最熟悉最亲近的那几个能跟他接触，所以很多事不知道也很正常。”
“那你不教训他一顿，让他清醒一下？”格瑞德问。克拉苏斯坦诚地道：“我也没有信心能赢他。”
红龙法师带着两个人穿过达拉然的街道，来到一座漂亮的红房子前，进入之后穿过一个铺着精致花纹蓝色地毯的走廊，就来到一座经典达拉然风格装潢的小餐厅。
奶白色的墙壁，不认识的法师画像悬挂在上面，眼前，一男一女两个穿着红衣的仆人正往紫红色的木制长桌上摆上丰盛的餐品。
从饱满的，泛着水光的各色水果，一只体型巨大的烤鸡，散发着浓郁乳香的不知名煮菜，以及海鲜，盘子里精致的点心，整个屋子都飘荡着烤肉与葡萄酒的香气。
不一会儿摆放齐整了之后，感觉这整一桌饭菜给五个人吃都足够了。“这不是魔法做的吧？”格瑞德问。
“当然不是。”克拉苏斯微笑道。
听法师这么说，格瑞德立刻伸手拔出一根鸡腿来就开吃了。
这时索拉也从外面走了进来，她用龙语恭敬地跟克拉苏斯问好，法师也邀请她坐下，两个人用龙语简单地聊了两句，以杰斯的龙语水平大概能听得懂他们是在客气的寒暄，但更细节的就听不懂了。
格瑞德咬下一块肉来，看着索拉，好奇地道：“那个蓝龙说红龙没有一个能在幼龙时期变成人
的，是不是真的，克拉苏斯大师？”
“正像我说的，他一向对外界的事不感兴趣，而且还喜欢信口开河。”克拉苏斯指着外面的走廊说：“刚刚送索麦莉尔进来的那位法师就是幼龙，女王让他来到达拉然帮我的忙。”
这时，他似乎注意到了这边杰斯一直犹豫着没有吃什么东西，也不说话。“怎么了，杰斯？”
杰斯看了看他，说：“你的眼睛······”
“别在意，这都已经过去了。”克拉苏斯说：“而且，现在比我预想的结果好了不知道多少倍。如果不是你把自己在那头黑龙给你的幻觉里察觉到的蛛丝马迹告诉瓦拉斯塔兹，我还不知道要被困在那里多久，杰斯。”
“那时候，我的意思是，在那个幻觉里·······你相信我没有投靠死亡之翼？”杰斯问。
“我也没办法确定。”克拉苏斯说：“但我只能选择相信你，事实证明我赌对了。对付死亡之翼那样的敌人运气也是必不可少的，我的运气就是找到了你。”
“虽然这感谢来的有些晚了。”他把手摆在桌子上说：“但是我还是必须要说，什么样的感谢都无法表达我对你们，还有温蕾萨·风行者女士的感激之情。我本来没有想到死亡之翼会察觉到这件事，而且格瑞姆巴托的领袖，龙喉督军耐克鲁斯本来就一直对黑龙怀有敌意，死亡之翼应该很难察觉格瑞姆巴托的状况才对。只是没想到在达拉然竟然还有其他的背叛者······”
“我知道你一直很关心克尔苏加德的情况，杰斯。他现在已经被拘禁在一个由专人看守的地方等待调查的结果，一旦确定了他与死亡之翼的联系，肯瑞托议会就可以决定对他的处罚。”
“现在还没有确定的证据？”格瑞德问。
克拉苏斯摇摇头说：“很遗憾，现在我们了解到他比我们更早知道格瑞姆巴托的事，所以提前把他从死亡之翼那里得到的东西进行了掩藏。不过，他肯定不舍得销毁那些东西，毕竟那可是死亡之翼的遗产，所以迟早会暴露。只不过他也是整个达拉然最强大的法师之一，他藏匿东西的手段可能会超出一般人的想象，所以调查难免会持续很久。”
“如果证据确凿，最后的处罚方式可能会是什么？”杰斯问。
克拉苏斯回答道：“死灵魔法研究，背叛肯瑞托，联合黑龙企图谋杀肯瑞托议会的成员······鉴于他本身就是肯瑞托议会的六人之一，所以不会除以极刑，但他犯下的罪行足够他在紫罗兰监狱里住完下半辈子了。”
杰斯微微地松了一口气，只要不是流放就好。
毕竟在另一个时间线，克尔苏加德是因为死灵魔法研究被揭露出来被流放，才溜到诺森德投奔巫妖王的麾下的。
如果在这里仍然被流放，那他不等于什么都没干？
“有一件很重要的事，克拉苏斯大师。”杰斯说：“我们从卡利姆多回来是顺着诺森德的海岸线飞回来的，在诺森德，我们听说了地下的艾卓—尼鲁布蜘蛛王国受到一股死灵瘟疫侵袭的消息，他们和海象人都觉得是一股隐藏在后面的黑暗，或者说，是一个死者的国王引发了这一切。我觉得有必要引起警惕了，因为很显然现在看起来艾卓—尼鲁布已经无力对抗这一瘟疫，越来越多复生的蛛魔都加入了那个“死者的国王”，我担心瘟疫时间长了会影响到整个洛丹伦大陆。”
克拉苏斯说：“在斯坦索姆也有这样的传言，一些从诺森德来到洛丹伦的人也提到了类似的事，不过蜘蛛王国······事态已经严重到这种地步了？那些擅长使用黑魔法的虫族都不能抵抗这种力量?”
“我们遇到了一个蛛魔，他甚至想要向我们求救呢，大师。”格瑞德抬起头来说：“想想吧，一个虫子，想要跟我们这些人求救。”
索拉也点点头说：“我亲眼所见，考雷斯特拉兹亲王。不仅如此，整个诺森德的南岸，森林和雪山的动物都忙着尽可能地逃离原本的栖息地，让人不安。”
克拉苏斯想了片刻说：“我会跟安东尼达斯大师说明这件事的，这确实不寻常。对了，杰斯，我必须得告诉你，最近不止是北边，暴风王国也出了问题。”
“什么问题？”杰斯和格瑞德几乎是同时问道。
“月溪镇的矿井。”克拉苏斯说：“那里发生了一次非常可怕的恶魔灾难，根据巫师圣殿往达拉然发来的报告，似乎是有恶魔崇拜者企图召唤强大的恶魔造成的。虽然巫师圣殿在报告里说他们已经控制了事态，月溪镇也基本恢复了正常，但有足够证据表明西部荒野的各处都有恶魔出没，不止是月溪镇。所以，这跟你有关系吗，杰斯？”
杰斯看了看旁边的格瑞德，然后说：“虽然我对此一无所知，但······我确实很难撇清关系，克拉苏斯大师。而且我是瓦里安国王的黑魔法顾问，确实应该尽快返回暴风城了。”
“不在达拉然多玩几天了？”格瑞德问。“恐怕不行了。”杰斯说。

第891章 托付危险品
“克拉苏斯大师，萨特已经再次掀起战端，他们已经开始渗透翡翠梦境了，我也已经受到过梦魇的腐蚀了。”
“但是，我完全看不出你身上有什么腐蚀的迹象，索麦莉尔。当然，或许是因为我还不够了解梦魇的事。”
“因为我的腐蚀之心······已经被他摧毁。是他把我从噩梦里拯救了出来。”
“这像是他能做到的事，索麦莉尔，不过，伊瑟拉女王知道你擅自离开梦境吗？”
“事实上这就是女王和伊森德雷的意思，尊贵的亲王，她们担心我被腐蚀的经历可能给翡翠梦境带来伤害。总之，现在翡翠龙族已经很难独立对抗四处蔓延的梦魇了，我不知道为什么伊瑟拉女王不想要向阿莱克斯塔萨女王求救，或许是因为她觉得一切还在掌控之中·······”
索拉犹豫了一下说：“如果不是杰斯·塞索的话，我甚至可能都没机会见到你。”被提到名字的杰斯一下子晃过神来。
“我相信就算是没有我的话，红龙也不会放任不管的，索拉。”他这么说着，实际上心里从刚才开始就一直在想其他的事。
不过索拉还是微笑了一下。
克拉苏斯说：“没问题，两位，我会尽快启程回到阿莱克斯塔萨女王那向她报告这件事。黑暗之门的灾难，还有达拉然从死亡之翼进攻到格瑞姆巴托的一系列混乱都让我们忽略了北方和西方逐渐蔓延的阴影。”
杰斯点了点头，翡翠梦境的事不是他的能力能管得了的，还记得在梦境里的时候他除了利用腐蚀弥漫的暗影施放一些黑魔法以外，几乎帮不上任何忙。
虽然既然索拉亲自来到这里了，由她自己跟红龙们说也更合适。这会儿他实际上是在想月溪镇的事。
月溪镇的恶魔灾难，而且连达拉然都震动了，到底是怎么回事？
月溪镇一直是整个暴风王国境内术士最多，也是恶魔掌控最混乱的地方。有最大的恶魔活物交易市场，也有一群不怎么愿意受王国掌控，偷偷自己学习恶魔法术的术士。那里出问题应该是最不让人意外的。
所以，这应该跟已宰的羔羊里那群人没什么关系，他们就算是造成灾难，也应该是在暴风城里出事。就算是时常去月溪镇的埃尔兰·杜德摩尔，每次去也单纯是交易一些恶魔材料罢了。
其实从克拉苏斯提起这件事开始，杰斯就一直担心这场祸乱没准与卡尔勒兹有关。难道是他在风暴祭坛的束缚失效了？
不过转念一想，如果是卡尔勒兹失控，巫师圣殿恐怕不会在这么短的时间内把事态平息。
就算是卡尔勒兹，巫师圣殿已经把他制服，或者杀死送回扭曲虚空，了解黑暗魔法的大法师玛吉诺·仲马应该能查的出这个恶魔背后是自己，那么此时克拉苏斯跟自己说话的态度就不会这么冷静了。
难道是跟自己一起召唤末日领主的那群术士出了问题？
他们觉得卡尔勒兹已经被自己拿下了，所以打算再想办法找一个恶魔领主作为替代？这倒不是不可能，可能性甚至很高。
杰斯的包里还有一张军团通讯法阵的卷轴，被卡尔勒兹专门修改过跟他进行联系的，那个末日领主说不定对这件事有些了解。
那么等离开达拉然的时候，他打算先找个地方用那个法阵跟卡尔勒兹联系一下，问问情况。毕竟从这里飞去暴风城恐怕还要个几天，这几天里如果他不稍微问一问的话恐怕是连觉都睡不好了。
“杰斯，把你那个镜子拿出来，给克拉苏斯大师看看。”
正当杰斯走神的时候，格瑞德突然说道。“什么镜子？”克拉苏斯问。
杰斯把那块镜石从包里拿出来，说：“这是我从艾索雷葛斯那里弄到的，大师，据他说这块镜子虽然碎了，但仍然能照出灵魂。因为黑龙伪装成人类渗透的事，我打算把他带到暴风城去。不过，这个东西照不出艾索雷葛斯的伪装。”
“拿来给我看看。”克拉苏斯说着接过这块还不如手掌大的小镜石，对着里面的映像看了看。
杰斯凑过去看了一眼，镜子里的高等精灵法师竟然长着一对黄澄澄的，爬虫般的眼睛。当察觉到杰斯过来后，突然挪动双眼盯紧了这边，弄得杰斯浑身一个激灵。
“这确实是个好东西。”克拉苏斯端着它来回看了看，说：“如果它照不出艾索雷葛斯的样貌，只能说明那头蓝龙的魔法太强大了，我一点都不意外。但黑色龙人的话，肯定逃不过它。”
说着，克拉苏斯再次念了个咒语，镜子里那对龙的眼睛微微地淡化了一点，高等精灵眼睛里的奥术光芒稍微变亮了一些，他龙的样貌也就没有那么清楚了。
“如果死亡之翼的孩子们，例如在黑石塔跟兽人结盟的黑龙打算伪装成人类进入暴风城，这块石头能照的出他们来吗？”杰斯问。
克拉苏斯想了一会儿，说：“我不能立刻跟你确定它能不能起效，但是现在死亡之翼陨落还不到一年的时间，奈法利安真的会这么嚣张地找你的麻烦吗？我觉得他对自己在黑石塔的事更专注一些。更何况，他在黑石塔都根基不稳，许多底层的兽人都不服黑龙的统治，黑石塔里经常有暴动出现。其实，瓦拉斯塔兹和罗宁就是利用了这一点，才把我从黑石塔里解救出来的。”
“听你这么说我稍微安心了一些，大师，但我还是得小心。”杰斯说。说是这么说，但他完全没怎么安心。
几个人决定了第二天出发返回暴风城，这天晚上，克拉苏斯就安排他们住在自己居所的客房里。
半夜，杰斯来到克拉苏斯的书房，手里拿着包裹着断裂的天启的黑骑士斗篷布包。
既然他需要立刻赶回暴风城的话，如果这时候不把天启交给红龙，恐怕之后要很长一段时间都要带着它。
天启虽然是个强大的魔剑，但它毕竟已经断了，失去力量不能使用，而且还要一直带着，纯粹就是一个负担。
毕竟这种东西他可不敢放到自己的租屋，或者给父母买的房子里保存，这个东西再次失窃带来的危险实在是太恐怖了。还不如这时候给克拉苏斯，看看红龙有没有什么办法能好好处理它。
“克拉苏斯大师。”杰斯敲了敲门。“杰斯，有什么事吗？”
里面的人这么说着，门自己在一阵轻盈的奥术魔法的牵引下打开了。
克拉苏斯正在整理一个宝盒里的一些不知道什么用途的石头，看到杰斯手里的东西，皱了皱眉问：“那是什么？”
“我们在卡利姆多遇到了一群不死的杀手。”杰斯把这个黑包放在桌上，说：“其中领头的那个人，手持着这把武器，我的恶魔仆从们说这是一把名为天启的魔剑。”
“天启？”
所以，这应该跟已宰的羔羊里那群人没什么关系，他们就算是造成灾难，也应该是在暴风城里出事。就算是时常去月溪镇的埃尔兰·杜德摩尔，每次去也单纯是交易一些恶魔材料罢了。
其实从克拉苏斯提起这件事开始，杰斯就一直担心这场祸乱没准与卡尔勒兹有关。难道是他在风暴祭坛的束缚失效了？
不过转念一想，如果是卡尔勒兹失控，巫师圣殿恐怕不会在这么短的时间内把事态平息。
就算是卡尔勒兹，巫师圣殿已经把他制服，或者杀死送回扭曲虚空，了解黑暗魔法的大法师玛吉诺·仲马应该能查的出这个恶魔背后是自己，那么此时克拉苏斯跟自己说话的态度就不会这么冷静了。
难道是跟自己一起召唤末日领主的那群术士出了问题？
他们觉得卡尔勒兹已经被自己拿下了，所以打算再想办法找一个恶魔领主作为替代？这倒不是不可能，可能性甚至很高。
杰斯的包里还有一张军团通讯法阵的卷轴，被卡尔勒兹专门修改过跟他进行联系的，那个末日领主说不定对这件事有些了解。
温馨提示
那么等离开达拉然的时候，他打算先服务器连接异常法阵跟卡尔勒兹联系一下，问问情况。毕竟从这里飞去暴风城恐怕还要个几天，这几天里如果他不稍微问一问的话恐怕是连觉都睡不好了。
“杰斯，把你那个镜子拿出来，给克拉苏斯大师看看。”
正当杰斯走神的时候，格瑞德突然说道。“什么镜子？”克拉苏斯问。
杰斯把那块镜石从包里拿出来，说：“这是我从艾索雷葛斯那里弄到的，大师，据他说这块镜子虽然碎了，但仍然能照出灵魂。因为黑龙伪装成人类渗透的事，我打算把他带到暴风城去。不过，这个东西照不出艾索雷葛斯的伪装。”
“拿来给我看看。”克拉苏斯说着接过这块还不如手掌大的小镜石，对着里面的映像看了看。
杰斯凑过去看了一眼，镜子里的高等精灵法师竟然长着一对黄澄澄的，爬虫般的眼睛。当察觉到杰斯过来后，突然挪动双眼盯紧了这边，弄得杰斯浑身一个激灵。
“这确实是个好东西。”克拉苏斯端着它来回看了看，说：“如果它照不出艾索雷葛斯的样貌，只能说明那头蓝龙的魔法太强大了，我一点都不意外。但黑色龙人的话，肯定逃不过它。”
一向稳重淡定的克拉苏斯也微微瞪起眼睛，他用手牵了一下这个布包的一角，又没有立刻牵拉起来。
“你知道关于天启的事吗？”“我差不多知道。”杰斯说。
克拉苏斯说：“天启曾经被交给一个追捕艾格文的法师，在那之前，它一直被保管在达拉然的宝库里，毕竟这是提瑞斯法议会从恐惧魔王手里抢夺的东西。”
杰斯把手放在黑布包上，说：“你不会想要把它归还给肯瑞托吧，克拉苏斯大师。”
克拉苏斯说：“这是你找回的东西，不经过你的允许当然不可能。不过我很怀疑它到底是不是真正的天启，毕竟我知道那把剑······”
说着他翻开了布包，然后看到了里面断开的剑刃，整个神色直接木住了。“它断了，这······怎么可能？”
“或许是因为那些黑衣的不死人无法发挥出它全部的力量吧。”杰斯说，目前他还没有打算把乌萨勒斯的事告诉克拉苏斯，或者说除了他们这伙人以外的其他任何人。
红龙法师瞥了一眼杰斯腰间的佩剑碧空之歌，但也没说什么。
“尽管它断了，但还是无比危险。”杰斯说：“我是在考虑，红龙女王有没有可能能净化这把剑身上的邪恶？让它即使是被重铸，也无法形成之前它播撒过的祸乱？”
“我也不知道，必须要先问过她才行。”克拉苏斯将这把剑包起来说：“很高兴你愿意相信我，杰斯·塞索，我会把它带到阿莱克斯塔萨女王那里问询她的意见的。其实我在想，要是你把天启交给安东尼达斯，他可能会接受你进入肯瑞托。毕竟这把剑失窃已经很久了，从提瑞斯法议会到肯瑞托都十分担忧他可能会带来的灾难。你将这把剑带回到达拉然，等于是一下子帮着肯瑞托解决了一个重担。”
“我不想跟肯瑞托有瓜葛，克拉苏斯大师。”杰斯说：“我只想着这把剑别再流落出去，带来更多麻烦了。现在肯瑞托到处都是麻烦，达拉然之眼失窃，克尔苏加德的问题······他们连自己都保管不好。”
说完杰斯才意识到，克拉苏斯也是肯瑞托六人议会的成员，自己这么说，基本就是指着鼻子嘲笑了。
不过在肯瑞托和红龙之间，克拉苏斯毫无疑问是站在红龙这一边的，所以他也只是微笑了一下
，说：“确实是这样，而且达拉然已经证明了自己没有能力保管好这件东西了。”
二阳了
服务器连接异常
点击刷新

第892章 适应新环境
第二天清晨，跟克拉苏斯告别之后，杰斯跟格瑞德便乘着索麦莉尔离开了达拉然。
起飞之前，克拉苏斯还不忘了提醒他们暴风城不是达拉然，不要骑着龙直接冲进去，否则会吓到无辜市民，掀起一些不必要的麻烦和传闻。
毕竟暴风城里见过龙的大部分居民，对龙的印象还停留在兽人战争期间烧杀抢掠的红龙。为数不多的见过其他龙的人，也是参加过奥特兰克之战，与黑龙交过手的老兵。当然，杰斯本来也没想着让索麦莉尔直接冲进城墙里去，尤其是现在术士们已经在暴风城里惹下麻烦，他就更应该低调一点了。
越过奥特兰克的群山，经过希尔斯布莱德的时候，杰斯要索麦莉尔降落在旁边的森林里，他打算去镇子上买点画下法阵的“颜料”—各种动物的血，希望正好碰上有宰杀牲畜的农户能卖给他一些。
希尔斯布莱德镇和南海镇两个地方，是洛丹伦王国被他们的王子毁灭之后仅存的两个人类据点，而且一直存活到了黑暗女王希尔瓦娜斯在洛丹伦的地下城组建被遗忘者。
或许是因为天灾军团根本不是来攻城略地的，他们覆灭洛丹伦的最终目的就是从攻克达拉然，然后从他们手里抢走麦迪文之书以召唤污染者阿克蒙德。
一旦把阿克蒙德完整地召唤到这个世界上，达拉然以南的人类领土也就可有可无了。
而阿克蒙德一心只想要前往海加尔山吞噬世界之树诺达希尔的力量，对洛丹伦大陆其他地区的人类镇子也毫无兴趣。
不过，尽管天灾军团和它当时听命的燃烧军团在第三次战争结束之后没有力量再继续茶毒洛丹伦大陆的南部，但从天灾军团里脱离出来的希尔瓦娜斯统帅的被遗忘者却从来没有忘记继续进攻这些人类残余的据点。
在游戏里，被遗忘者玩家需要听从黑暗女王和她的“顾问”，恐惧魔王瓦里玛萨斯的命令，持续骚扰希尔斯布莱德镇和南海镇两个地方。所以尽管从第三次战争中幸存了下来，这两个镇子还是随时处于恐惧和危险之中，希尔瓦娜斯为了夺取这两个据点无所不用其极，刺杀，传播瘟疫，复活死者制造混乱······
远远地望着希尔斯布莱德的农场，南瓜地，葡萄架，羊群凑在一起越过田埂，阳光灿烂，一片绿油油，黄澄澄，到处都是生机勃勃的景象。
杰斯心想，至少现在的希尔斯布莱德镇还是一副平安祥和的样子。
走在田野间的土路上，不少在路边休息的本地人都往这边看过来，杰斯本来以为他们是在意自己背上的法杖，按理来说，无论是艾索雷葛斯还是克拉苏斯都没有察觉到这柄法杖怪异的地方，这些农民怎么可能觉得不对劲？
自从在那个失控的梦境碎片里脱离出来掌控在杰斯的手里，只要不使用，乌萨勒斯藏在黑骑士的斗篷里就像是一根普通的大头木棍没什么区别。
后来他才意识到自己是自作多情了，这些人是在看索拉。
看来，对于希尔斯布莱德农场的居民们来说，精灵依然是比较少见的“外国人”。
不仅如此，对于龙族来说他们的凡人形态都会尽可能地美貌，艾索雷葛斯的高等精灵形态虽然年迈，但看起来甚至比太阳王还要英俊，即使是那种精神状态堪忧的家伙都知道要尽可能地变帅一点。
之前有温蕾萨在旁边作为衬托看不太出来，其实在达拉然的时候杰斯就能感觉得到，索拉的凡人形态算是高等精灵里比较惹眼的那类了。
这会儿索拉似乎也觉得不太自在了，在卡利姆多的时候大部分人都是去赚钱，打猎，战斗的，而且大家都穿着斗篷戴着兜帽掩饰身份，没多少人会注意索拉的样貌。
但是在洛丹伦这边你戴着兜帽反而容易引起注意，所以一旦都摘下来，这一个金发的精灵就吸引了太多目光。
“那些人类都在看我。”她低声嘟囔道：“是不是我哪里变得不对？我的尾巴露出来了吗？”“一切正常。”杰斯说。
格瑞德笑了一声说：“放心吧，索拉，我很理解你。我刚离开鹰巢山的时候也觉得到处都是人类，难受的要命，感觉所有人都在看我。后来才意识到，他们什么都看，就是喜欢盯着外来人，没有什么恶意。你现在就受不了了，等到了暴风城，有你受的······你知道洛丹伦人还能经常见到精灵，很多暴风王国的人一辈子都见不到几个精灵！”
索拉皱了皱眉，她明显对这种即将到来的关注很不适应。“我很好奇，你能不能变成人类。”杰斯问。
“对啊。”格瑞德拍了一下脑袋说：“你为什么不变成人类？”
“因为我喜欢奎尔多雷更多一点。”索拉坦诚道：“不过为了不引起过多注意·····我可以试着
换一下样貌。”
杰斯瞪起眼睛看向这边，问：“你还真的能变？”
索拉点点头，来回看了看，把视线定在一个没人的磨坊后面，说：“我要去后面试着变，两位，帮我看着，别让外人见到我变换形态的过程。”
两个人点了点头，来到磨坊前面看着，前面有两个民兵打扮的，举着木矛的人路过，能听到他们正在谈论兽人的事。
是的，兽人，杰斯差点忘了，对于现在的希尔斯布莱德镇的镇民来说，虽然没有天灾军团和被遗忘者的威胁，但森林里埋伏着的流浪兽人，还有北方的兽人收容所·····
一个是眼前的威胁，一个是不知道什么时候爆炸的定时炸弹，无论如何都没办法安心生活。“喂，你们两个，人类和矮人，来到希尔斯布莱德镇打算干什么？”
一个女子不知道什么时候来到跟前，这会儿正警惕地看着两个人，冰冷地问。
“呃，女士。”格瑞德立刻拍拍屁股站起身，瞥了杰斯一眼。杰斯瞄着对方，一头金色的长发，一身黄绿色的长袍，虽然语气咄咄逼人但眼神还有点躲闪·····
“口音不对，索拉。”杰斯抬了一下眉毛说：“但光看外貌已经足够乱真了。”女子忍不住笑了一下，说：“我会慢慢学的。”
“吓死我了。”格瑞德抹掉额头的汗说：“我还以为我要被当成这个术士的卑鄙同伙一起抓起来了！”
“去你的。”杰斯无奈地道。

第893章 月溪镇的“引路人”
从希尔斯布莱德镇的猎户那里买来了一些猪血，杰斯三个人来到离镇子很远的南边森林里，避开大路，按照卡尔勒兹修改过的卷轴画好法阵。
法阵不算特别的复杂，对于这种恶魔法阵杰斯也算是画的驾轻就熟了，而且再加上莫洛菲尔和撒厄诺的帮助，所以画的很快。
但完成之后，身后索拉和格瑞德的眼神都怪怪的。
“抱歉。”杰斯给了他们一个无奈的表情，说：“你们要是实在是看不下去，也可以回避一下“不行。”格瑞德说：“我要对小精灵负责任，必须看好你，不能让你做坏事。”
“格瑞德说的没错。”索拉也点了点头，其实杰斯还不太适应她人类的模样。
作为一个幼龙，她理所应当地变了一个十六七岁的女孩模样，但是却穿了略显老气的绿叶纹长袍。
再加上耳坠和额头上的月牙额饰，在精灵模样的时候可能没那么违和，但变成人类这些打扮就有点奇怪了。
“好吧，那你们就看着吧，只要不觉得接受不了。”
杰斯说着跟莫洛菲尔对视了一眼，然后忘记了身后的两个人，面对法阵站好，举起手引导虚空能量，念诵恶魔咒语。
很快，他就感觉到自己似乎将法阵跟一个远方的事物联通，咒语念诵出末日领主卡尔勒兹的名字之后，整个法阵上血色的线条和字符缓缓地燃起了血光。
最中间的鲜血符号燃起一团暗影的火焰，跳动的火苗里，一阵阵低沉的隆隆声不停地传来。法阵起效了。
“是你吗，卡尔勒兹？回应我的声音。”
“嗯，杰斯·塞索，我的主人，看来你已经学会了如何掌控这个法阵了。”“现在那边怎么样，风暴祭坛？”杰斯问。
“与你离开的时候没有区别。”火焰跳动着说：“但是我已经有些不耐烦了。”
恶魔给予了回应，杰斯也就放了心，看来引起达拉然这边注意的恶魔祸乱跟他没有关系。
“有机会我会给你换个地方的，卡尔勒兹，你给我再耐心一点。”杰斯说。
火焰哼笑了两声，说：“这在你嘴里说出来像是什么恩赐似的，小家伙，你不会觉得这样不痛不痒的承诺会让我感谢你吧？”
杰斯随口道：“既然可有可无，那就不换了，你继续在那个束缚法阵里待着吧，听起来你还是不值得我信任。”
“我还不值得你信任？”末日领主的声音几乎是咆哮道：“我把我最重要的秘密都告诉了你，你这只秃毛的小怪物，快想办法让我离开这个鬼地方！”
听到法阵的火焰如此愤怒，莫洛菲尔忍不住笑了两声。
“让你离开那里可不简单。”杰斯斜着眼睛望向魅魔，然后继续跟火焰里的恶魔说：“我这种秃毛的小怪物要做到这一点的话，必须要有你的配合才行。”
“告诉我怎么做。”恶魔的声音嘟囔道：“告诉我要怎么摆脱这个束缚法阵！”“等我回去再说。”杰斯说：“现在告诉我，看守你的术士现在怎么样了？”
“他们。”火焰闪烁了一下，然后说：“我根本就不关心这些弱小的渣滓，更何况我不能离开这座祭坛半步，也没有人告诉我外界的事，要我怎么告诉你他们去哪里了？”
杰斯念叨了一下恶魔领主的话，然后问：“你是什么意思，现在那些术士都不在你面前了？”“只剩下一个兽人，还有一个女人，其他人都不常来了，主人。”恶魔回应道。
“你知道关于月溪镇的事吗？”杰斯问。
“月溪镇，月溪镇。”火焰里的恶魔不断地默念着这个名字，过了一会儿他说：“我想起来了，有一个人类术士提到过月溪镇，他提到，月溪镇的术士们已经有了新的引路人·····.”
“什么人？”杰斯一下子警觉起来：“他们又召唤了一个恶魔领主？”
“听起来没有那么简单，在他们的描述里，那个引路人像是主动找上门来的。”火焰里的低沉动静慢慢地说：“我认为无论是谁自然都是比不上我的，如果不是主人你要求我不能跟他们教授太多的咒语和魔法，我一定能够借着自己的对黑暗之力的了解让他们拜在我的麾下，而不是去寻找什么别的“引路人＇。”
所以，卡尔勒兹也对这件事了解的有限。
到底是什么人会主动找上门来？难道是恐惧魔王？
杰斯不能排除这种可能。
考虑到杰斯的出现，这个时间线暴风王国的黑魔法势力要比另一个时间线强大的多。
他们学习到各种魔法，无论是各种恶魔召唤，比如魅魔，还有一些兽人魔法的时间，也因为杰斯的提前发现而比另一个时间线早得多。
因此引得纳斯雷兹姆的注意，或者把这么一个恐惧魔王硬生生召唤过来，都是有可能的。难道是深渊领主阿兹格斯死在黑暗之门的事，终于引得燃烧军团过来报复自己了？
光在这里胡思乱想没用，杰斯必须尽快赶往月溪镇看看到底是怎么回事了。
这时，莫洛菲尔望着法阵说：“法阵的火焰越来越小了，主人，有什么话就尽快说吧，野猪血的力量实在是太微弱了。”
“我跟他没什么可说的了。”杰斯摆摆手说：“一起把法阵清理掉吧，这里离着达拉然不远，南海镇也有很多法师，给我弄仔细一点。”
莫洛菲尔应声，跟撒厄诺一起帮着杰斯把法阵打散，掩埋，撒厄诺笑着说：“应该让那个自以为是的家伙见见主人的新玩具！”
“玩具？”莫洛菲尔瞥了他一眼说：“那可是乌萨勒斯，黑暗泰坦亲手打造的东西，你这个不知死活的小杂种。”
“不过，我也期待着看到他惊讶的模样。”魅魔望向杰斯，眼神一下子变得柔媚了许多。
“毕竟刚才他对主人的态度实在是太嚣张了，必须要让他见识见识什么是真正的恶魔领主才行。”
“隔着一个法阵，我怕他觉得我在骗他。”杰斯笑了一下说：“等让他亲眼看见这柄法杖，再让他知道自己亲手帮着我找到了乌萨勒斯，这样他就不用想着回去找基尔加丹了。”
因为从始至终，杰斯和两个恶魔仆从，还有卡尔勒兹说的都是恶魔语，身后的绿龙和矮人望着这边感觉心里都有些发毛了。
格瑞德咳嗽了一声说：“好了，如果这场恶魔集会结束了的话，我们就赶快离开这里吧。我都感觉肯瑞托的魔法飞毯快要飘到我们头上了，我可不想被关进紫罗兰监狱。”
杰斯点点头，看着绿龙说：“麻烦你了，索拉，带我们回暴风城。”“但是，我不知道暴风城在哪。”索拉说。
“放心，一直贴着海岸飞，等到了暴风城你一下子就知道啦。”矮人指着南边海岸的方向说道。

第894章 终于回到暴风城
按理来说，从希尔斯布莱德南方的海岸出发，如果方向对的够准，一直在海上飞行可以直接抵达暴风城。记忆里暴风城的位置基本就在南海镇和希尔斯布莱德镇的正南方，商船为了安全贴着海岸，同时躲避巴拉丁海湾上的狂暴天气，所以实际上是走的有些绕的。
不过，索拉几乎从来没有出来过翡翠梦境，就算是出来也是在卡利姆多那边，对这边几乎一无所知，所以杰斯和格瑞德也是推荐她先朝着东南方向飞行跨过巴拉丁海湾较窄的那片地方，先抵达米奈希尔港，再贴着海岸向南飞行，走南海镇到暴风城之间的航海线路就可以了。
否则要是迷失方向飞偏了飞到藏宝海湾，或者一头扎进大漩涡里去，就得不偿失了。
从海岸起飞，杰斯和格瑞德算计着按照索拉这样的幼龙的飞行速度，应该能在一天之内就抵达米奈希尔港，然而早晨起飞，中午杰斯他们就看到了远处一片陆地。
这么快就抵达米奈希尔港了？
不对，米奈希尔港是一片半岛，海岸的走向如果是从西北方向飞过来，看到的应该是正平铺在眼前的一片看不到头的，从东北到西南走向的一片漫长的海岸线才对。
但是眼前这个却是一座岛屿，当然，也有可能是延伸到脸前的一座半岛，但杰斯不记得这片地域有这样的一座半岛。
这时，格瑞德用手遮了一下阳光嘟囔道：“那里是托尔巴拉德吗？”“托尔巴拉德？”杰斯楞了一下。
托尔巴拉德是一座古老的要塞岛屿，千年以前，人类就在这座岛屿上建立据点和城墙了，那时候甚至还是阿拉索帝国时期。
但是杰斯记得游戏里的地图，托尔巴拉德的位置似乎位于吉尔尼斯半岛的外面，如果从南海镇往米奈希尔飞，应该方向正相反才对，为什么会直接碰上呢。
“给我地图看看，格瑞德。”杰斯伸手道。
矮人从包裹里掏出一张揉搓的皱皱巴巴的皮纸地图，杰斯瞄着巴拉丁海湾里一大堆乱七八糟的岛屿，问：“哪个是······”
格瑞德指着这一大片群岛最东边的角落上一个不起眼的小岛说：“就是这个。”这竟然就是托尔巴拉德，杰斯竟然之前一直都没有注意过。
矮人看到杰斯似乎有些迷茫，立刻说：“连托尔巴拉德你都不知道，这里在兽人战争的时候发生过大战，斯托姆加德的红衣卫士在这里与部落的登陆部队血战的故事在东边的群山里连矮人都知道的一清二楚！要不是托尔巴拉德的战斗严重地拖慢了部落向北方进攻的节奏，现在恐怕连洛丹伦都沦陷了！”
“不过，索拉，你应该往西边再飞一点了，你的方向有点偏了。”他又提醒道：“你这样继续飞下去会飞到丹莫德，而不是米奈希尔港。”
“知道了，格瑞德。这座岛屿上会不会有人类的士兵想要攻击我？”索麦莉尔问道。
“阿拉希人早就离开这了。”格瑞德说：“上面应该也没有兽人了，这里的兽人大都逃去了格瑞姆巴托。我想现在这里应该是一座被抛弃的无人孤岛了，就算是上面有人也不会有正经的军队了，至少没有能打得过你这样一头幼龙的军队。”
“好吧。”索麦莉尔应着微微调转了方向，海岛也就从迎面而来变成一点点向视线左边偏移。
从近处掠过岛屿附近的时候，杰斯能看到上面带着塌陷缺口的黑色城墙，大片的破损的废弃的攻城器械，还有上面隐隐约约能看清红色的破碎旗帜，那些应该都是来不及收拾的，部落的战旗。
奥格瑞姆·毁灭之锤的部落一定为了夺取这里下了大功夫，光看这片海滩上惨烈的样貌就能大致从脑内描绘出当时的样貌了。
格瑞德说得对，这座岛屿作为一座要塞，在这里可以与陆地上的矮人城市丹莫德互相支援。如果不攻下这座岛，部落无论是从萨多尔大桥，还是巴拉丁海湾都不可能向北抵达洛丹伦。
如果这座岛在游戏里的位置，也就是吉尔尼斯更西边的位置，就很难起到这样的作用了。
当索麦莉尔飞过岛屿，向后望向岛屿的另一面时，杰斯却看到了一片模糊不清的绿色旗帜正伫立在城墙之上，甚至有些人在城墙上来回走动着。
格瑞德明显也看到了，他点了点头说：“库尔提拉斯人。”
“这里离库尔提拉斯不远。”杰斯不意外地说：“如果阿拉希人放弃了这座岛，那么库尔提拉斯人肯定愿意来瞧瞧。”
实际上在游戏里，这座岛屿已经被库尔提拉斯人占据，他们在这里上面修建了一座巨大的监狱，名为巴拉丁监狱，用来关押一些疯狂的囚犯，例如那些紫罗兰监狱放不下的巨大恶魔。
这么想着，杰斯不知道怎么的一下子想到了卡尔勒兹。
如果此时巴拉丁监狱已经建成了的话，巫师圣殿发现了又没办法杀死卡尔勒兹，估计就只能控
制住他，联系肯瑞托把他送进巴拉丁监狱了。毕竟紫罗兰监狱可能更适合像克尔苏加德那样的，正常体型的魔法罪犯。
离开托尔巴拉德，过了不久便能看到丹莫罗的海崖了，远处的雪山，松林，高处矮人修建的石堡等等，这也说明索麦莉尔飞在了正确的方向上。
差不多三天之后，地势变得愈发平坦，绿龙扑进了一座熟悉的海湾，这里应该就是国王湾了。视线尽头，一大片城墙，房屋和高塔组成的模糊一片的灰白色已经隐约可见。
索麦莉尔一直盯着那边看着，也不转头，好像看呆了似的。
眼看着越飞越近，再近一点大概就会引起那些帆船，甚至是港口上卫兵的注意了。
“我们不要靠近那边，索拉，去西南边悬崖上面那片树林里，要不然可能会被狮鹫骑士们发现杰斯这么提醒着，绿龙好像才缓过神来似的应了一声。
“终于再次回到暴风城了！”格瑞德伸了个懒腰，说：“我的天，我竟然感觉自己还没有坐够，在索拉的背上旅行实在是太舒服了，不但不颠簸，不担心危险，而且想睡立刻就能直接睡着，比在自己家的床上睡的还舒服·······”
“很少见到喜欢被魔法催眠的矮人。”杰斯语气随意地道。
“如果是好朋友的魔法就没问题，总比你这种喜欢被恶魔催眠的怪家伙强得多。”格瑞德斜着眼睛道。
杰斯心虚地挠了挠头，莫洛菲尔在旁边微笑了一下。
不过听矮人这么说，他倒是一下子想到了绿龙的住宿问题。“你想过打算住在哪了吗，索拉？”
“我不知道。”索麦莉尔说：“我不能跟你们住在一起吗？”
“我们两个不住在一起，而且我们的地方太小了。”杰斯说：“要不暂时先住在我买的那个房子里？”
“我记得听你们说过，那是你给你父母准备的房子，杰斯。”索麦莉尔说：“其实我住在山洞里也可以的。”
“不至于·······”杰斯说。
“不止这个，现在的问题是装修完还不知道什么情况。”格瑞德说：“我们还没有去看过。”杰斯想了一下跟矮人说：“那你能不能暂时先帮她在矮人区找个房子？其他地方估计不好找了
“你是说在矮人区给一个精灵样貌的外来户租个屋子？！”格瑞德挠了挠头，然后又想起来，
说：“啊，对了，现在索拉可以变成人类了，那这样就好办得多了！对了，索拉，你干脆变成矮人吧，再学一下铁炉堡的腔调，说不定能骗那些傻铜须给你这个假老乡打个折。”
说完格瑞德笑了起来，绿龙却小声说：“我不想变成矮人。”矮人的笑一下子卡住，不高兴地问：“为什么？”
绿龙就那么闷着不说话，杰斯强忍着不笑出来，格瑞德狠狠地哼了一声，说：“我就知道喜欢变那些尖耳朵怪胎的家伙审美一定都有点毛病！”

第895章 迟来的英雄谷
从城门外的树林里降落，杰斯瞥了一眼远处树林间，从这个距离和角度，可以稍微瞥见的垛墙和塔楼的顶端。
回想着不久前在卡利姆多看到的那些古代卡多累的尖塔和石柱，破损的城墙，感觉也没有过去多长时间。
这要多亏了索拉。
有一头龙带着旅行，体验确实是完全不一般了。也不怪一路上格瑞德心情都好了很多，就算是索拉傻乎乎地冒犯他，他也不怎么记仇。
这会儿，索拉正认真地整理着自己的衣服，确定自己的人类外形没有什么严重的容易辨认的瑕疵。
杰斯看着她额间的那枚暗夜精灵风格极重的银色月牙，说：“你最好把那个饰物藏起来，索拉。这里大部分人崇拜圣光，月神艾露恩的坠饰在暴风城可能会很招人注意。当然，如果那个东西对你来说很重要，就当我没说。”
索拉摸了摸额间的饰物，摘下来戴到脖子上，藏到衣领里说：“好吧，我只是觉得这样好看。
格瑞德点了点头说：“我说怎么觉得你之前好像哪里不太对劲，确实是那些饰物的问题，现在看起来正常多了。”
“怎么样。”矮人来回看了看两个人，说：“我们先去吃饭？带着索拉一起。”
杰斯望向旁边的魅魔说：“好了，莫洛菲尔，我们回到暴风城了，你带着撒厄诺藏起来先回家了。”
“不知道什么时候能在暴风城公开陪我的好主人吃饭呢？”莫洛菲尔略有些失望地歪了一下头，说：“我可是特别怀念在永望镇的时候，跟着好伙伴们一起坐在旅馆里聊天时的感觉啊······”
这么说着，恶魔浑身的火光都暗淡了许多，这股有些失落的感觉装的跟真的似的，甚至杰斯也不太好意思一句话把她噎回去了。
不知道什么时候术士能和他们的恶魔一起出现在大街上呢？
似乎在游戏里，一直到了最初版本，也就是20年之后，术士们在暴风城仍然是没办法公开露面和承认自己的存在。
考虑到此时西部荒野又闹了恶魔的乱子，恐怕术士们在暴风王国里的声望再次退步，莫洛菲尔反而要比之前离开暴风城时更加小心才行了。
“我只能说我会尽量努力争取那一天的。”杰斯说。
莫洛菲尔似乎有些意外杰斯这么认真地回答了这个问题，她抬了一下眉，说：“那我期待着那一天的到来，主人。”
她的语气也比刚才正式，沉重了许多，然后接过杰斯手里的恶魔包，一步步退后着远离，最后隐藏在了斑驳的树影之中完全看不到了。
杰斯想起温蕾萨跟自己在奎尔萨拉斯的边境分开的时候说的那些话，莫洛菲尔愿意主动帮助她，而且是在没有命令的情况下。面对黑骑士的时候，莫洛菲尔主动地挡在杰斯面前，要阻止那些被天启复生的鬼魂来到身前，目的却是让杰斯去帮助格瑞德对付其他的黑骑士侍从·····
不只是温蕾萨觉得惊讶，杰斯听到莫洛菲尔那么说的时候，其实心里也有些意外，只是当时战斗紧急，他也没有多想。
总之，莫洛菲尔似乎有些变得不一样了，很难说是从什么时候开始的，是因为阿莱克斯塔萨的赐福吗？
杰斯想起在北风苔原的岸边，被撒厄诺掰着镜石强行瞥了一眼莫洛菲尔的灵魂，里面那生命之火与邪能互相撕咬的模样。
不过，撒厄诺也说了，她并没有本质的变化，她仍然是个真正的恶魔，一个萨亚德。或许他应该找一个莫洛菲尔不在身边的机会跟撒厄诺好好聊聊关于莫洛菲尔的事。
“怎么了，杰斯，想什么呢？”格瑞德举起手来在他眼前晃了晃，说：“索拉说她都饿了，你没听见吗？”
“啊，那我们走。”杰斯看了一眼旁边的绿龙说。
从暴风城的正门进去，一股强烈的熟悉感迎面扑来，杰斯怔了一怔才意识到为什么。
英雄谷的所有雕像都已经铺设完成了，宽阔的桥面上，五位远征军的领袖伫立在两边，有的仰望天空，有的直视着大门的正面，栩栩如生，威武漂亮。
尽管这里面杰斯除了奥蕾莉亚·风行者以外谁都没有亲眼见过，但却好像跟每个人都认识了十几年似的。
即使是一个部落玩家，他也曾经被第一次进入游戏里的暴风城大门时的感觉所震撼，真正进入
艾泽拉斯之后，虽然英雄谷此时的样貌带给他直观的冲击感可能比不上埃雷萨拉斯，或者达拉然城，但这种游戏终于照进现实的感觉却是独一无二的。
换句话说，这里终于修成了游戏里的样子，这种时间线交错的奇怪滋味让他久久没能缓过神来。
格瑞德在旁边跟索拉聊着远征军的蛮锤矮人领袖库德兰·蛮锤的故事，杰斯则望着奥蕾莉亚·风行者和更远处图拉杨元帅的塑像，想着法师塔和卡尔勒兹的事。
现在乌萨勒斯已经到手，至少不用担心它会被其他人夺走，像它的前任主人萨泰尔一般为了强大的力量随意收割无辜者的灵魂了。
接下来等这段恶魔问题的风波过去，就可以再去找石匠工会的范克里夫重修法师塔，然后把卡尔勒兹塞到里面，隐蔽地研究与德拉诺进行沟通的方法了。
走在贸易区的街道上，索拉张望着街道两边的楼房，招牌，路人，好像怎么都看不够似的。
这时一群骑着马的巡逻兵从旁边经过，这头从来没进过这种纯正人类城市的绿龙更是好奇地盯着这些驯兽看了好一会儿。
“我猜这些骑兵没有跟这些马沟通的本领，杰斯。”她说。
杰斯刚想反驳说骑兵怎么可能没法跟马沟通，但很快又意识到索拉说的沟通，是真正的沟通，对话，交流，而不是人类与动物配合时做的一些指令什么的。
这时格瑞德抢着说：“为什么非要沟通？我们听不懂狮鹫说的话，一样跟狮鹫们成为能托付生死的好兄弟。”
“我是觉得如果听不懂对方的意思，会担心误会。”
索拉说着跟旁边一匹刚刚经过的驮马用不知道什么语言轻声说了些东西，那匹马竟然回过头来看着她轻鸣了一声，甚至还微微点了个头，不知道是不是特意地作为回应。
骑马人明显也被这异常的一幕吓了一跳，回过头来到处观察，想要看看到底是谁在打扰自己的马，杰斯见到吓得立刻提醒索拉道：“别在城市里随便展示你的本事，索拉，只要你不要惹麻烦。”
“抱歉，我会记得的。”索拉说：“我还在学着怎么做一个人类，我记得对奎尔多雷来说跟动物交流是很普通的事吧？温蕾萨就很擅长这个。”
格瑞德哼了一声说：“她是擅长把动物骗过来宰了吃肉，我不知道这算什么沟通。”
“至少你也吃了吧？”杰斯问。
格瑞德用力地咳嗽了几声，说：“那什么，看到那边的喷泉了吧，过去就是镶金玫瑰了！还记得我之前跟你说过的镶金玫瑰吗，小妹妹？”
杰斯看着矮人尴尬的模样笑了一声说：“之后有时间我带你去法师区的马厩逛逛，让你看看人类是怎么跟动物沟通的，索拉，就算是听不懂也不耽误交流。”
索拉说：“杰斯，我感觉虽然你是洛丹伦人，但是暴风城却更像是你的故乡。”“怎么会这么觉得？”杰斯问。
“不知道。”索拉说：“我能感觉得出来你对这里的感情更深。”
“怎么可能。”杰斯尴尬地笑了笑说：“我是在洛丹伦和布瑞尔长大的，索拉。就算是以后我可能要在这里生活了，但现在我在这里也就呆了五六年的时间，连口音都还没改过来呢。”
索拉想了一下，说：“那我想这里一定有很不一般的地方，能让你产生这么深的牵绊。”
杰斯心里想肯定是因为不久之后，洛丹伦王国很可能就要被他们之前在诺森德见到的“死灵国王”布下的无法阻拦的瘟疫给推翻了。
而自己玩联盟号的时候大半时间都在这个喷泉旁边跳来跳去，当然有很深的牵绊了。
当然他不能这么直接说，于是也只能做了个深呼吸，环视了一下整个广场，装作一副不知道该怎么回答的样子。

第896章 新居民
尽管索拉已经听从杰斯的建议，把头上的饰物尽量地都摘了下来，或者藏到了其他地方，但走进镶金玫瑰的时候还是引来了一些的目光。
毕竟就算是变成一个人类的模样，她的气质也实在是太独特了，毕竟这可是一头几乎没有从翡翠梦境里离开过的幼龙。
在永望镇那种地方，走南闯北的雇佣兵们见得各种奇奇怪怪的东西太多了，半人马，牛头人，地精，豺狼人，甚至野猪人，一个高等精灵就算是在地上爬着走也没什么可奇怪的。
但这里可是暴风城，许多人可能这辈子都没有去过艾尔文以外的地方，见到这样一个奇异的人类女子自然会觉得好奇。
尤其是旁边在跟着两个穿着斗篷，风尘仆仆的人类和矮人，一看就不好惹，就显得更奇怪了。
三个人找了个没人角落的空桌坐下，格瑞德朝着酒侍招了招手，跟索拉说：“我弄一些之前我跟杰斯经常吃的好东西也让你尝尝。”
索拉“嗯”了一声，一边偷瞄着不远处的柜台，杰斯瞥了她一眼，轻声问：“我有些好奇，索拉，你这副人类的模样，是从哪里看来的？”
“达拉然。”索拉小声道说：“当然我看到街上有一位很漂亮的金发女法师，让我印象深刻，所以就记住了她的样子。”
“所以你不能完全凭想象去变成谁，对吧？”杰斯观察了一下远处那些已经不再注意这边的人，然后说：“比如你要是想变成一个牛头人，就只能变成莫萨的样子。”
索拉坦诚道：“没错，或许我可以修改一点，但会显得很不自然。是我的魔法还练的不够好，像艾索雷葛斯那样伟大的法师，肯定能做的比我好千倍百倍。”
“他那么说你，你还这么尊重他？”格瑞德哼了一声说：“你没听克拉苏斯大师说吗，他就是个喜欢胡说八道的怪老头，脑子都不好使。”
“但是克拉苏斯大师也很尊敬他。”索拉说：“艾索雷葛斯一直是玛里苟斯大人手下最有力的卫士，如果不是他的话，蓝龙的境遇要比现在困难得多。”
“我不觉得他能保护得了谁。”格瑞德摇了摇头，敲了一会儿桌子，然后抬起头来说：“吃完饭要不要带索拉逛一逛暴风城，杰斯，带她熟悉一下环境。”
“你带她逛吧。”杰斯说：“我下午可能要去风暴要塞见国王，关于恶魔的事不能再拖了。”
“我差点忘了。”格瑞德说：“如果有什么自己对付不了的麻烦，记得去矮人区找我，杰斯。“记得了。”杰斯说。
“我也希望我能帮得上忙，杰斯，如果是对付恶魔的话，我绝对不会置身事外的。”索拉也低声道：“维持翡翠梦境的本意是让梦境的力量维持艾泽拉斯的宁静，清除这里的黑暗罪恶虽然方式不同，但目的是一样的。”
“我倒是希望这里的麻烦不必找你来帮忙，索拉。”杰斯微微地叹了口气道。“但愿没什么事。”索拉说。
这时，酒侍把之前杰斯和格瑞德最喜欢点的矮人奶酪，烤猪排，烤水果和三杯淡啤酒送了上来，杰斯端起酒杯先喝了一口，索拉问：“阿塔哈卡神庙离这里有多远？”
“走路的话差不多两个星期。”杰斯托着腮说：“要是飞的话，可能也就是两三天的时间。”
“不知道那个被腐化的绿龙是谁，希望不是伊兰尼库斯大君或者他的孩子们，否则真的不知道他们遇到了什么事。”索拉担忧地道。
“不太可能。”杰斯说：“之前我们见到的那头腐化的绿龙，体型比艾索雷葛斯要明显小一些，我猜伊兰尼库斯作为伊瑟拉女王最强大的配偶，应该很大才对。不过，索拉，无论那里发生了什么事，你都别擅作主张，不管是要进去，还是要对付什么东西。如果里面的问题伊兰尼库斯对付不了，你，我或者格瑞德肯定也不行。如果真的有困难，等我去找红龙女王，别感情用事。”
“我不擅长战斗，不会高估自己的水平的，杰斯。”索拉说。
“要是等那座巨魔神庙的事弄清楚了，索拉，你之后还打算留在暴风城吗？”杰斯问。
索拉抿了一小口啤酒，说：“如果伊瑟拉女王不允许我回翡翠梦境，那我也不知道自己该去做什么。”
“既然你的老妈和兄弟姐妹不指望你做什么，那你就留在暴风城跟我们一起赚点钱算了。”格瑞德提着一根骨头一边嗦上面的肉一边嘟囔道：“反正龙能活几千年，耽误几年玩玩又怎么了？”
“如果你们不嫌我麻烦，我当然愿意。”索拉说。
“谁会嫌一个好医生麻烦？”格瑞德笑了一声说：“而且还不用说感谢他娘的圣光就愿意给你治病！”
杰斯心想，格瑞德这家伙是这辈子都别想当什么圣骑士了。
“说到岁数。”矮人把眼前的啤酒喝光，然后压着声音说：“我一直很好奇，索拉，你作为一头幼龙，或者说半幼不幼的年轻绿龙，今年多大了？”
索拉想了想，格瑞德又补充道：“作为交换，我今年六十七岁，你眼前的杰斯·塞索今年二十岁
“二十岁？”索拉楞了一下说：“我感觉他可能会很年轻，但我没有想到竟然这么年轻····.”
“怎么，我看起来很老吗？”杰斯问。
“不，是相对你的年龄而言，你的力量太强大了，杰斯。”索拉说。
“人类不都是这样吗？”格瑞德托着腮说：“经常会有这样的情况—突然某天听说达拉然或者南边跳出来一个强大到没边的从来没听说过的人类，但你还没有记住他的名字，他就已经死了。”
“确实是这样。”索拉说：“除了艾格文。”“除了艾格文。”格瑞德笑了一声说。
“至于我，我不知道我具体的年龄。”索拉轻轻摇了摇头，说：“我只知道我大概是在流沙之战后不久出生的。”
“流沙之战？！”杰斯一下子差点喊出来，然后才意识到自己的声音有些太大了，望向远处门口的几个顾客确定没人注意这边，才又压低了声音说：“那你岂不是一千岁了？”
索拉说：“绿龙的年龄很难这么算，因为我们一直呆在翡翠梦境里，杰斯，而梦境里的时间很模糊······跟这里的时间流逝不一样。这也是为什么那些德鲁伊能在现实世界里沉睡数百年，其实他们在梦境里不会觉得自己停留了这么久。”
“那你也是一千岁了。”格瑞德说：“一千岁的幼龙。”“既然你这么说·····.”索拉无奈地叹气。
“我之前居然叫一个一千岁的老怪物小妹妹。”格瑞德自言自语道。
杰斯已经完全说不出话了，索拉这一番梦境的解释对他来说也基本没什么说服力。吃完了饭离开镶金玫瑰，索拉跟着格瑞德去矮人区找房子去了，杰斯则直奔运河。
他没有打算直接去见国王，而是打算先去一趟已宰的羔羊，在见国王谈论恶魔相关的事前，他需要先确认这些事跟匕首会没什么关系。而且匕首会，尤其是埃尔兰应该知道一些相关的情况，先跟他们通通气也是好的。
顺便也把自己从熊怪那里弄来的配方交给厄苏拉，让她研究一下，看看这种药是不是真正的泰坦合剂。
尽管月溪镇发生了恶魔的灾祸，不过至少法师区还是一片正常，看不出什么紧张的地方。学生和老师们坐在草坪或者石凳上有说有笑，交谈着课上了解到的新知识或者自己对于魔法的一些见解。
然而来到已宰的羔羊门前，却发现大门紧闭。
这时候不是凌晨，札雷·莫尔从来不在这个时候关门，而且还从外面锁住了。
杰斯来回看了看街道两旁，没有人跟踪自己，也没有恶魔跟着。他用侦测恶魔往酒馆里面瞥了一眼，也察觉不到任何恶魔影子的存在，柏萨迪姆也不见了。
已宰的羔羊里的人都去哪里了，是不是跟这次恶魔的祸乱有关？
这时他注意到，门旁之前贴招募靶子的广告上贴着一个告示，用通用语和矮人语写着“歇业”，字迹看样子像是厄苏拉写的，杰斯才稍微放心了一点。
他们应该没有出事，大概是转移地方避风头去了。
不过，杰斯还是一下子谨慎了许多，他没有多做停留，以免让经过的人怀疑自己不是来喝酒的，然后回到住处跟莫洛菲尔说：“跟我走。”
“主人打算去外面玩点刺激的？”莫洛菲尔微笑着问。
杰斯已经没心情回应她的调情了，干脆直接地说：“匕首会出了问题，我担心有人也盯上我，你隐形帮我看着身后，看有没有人注意我的行踪。”
魅魔略显失望地道：“没问题，主人，捉迷藏也可以。”
莫洛菲尔看着背后，杰斯就放心了很多。他换了身轻便一些的衣服，本来想把乌萨勒斯暂时放在家里，但到最后也只是换了一个斗篷裹上又背在身上带着出门了，他实在是没办法让这个东西离开自己视线哪怕一秒钟，至少也不能让它同时离开自己跟莫洛菲尔的监视。
出门后，他先绕道贸易区预订了一个新的皮剑鞘，然后又绕到法师区的运河前往加尔德斯的住处，跟莫洛菲尔用灵魂链接确认确实没有人一直跟着自己后，才敲了敲门。
毫不意外，没有人应答。
望着运河，看向远处的暴风城监狱，他意识到应该去军情七处问问。
之前由他牵线让匕首会的术士跟军情七处合作，利用地狱犬侦查藏匿在整个王国里的黑龙人，
现在已宰的羔羊里人都不见了，他们应该知道一些情况。

第897章 合作遇到难题
“莫洛菲尔，在这里藏好，注意点外面那些巡逻的暴风城卫兵，还有可能路过的法师，我自己进去军情七处问问情况。如果有熟悉的面孔，跟着我的可疑者，到时候告诉我。”杰斯搓着手指上的宫廷法师徽记之戒，盯着远处台阶上的城门洞说道。
感受到恶魔灵魂的回应后，杰斯清了清嗓子走过门洞，进去之后他还不自然地看了看旁边城墙根角落，或者其他不怎么容易注意到的地方，想着军情七处会不会埋伏什么人突然冲出来把自己给抓起来之类的。
不过事情当然没有糟糕到这种地步，杰斯一路径直来到军情七处在城墙外的那个院子里，没有任何人阻拦他，甚至路上还有一个正在清扫落叶的男仆看到他的戒指之后向他微微点头问好。
天已经转寒，阴沉的天盖着厚厚的云，周围有些发闷，发潮，看起来像是要下雨了似的。
杰斯深吸了一口气踏着石子路朝着刚来到这栋屋子前，心情觉得像被什么东西给堵住了似的，可能是只是单纯的天气原因吧。
进门后的大厅里，杰斯甚至还没有喊人，只是来回看了一下，马迪亚斯·肖尔不知道是听到声音，还是听到了某种外面的人给予的信号，就主动走了出来。
“塞索大师，我都没有听说你从卡利姆多回来的事，你是被法师传送回来的吗？”马迪亚斯问道。
杰斯看着这个军情七处准长官的模样，感觉他似乎比之前见面的时候瘦了一些，也黑了一些，本来干净的脸上也多了些胡茬，不知道这段时间是经历了什么。
“别开玩笑了，肖尔。”杰斯说。
马迪亚斯说：“我没有开玩笑，我没有在港口得知你抵达的消息，不过，先坐吧，塞索大师。”
“我不坐了，我想知道跟你合作的那些恶魔召唤者的情况。”杰斯直截了当地道。
他不知道加尔德斯跟军情七处合作到了什么程度，有没有告诉他们匕首会在已宰的羔羊地下室的活动，所有人员的名单，甚至有没有告诉他们“匕首会”这个名字。
有可能军情七处早已经掌握这些了，但也说不定。考虑到加尔德斯在军情七处里认识人，而且法师区受到巫师圣殿的严格控制，而巫师圣殿又与军情七处不怎么对付，让加尔德斯一直找到空当瞒住所有人也不是不可能。
总之，现在他也只能用恶魔召唤者这几个字眼来指代那些人了。
马迪亚斯点了点头，说：“我想你应该了解过关于月溪镇的恶魔麻烦的事了。”“有一些耳闻。”杰斯说。
马迪亚斯语气略有些犹豫地道：“这件事是由巫师圣殿调查的，军情七处也只是配合调查一些跟那些恶魔崇拜者有关的犯罪组织，毕竟在魔法调查上我们不是专业的，就算是找到了一些跟魔法有关的线索，也只能尽可能与巫师圣殿方面合作。国王在黑魔法调查的方面也更信任你们宫廷法师和玛吉诺·仲马大师，而不是我们······”
“说重点吧，肖尔。”杰斯打断他道。
“这种不信任，主要是因为我们为了寻找龙人而达成的合作，塞索大师。”马迪亚斯说：“我们用地狱猎犬寻找龙人的效果确实出色，几个月的时间我们已经沉重地打击了龙人在暴风城的活动，弄清楚了很多以前没能搞懂的案件背后的操纵者，这都多亏了“黑爪＇加尔德斯先生与厄苏拉·德林女士。但无论如何，一切强大的力量都有代价，不是吗？利用恶魔寻找罪犯·······也给军情七处带来了一些不太好的名声，这次月溪镇的乱子很可能就是代价吧。”
“本来在听说月溪镇的恶魔祸乱的最开始，我打算与你的朋友们更加深度的合作，配合巫师圣殿用术士调查术士，用恶魔调查恶魔······毕竟我知道，塞索大师，你可能是暴风城里最擅长对付恶魔的人了，这与你无比了解恶魔脱不开干系。但我的想法还是太天真了，很快王宫里就传来了消息，要求我们中断与术士们的合作，恐怕现在暴风要塞也承受不起外面的风言风语了。”
月溪镇的恶魔灾祸导致军情七处不得不中断跟术士们的合作？
这样的话，剩下的潜伏在暴风王国国境内的黑龙，岂不是没人能治得了了？那他们还真是顺便沾光啊。
真的是顺便沾光的吗？
所以只是这么听着，杰斯就觉得可能是黑龙在捣乱，毕竟目前看来黑龙是这件事里受益比较大的一方、
但黑龙与恶魔·······真的有什么合作关系吗？
他动了动嘴唇，本来想要跟马迪亚斯说一下自己的猜测，但一下子又把话咽了下去。
马迪亚斯是个聪明人，黑龙捣乱的可能性他肯定也猜到了，自己说出来大概率也是说废话。
而且考虑到他现在的身份，是明面上的暴风王国境内的术士头子，不是头子也是主要的“罪魁
祸首”。
如果现在他把罪名向黑龙身上转移，是不是显得像是在给自己，乃至所有的术士们脱罪？更重要的是，如果这件事真的是黑龙干的，背后是黑龙人吗？
有没有可能，是奥妮克希亚？
奥妮克希亚已经化名为卡特拉娜·普瑞斯托之名来到宫廷里了吗？
虽然克拉苏斯说过，既然死亡之翼已经死了，其他的黑龙应该不敢这么急着出来找事。
但谁又能预测黑龙们的行事逻辑？这些家伙本来就是一群被蛊惑的疯子，杰斯必须考虑所有的可能性。
“是你们主动打算跟术士们切割，还是说这是国王的命令？”杰斯问。
“用不着国王亲自下令，我们也要明白国王的意思。”马迪亚斯无奈地道。“我是想说，这是国王自己的意思吗？”杰斯又问。
“啊······”马迪亚斯笑了一声，说：“要我说的话，大概率是伯瓦尔·弗塔根的意思。但无论是谁的理由，都不能算错，塞索大师，这种情况下跟恶魔沾边的一切事物都很危险，包括你自己也是一样。”
杰斯嘴里的话含了一会儿，他意识到无论背后是不是奥妮克希亚，自己都不能跟眼前人提及任何一点触及到奥妮克希亚本身的话题。
否则的话自己很可能会因为知道太多不该知道的事而成为怀疑的焦点。
先去暴风要塞跟国王谈谈再说，以请罪的名义，毕竟王国之内发生这么大的跟恶魔有关系的事，自己作为一个黑魔法顾问竟然缺席在另一个大陆。
顺便他可以探探国王的态度，再看看奥妮克希亚有没有来到暴风城。
当然，他也是为了解决黑魔法危机而去的，绝对算不上渎职，并且现在已经掌控了乌萨勒斯，某种程度上来说算是把灾难扼杀在了襁褓里。
“所以，你们跟加尔德斯还有厄苏拉·德林中断了合作之后，就不知道他们去哪了？”杰斯问。“你希望我们派人跟踪那些术士吗，塞索大师？”马迪亚斯问。
杰斯舔了一圈牙齿，心想这也不是他希不希望就能决定的事吧。不过他还是点点头说：“那我就不打扰了，肖尔。”
马迪亚斯说：“对了，塞索，还有埃尔兰·杜德摩尔······”“他怎么了？”
“他在监狱里，很抱歉，我对此无能为力，这是巫师圣殿的决定。”杰斯皱了皱眉说：“他参与召唤那个恶魔了？”
“那个恶魔？”马迪亚斯明显惊讶地说：“是一些恶魔，很多恶魔，塞索大师。最开始我听从月溪镇回来的探员的报告，还以为那些术士们想要让恶魔组成一支军团发动叛乱了。但是杜德摩尔先生坚称自己没有参与相关的事，但他确实是个术士，而且参与月溪镇的有恶魔材料交易已经很长时间了。无论如何，他目前还逃脱不了干系。”
“那我能去看看他吗？”杰斯问。
“可以，但最好不要。”马迪亚斯说：“考虑到你的身份，你们目前的关系，塞索大师，你去了的话，会惹上一些麻烦。”
“我明白了。”杰斯说：“关于那些被召唤的恶魔，有没有什么能告诉我的？”
“具体的召唤仪式，哪些人召唤的恶魔，恶魔的力量如何······问我的话，不如去问巫师圣殿的法师们，杰斯。”马迪亚斯说。
“无论如何，还是多谢了。”杰斯点点头道。
出来的时候，外面已经下起了雨，他猜测，匕首会这群人可能就是因为埃尔兰·杜德摩尔被抓才打算转移的。
加尔德斯一直不是特别信任埃尔兰，可能是因为加金的影响，也可能是因为埃尔兰同时又是石匠工会的成员，所以他被抓的话，已宰的羔羊可能就没那么安全了。
因为军情七处就位于旧城区，所以他顺便前往加金那栋出过火灾的旧房子附近看了看，又去了苏伦娜·凯尔东的住处。当然，这两个地方都没有人，加尔德斯他们应该也不会从已宰的羔羊搬到这种更危险的地方，甚至说整个暴风城的内部大概都不可能了。
那么在暴风城外面呢？
闪金镇估计不可能，毕竟埃尔兰就住在闪金镇，加尔德斯可能会躲得更远一点。湖畔镇呢？
杰斯记得加尔德斯似乎在湖畔镇参与过拜龙教的集会，当时在他的口气里，似乎对湖畔镇不怎么了解熟悉。如果是这样的话，带着所有匕首会的人搬去湖畔镇的可能性也不高。
那么在王国里，除了暴风城以外他对哪里最熟悉？
恐怕就是夜色镇了。
加尔德斯在夜色镇找到了嘉莱恩·艾罗来制作法袍，虽然杰斯不知道他们是怎么认识的。现在匕首会在暴风城待不下去，月溪镇是矛盾的正中心，湖畔镇不熟悉，闪金镇又跟埃尔兰有关，说不定他们现在就在夜色镇了。
不过，杰斯目前还不能动身去夜色镇，毕竟来回就算是骑马少说也要花费一个星期的时间。要去的话他也要先去一趟国王那里，然后去马林那边问问关于月溪镇的调查情况。
考虑到自己刚抵达暴风城还不到一天，可能匕首会他们还没有收到消息自己已经回来了，如果他们知道了，大概会想办法找到自己吧。
这会儿天已经晚了，而且雨眼看着越下越大，今天再去王宫也不合适了。在猪和哨声旅店随便吃了点面包垫了一下肚子，杰斯便匆匆赶回了家。莫洛菲尔把门掩上之后，杰斯问：“怎么样，有没有什么人跟着我？”
“至少我没有发现。”莫洛菲尔说：“我想主人不必过于担心，如果我是他们的话，也不会冒险去跟踪一个能独自杀死一头幼龙的法师的。”
杰斯又问：“那，暴风城里有没有什么恶魔的气息？”
“旧城区附近这一路上到这里我都没有感觉到。”莫洛菲尔回答道。听到这个，杰斯既松了一口气，又觉得有些失落。
放松的是西部荒野的恶魔祸乱至少没有波及到暴风城，失落的是，看来已宰的羔羊那伙人可能真的是离开暴风城了。
希望他们一切正常吧。
“别担心了，我的主人。”
莫洛菲尔说着爬到床上慢慢伏在杰斯的胸口上，用尾巴缠绕着杰斯的脚腕，这会儿皮肤感觉到她尾巴上的尖刺轻轻地刮擦着皮肤，这种让人担心疼痛同时又无比撩拨的感觉实在是令人心里发痒。
“今天很累了，莫洛菲尔，而且又出了这么多事。”杰斯无奈地说。
“那主人不要动，让我来服侍你。”莫洛菲尔用手指捏住杰斯的裤子提起一点点，说：“我想
你的味道，想的快要发疯了······主人那天让我在河边看着你和温蕾萨·风行者快活，那么深刻的刺痛，这会儿不打算好好地弥补吗？那时候我的心可是比河水还要冷。”
“你的魔心里不是邪能就是生命之火，怎么可能冷。”杰斯闷声道。“至少还不够热，需要·······主人的力量。”
莫洛菲尔说着用长长的舌头湿了一下自己的嘴唇。

第898章 首尾难顾
第二天清晨，暴风要塞门前。
杰斯刚喝了一瓶法力药水补充了一下昨天晚上的严重亏空，莫洛菲尔如今变得越来越强大，他的法力感觉也有些不太够用了。
考虑到今天可能要面对的事物，他有些后悔昨天晚上放任莫洛菲尔想干什么就干什么了，不知道自己的法力会不会不足以应付一切情况。
不过应该不至于，不至于真的要在暴风要塞里跟奥妮克希亚本尊大打出手吧？
坦白说，跟艾索雷葛斯交手了那一次后，他甚至都不怎么担忧跟一头真正的成年黑龙决斗了。别管打不打得过，最起码多了一丝底气。
说白了，就是飘了。
不过另一方面，杰斯觉得自己可能太在意游戏里站在王座旁的卡特拉娜·普瑞斯托了。
毕竟到现在他也没有确切的证据证明这一切都是黑龙在背后搞鬼，说不定他们只是沾了那些鲁莽的恶魔召唤者的光呢？
他看了一眼口袋里的镜石，考虑着要怎么隐蔽地利用这个小东西来察觉可能出现的黑龙。这块石头虽然不大，但也不小，肯定不可能做成一枚戒指，方便自己随时查看倒像。
没准可以做成一柄法杖，这个镜石作为杖头虽然是小了一点，但也不是不合适，而且带着两柄法杖的法师也并不罕见，这柄法杖甚至可以给另一个布包着的法杖做掩护。
“请跟我来吧，塞索大师，国王正在等着你呢。”
一位王家卫兵向前敬了个礼说道，杰斯点点头，跟着他进入了王宫。
走在长长的步道上，杰斯来回张望着两边的房间，就算是作为一个情绪操控的好手，能够轻易压制自己的紧张，但也不得不说，他真的有些担心这里的卫兵们突然都变成一个个身披重甲的恐怖龙人冲上来把自己乱刀劈倒在地上，然后围在周围一边砍一边喊着“终于为龙父报仇了”之类的。
当然，现在还不止死亡之翼一个血债了，甚至又多了一个“吞噬者”特雷姆斯。从尘泥沼泽的时候听那些黑龙说，说不定“吞噬者”特雷姆斯就是奥妮克希亚的孩子。
害了别人的父亲，又弄死了别人的儿子，这梁子算是越结越实在了。
王家卫兵带着杰斯来到花园这边的一个书房，瓦里安·乌瑞恩正在里面等着。
看到杰斯出现，瓦里安抬了抬头，眼神明显变亮了许多。
“你终于回来了，杰斯，当时你准备离开暴风城去卡利姆多的时候谁能想得到会出现这么严重的问题。”
“陛下。”杰斯微微低了低身子，说：“我来到暴风要塞正是打算来道歉的。”
“没什么可道歉的。”瓦里安摆了摆手说：“既然你来了，我想问题应该能很快得到解决了，毕竟连守望堡的那个恶魔领主都没法抵挡你的魔法。为了搜捕那些到处游荡的恶魔，我不得不从湖畔镇和西泉要塞调集了一部分兵力前往月溪镇和哨兵岭。”
“这样，恐怕赤脊山的豺狼人又觉得自己找到了机会，该死的。”瓦里安扶着额头说：“黑暗之门附近逃窜的恶魔被联军基本解决之后，那些豺狼人本就变得猖獗了不少。现在再加上湖畔镇附近的兵力减少，他们恐怕又要变得更肆无忌惮了，所以月溪镇的恶魔问题必须尽快解决。”
杰斯皱了皱眉，说：“我在达拉然的时候听说月溪镇的情况已经稳定下来了，但这么听起来好像还······”
“我猜巫师圣殿为了不让肯瑞托插手这件事，所以都是把情况往好了说的。”瓦里安叹了口气，说：“我想他们目前根本没有完全控制局势，甚至可能连月溪镇里的问题也没得到彻底的解决，否则也不会要我调集人手去帮忙了。”
“要是湖畔镇的兵力不足，带来威胁的可不只是豺狼人了，陛下。”杰斯警告道：“北方的黑石塔还虎视眈眈，而且我有无数证据证明那些兽人跟黑龙有所勾结，他们随时可能南下想办法重夺石堡······”
“我当然知道这一点。”瓦里安说：“我已经派出人在黑石山附近监视兽人的动向了，至少现在他们还没有动作。但是，现在月溪镇的恶魔是实实在在的威胁，不是吗，杰斯？现在的问题就是王国腾不出这么多人手来保护石堡和伊尔加拉之塔了。”
“我不是为了想要士兵们保护伊尔加拉之塔才那么说的，陛下。”杰斯立刻道。
“抱歉，我没有特别针对你，那只是个地名罢了。”瓦里安说：“所以现在需要你来解决问题，杰斯，如果你能帮着巫师圣殿那些家伙把月溪镇的事一劳永逸地解决掉，那整个西部和湖畔镇都可以安心了。此时我没有太多能靠得住的人了，杰斯，你就是其中之一。”
杰斯点了点头说：“我明白了，陛下，我马上就去巫师圣殿。”奥妮克希亚不在暴风城，或者说，她至少不在王宫里。
从瓦里安国王的话里也能听得出来，王宫里与他离开的时候似乎没有什么区别，没有什么特别的顾问，也没有什么给予重要建议的外来贵族。
而且从杰斯手里捏着的镜石的倒影来看，王家守卫里也没有龙人存在。龙人的变身不可能比索麦莉尔的还厉害，他们肯定不可能避的过这个上层精灵打造的法器。
难道真的是杰斯想多了了？
不过，他不想要这么轻易地就抛开这个可能性。
毕竟无论从任何角度来看，现在的情况都对黑龙渗透暴风城更有利了。现在就是去一趟巫师圣殿，再去了解一下月溪镇的情况了。
另外还有埃尔兰·杜德摩尔，如果他真的没有参与月溪镇的事，那得想办法把他弄出来才行。这样无论是对找到匕首会，还是找到那些参与了召唤恶魔的术士都很有帮助。
毕竟，月溪镇还有一个“引路人”，卡尔勒兹的话也不能忽视。对了，卡尔勒兹。
在月溪镇的恶魔问题解决之前，恐怕是没办法把卡尔勒兹弄到伊尔加拉之塔里了。当下无论从任何角度看，这样都是纯粹的添乱。
但是继续让他停留在风暴祭坛也不太安全，毕竟现在看守他的术士没有原来那么多了，局势也越来越紧张了。
要是有外来者进入风暴祭坛，例如黑石塔的兽人，或者到处寻找恶魔线索的巫师圣殿法师发现了这个恶魔，被束缚着的卡尔勒兹基本就是坐以待毙，自己也要跟着倒霉。
不能让他在那里坐牢了，应该安排一个更合适的地方躲藏。

第899章 恶魔“宗师”
“安多玛斯大师。”“杰斯？”
马林不在书房里，杰斯便来了巫师圣殿，安多玛斯见到杰斯的第一反应明显是有些惊喜，但这惊喜很快消散，变成一点复杂的神色。
杰斯感觉，自己这一趟估计不会特别顺利了。
“听说你去了卡利姆多，马林大师一直期待着能再见到你呢。”安多玛斯说完客气地微笑了一下。
“我正好在找马林老师。”杰斯说。
“他在上课。”安多玛斯看了一眼怀表，然后说：“恐怕还要一段时间，如果我没记错的话今天他应该是正在跟一群学徒讲授反制术，你也知道·····.”
“是的，那是一门相当复杂难懂的课程。”杰斯微微叹了口气，然后说：“不过这件事能见到安多玛斯大师也可以。”
安多玛斯把笑容收了起来，然后说：“你是想问月溪镇的事，对吧？”“对。”杰斯说。
“这件事现在主要由玛吉诺·仲马大师负责。”黑发法师说：“一群邪教徒窝藏在月溪镇的矿洞深处进行恶魔召唤，有一些非常强大的恶魔被召唤了出来。但现在情况已经得到了控制，不必担心了。”
他的语气一下子疏远的让杰斯很不适应，杰斯问：“有什么我能帮得上忙的吗，安多玛斯大师?”
“我想应该没有了，巫师圣殿可以处理这件事。”安多玛斯语气随意地道。
杰斯虽然脸上的表情没有什么变化，但这句话让他觉得自己好像已经被排除了巫师圣殿之外。当然，严格意义上来说，他现在也确实不是巫师圣殿的人了。
“我接下来还有一位学生要找我，我必须离开了，杰斯，不过还是很感谢你愿意来到巫师圣殿帮我们的忙。”安多玛斯闷声说完，转身朝着大厅门走去。
“这是我应该做的，大师·······对了，马林大师在几层？”杰斯追问道。
“二层。”安多玛斯随意地抛下这么一句话然后推门离开，如果他不是巫师圣殿的领袖，而是一位普通法师的话，杰斯甚至觉得他像是逃离这里似的。
这会儿大厅里的其他人，有几个人正偷瞄向这边，视线与杰斯相接时，也恭敬地点了点头。
来到法师塔的二层，靠在走廊边上，他随手拿起一本《冰甲术发明与传承历史的研究》看了起来，就当是看故事书了。
不知道过了多长时间，一个黑影正挡到眼前。“塞索先生？”
杰斯清了清嗓子抬起头来，一看正是马林，秃了顶的老法师正站在眼前抬头盯着自己，不知不觉自己已经比他高出这么多了。
“大师。”杰斯不好意思地笑了一下，把书放回旁边的桌案上，马林瞥了一眼那本书，说：“夏天已经过去了，再临时学这个魔法是不是显得有些晚了。”
“冰甲术这么强大的魔法用来制冷是不是太浪费了。”杰斯笑了笑说。“用来战斗的话，造水术不就够了吗？”马林说。
该死，肯定是艾米·马林把自己在诅咒之地的矿洞里跟那个女恶魔战斗时的细节告诉他了。旁边有几个正凑在一起谈天的见习法师和年轻学徒也一下子笑了出来，把他弄得有些脸红。
马林看了他一眼说：“在这里等着我肯定有什么急事吧？来走廊里，别在过道里，来来去去都是外人。”
杰斯一边应着一边跟着马林来到一个无人的窗口处，在这里能直接看到艾尔文森林，探出头去甚至还能瞥见一点纳菲瑞提河闪着金光的河面。
“说吧。”马林道。
“是月溪镇的事，大师。”他直说道：“安多玛斯大师告诉我事情已经得到了控制，但无论是从国王那里还是其他什么人那我都感觉到这件事还远远没有结束，甚至连国王都跟我说，他们觉得你们在隐瞒什么。”
“我觉得·······”杰斯停顿了一下道：“国王要求我来巫师圣殿了解情况，感觉就像是要拿我来跟你们对抗一般，真的让人不太舒服。”
马林没有说话，他又接着道：“而且我觉得安多玛斯大师也对我有所隐瞒，现在巫师圣殿没法信任我了吗？所以，老师你是不是知道一点这里面的问题？如果你说不让我管这件事的话，我就不
会再来巫师圣殿骚扰你们了。”
“不会再来巫师圣殿骚扰我们。”马林念叨着这句话，然后说：“但仍然会私底下偷偷调查这件事，直到把整件事翻个底朝天为止，没错吧，塞索先生。”
杰斯抬了一下眉毛，说：“确实。恶魔，术士，黑魔法，召唤，我不可能置身事外的，老师。”
马林说：“但是，现在不是巫师圣殿不信任你，而是对你有足够的信任。”
“现在经过我们的调查和审问，无数线索都指到了你身上。很多术士都声称他们的召唤方法，魔法都是从你这里学的，包括我们找到的一些召唤方法，图示，恶魔语咒语，都明显是你的笔迹，塞索先生。如果不信任你的话，你回到暴风城等待着你的就监狱冰冷的铁窗，而不是这扇看得到森林美景的漂亮窗户了。”
杰斯愣了一下，难不成那个“引路人”就是自己？
那些他笔迹的东西，大概率都是之前那群一起召唤卡尔勒兹的术士们扩散出去的，当时他给那个召唤仪式做了不少修改，也分享了一些注意事项之类的东西。
自己莫名其妙地成了祖师爷了？
不对，如果引路人要真是自己的话，他们完全没必要抛弃可以了解更多扭曲虚空知识的末日领主卡尔勒兹，转而去投奔月溪镇吧？
“想想把这些线索告诉肯瑞托，告诉王室和御前会议之后会发生什么，塞索先生。”马林接着道：“国王或许信任你，但是那些贵族们并不都信任你。告诉你这些是严重的错误，因为巫师圣殿本来有计划调查你。只是现在没有人愿意调查一个杀死了死亡之翼的黑巫师，所以还没合适的人选
“对了，那些术士传言说，有一个非常强大的恶魔女妖随时保护着你，是不是真的？”马林皱着眉头问。
“不是。”杰斯摇摇头说。
“我想也是。”马林舒展了一下眉头说：“他们对那个恶魔的描述真是够夸张的。”“恶魔是真的。”杰斯说：“只是不是随时都在保护，比如现在她就不在我身边。”
马林不自然地咳嗽了一声，瞥了一眼随着太阳落下逐渐变得黑漆漆的走廊阴影，然后说：“看来没有找一个人跟踪你是明智的选择，否则现在我们说不定真的会损失一个能外出做事的勇敢法师
成员。”
“大师，所有参与召唤的术士都被抓了吗？”杰斯问。
“比起恶魔，他们本身并不难对付，要么被抓，要么被杀了。”马林说：“但我们都知道肯定不止表面上这些，对吧？如果你非要打算去月溪镇调查这件事，记得小心一点。如果他们不是崇拜你，那就是针对你的。”
“我知道，大师。”杰斯说。

第900章 湖畔镇的安宁
从巫师圣殿法师塔里出来，杰斯立刻前往法师区的法杖店“风暴法杖”。
店长艾伦·哈弗甘跟杰斯也算是老相识了，还记得自己第一次见到他，询问关于那把血魔的法杖的时候，他至少还像是个年轻人，打扮得体，留着小胡子。
现在再看，不知道什么时候已经秃了顶，虽然样貌还是最开始的样貌，但这一下子就显得老了二十岁。
“杰斯·塞索先生。”哈弗甘瞥了一眼杰斯后背那个被黑布包裹着的弯弯曲曲的东西，抬了一下眉毛问：“这又是从哪里弄来的新法杖？上次那根还没找回来吗？”
“上次那根彻底报销了。”杰斯摇了摇头说：“希望这个能耐用一些。”
“这个是木制的，还是骨制的？看起来样式还挺特别，不过既然你包着他，肯定就不愿意外人多嘴。”哈弗甘收拾了一下桌上的书本，说：“这次来“风暴法杖”是要做什么的？”
“我想要做一根新杖，短杖就可以，不必过于追求与法力的和谐，只要结实就好了。”杰斯从怀里把那一块镜石碎片拿出来放在桌上，说：“杖头就用这个。”
“镶这个石头？”哈弗甘拿起来看了一下，来回对了对，瞄着里面略有些模糊的人影嘟囔道：“我倒是没见过这种魔法石，你多久之后要？”
“尽快。”杰斯说。
“一周之内，如何？”哈弗甘说：“七十个银币，我用最好的辛特兰弄来的木材跟你做，据说是传说中的森林之龙祝福过的材料呢。”
“还是别了。”杰斯说：“橡木就好。”
“那八个银币。”哈弗甘脸上的表情显得失望了一点，然后说：“很难想象，当时的学徒塞索来到暴风城短短几年的时间已经是瓦里安国王的魔法顾问了，怎么不给自己弄点好东西？”
杰斯咳嗽了一声没有说话，毕竟现在他要给法师塔省钱，能省点是点。接下来前往月溪镇之前，就是解放卡尔勒兹了。
杰斯不知道之前参与召唤的术士有多少参与了月溪镇的事，甚至可能有被杀的，更糟糕的，被抓紧了暴风城监狱。
目前看起来事情还没有泄露，然而保不准什么时候就会出事，所以他必须立刻行动了。
骑着马去湖畔镇要几天的时间，从湖畔镇再翻山前往风暴祭坛又是几天，这一下子就一周过去了。
能飞的话最好能飞过去。不过，尽管现在索拉愿意载着他旅行，但也不能什么事都要去骑她，毕竟她也是一头真正的绿龙，而不是一个能随意召唤的坐骑。
更何况杰斯这次是打算去见自己召唤来的恶魔领主卡尔勒兹，索拉虽然知道他召唤过不少恶魔，也知道关于这个末日领主的事，但真要让她或者格瑞德亲眼见到自己召唤过来的这个数米高的巨大恶魔，杰斯还是有点心虚的。
于是，离开巫师圣殿之后他便独自赶去英雄谷的城墙上，看看能不能请狮鹫管理员载自己一趟去湖畔镇。
“请问。”他来到城墙边沿上，跟那个正探着头往桥下看的人类狮鹫管理员说：“现在暴风城的狮鹫巢有没有租借狮鹫旅行的服务，先生？”
“目前来说只有军情，公务和巫师圣殿的事务，先生。”狮鹫管理员回过头来看了一眼杰斯，问：“你是法师？”
“对。”杰斯展示了一下自己的宫廷法师徽记。
“塞索大师·····.”管理员瞪了一眼说：“抱歉，请问你要去哪？”“湖畔镇。”杰斯说：“我想要一头大一些的狮鹫，尽可能地大。”毕竟还要坐得下旁边的莫洛菲尔。
“我们这里最大的狮鹫是一个矮人的私产，大师，当然，就算不是私产，我们也谁都掌控不了他。”管理员笑了一下，然后突然想起什么似的说：“对了，格瑞德·雷拳不是你的朋友吗？”
“最近有点矛盾。”杰斯清了清嗓子说。
“好吧，大师，我理解，矮人嘛······总之，我会尽量找一头大一些的。”狮鹫管理员对着远处喊了一声说：“达尔朋，把你的铁羽带过来，有活干了！”
远处一个明显人类的声音用矮人语应了一声“没问题”，杰斯最开始还有点奇怪，不过想想暴风城的狮鹫骑手都是蛮锤矮人和铁炉堡的狮鹫骑士们训练的，估计跟狮鹫交流什么的都是用矮人语，所以在城墙上的狮鹫巢，习惯用矮人语似乎也没什么问题。
“我想要顺便问一下。”杰斯说：“这里能不能去夜色镇？”
“去哪个镇子都可以，先生。”狮鹫管理员回过头来说：“目前国境之外还不行，因为一些外
交方面的原因。不过我想，只要在联盟内部愿意协调，将来狮鹫说不定可以前往奎尔萨拉斯。”
“确实说不定。”杰斯点点头道。
等安排好了恶魔，他可以去狮鹫去一趟夜色镇，看看匕首会的人在不在那里。在前往月溪镇之前，要是能见到加尔德斯，问问这次恶魔祸乱的事就更好了。
靠着狮鹫，不到半天的时间就抵达了湖畔镇。就这么从河对岸看起来，湖畔镇似乎比之前还要热闹了一些。
桥上，街上，酒馆里人也多了不少，杰斯吃饭的时候几乎没听到有人讨论月溪镇的乱子，比起暴风城来说，这里的人好像完全不怎么关心西边的事。
结账的时候杰斯靠在柜台上等了一会儿老板，听到旁边有人在聊着什么。
“现在打算定居在湖畔镇正合适，泰德，我的意思是，现在很多人都这么想着，你要是真的这么打算，最好尽快一些。”
“之前我听说月溪镇有一些奇怪的教徒，我在南方听到有人说，那是一种邪教，崇拜什么······
“无论他们崇拜的是喷火的怪物，还是什么伟大的女神，现在都没有了。国王已经想办法清理了湖畔镇的那些脑子不好的人，还有诓骗他们的邪教头领。你没有看到吗，现在连河对岸的军营都撤走不少了。”
听到这，杰斯确实想起来，以前每次经过湖畔镇的时候都会看到的联盟兵营，军旗，帐篷，巡逻的士兵，骑兵，都少了很多。
“你知道这意味着什么吗？瓦里安国王回来之后做了很多好事，赤脊山已经再次恢复了和平，听说连石堡的那座法师塔都打算重新启用了，这绝对不是传言，现在森林里的豺狼人都听闻了消息一哄而散了。”
那人接着道：“没了那些脑子不好用的邪教徒，没了豺狼人，兽人基本也都逃走了。湖畔镇将来会成为最繁华的镇子，暴风王国的斯坦索姆，你懂我的意思吗？我说，泰德，我不知道还有什么可犹豫的。难道你害怕湖边的鱼人？要是这几个鱼人能掀起什么风浪，你们艾尔文的鱼人都足够攻打暴风城了！”
“这里离黑暗之门太近了。”另一个声音闷闷地道：“而且你没听说那个法师塔的新主人是个什么人吗？是一个黑巫师。”
“你这个家伙，是不是恐怖童话故事看多了，他要是真的是个丧心病狂的黑巫师，国王会把那座塔交到他的手里？你肯定又得说什么用魔法控制人的心智，就像是老迈昏聩的洛丹伦国王轻松地被一个男巫操纵一样，别忘了我们的国王今年才二十二岁，最多二十三岁！算了，简直是在浪费我的时间，该死的····”
“七个铜币，法师。”老板咳嗽了一声，把杰斯的注意力拉了回来。“谢谢。”
杰斯付了钱离开了酒馆。
邪教徒不见了，豺狼人也都不见了，兽人也不来了，士兵再跟着离开，伴随着离开的也有带给湖畔镇镇民的紧张感，远远的，模糊可见的湖对岸的石堡上高高地悬挂着暴风城的蓝旗。
表面上，确实一切都在往好的方向发展。但是杰斯知道，这下面其实隐藏着不对劲。
瓦里安国王的决定，把士兵从已经安定下来的湖畔镇调集到月溪镇维持秩序，对付恶魔，保护农场和矿产，听起来再正常不过，但是这合了黑龙的意思。
毕竟游戏里，奥妮克希亚一心打算搅乱暴风王国，她的主要目的就是掀起王国内部的冲突，使得湖畔镇的防御空虚，然后趁机要自己的哥哥奈法利安派遣黑龙和兽人攻下石堡，彻底瓦解暴风王国对付黑石塔的能力。
这样便可以让黑翼军团在黑石塔里安心控制兽人，对付黑铁矮人，进行他们的计划，不受外部的侵扰，建立一个新的黑龙堡垒。
现在奥妮克希亚没有现身，不代表奈法利安不会利用这一点突然行动，调集兽人进攻石堡，进攻伊尔加拉之塔。
他不能因为国王安排在燃烧平原的探子没有报告黑石塔的异常就放心，毕竟探子代替不了军队，而且他们本身也可能被黑龙蛊惑。
只能快点解决月溪镇的事，让王国尽快恢复正常了。

第901章 充满法力，且可藏匿
抵达风暴祭坛的时候正是晚上，燃烧平原本身就乌云密布，到了夜里，再来到这幽深的，除了比野狗还大的蜘蛛和野化的座狼再没有什么东西愿意踏足的地方，更是几乎伸手不见五指。
只有那些因为黑石山大爆炸而产生的地缝露出来的血一般的熔岩光芒会照亮周围的事物，反而让这里变得更加阴森可怖。
不过无论是有多么阴森多么恐怖，都比不上跟在杰斯身旁的踏着蹄子的女恶魔，别说这个恶魔了，甚至连这个诡异山谷深处最可怕的存在，都是他的仆人。
当然，最危险的还要属他背上这个看起来最不起眼的东西。
这时，远处出现了一个黑漆漆的高大又粗壮的人影，他穿着一身漆黑的法袍，手持一柄看不清楚杖头的长杖看着这里。杰斯知道，那是兽人卡洛尔。
“我的魅魔仆从告诉了我你归来的消息，杰斯·塞索，欢迎。”
“谢谢，我听说这里的术士大都离开了，卡洛尔。”杰斯迈上台阶，来到兽人所在的高台上，用兽人语说：“为什么你不跟着一起离开？”
兽人听到杰斯用兽人语说话，顿时微笑了一下，用兽人语回答道：“我跟达拉然的玛莎·斯坦恩一样，我们走上这条道路是为了寻求更多的知识，而不是为了单纯变得更强大，获得权力，否则我与古尔丹那类人又有什么区别？”
他跟着杰斯一边走一边说：“卡尔勒兹领主虽然不愿意教授多少什么法咒，我猜这也是其他术士离开的原因，但他至少愿意分享扭曲虚空里的许多我从来未曾想过的东西，关于燃烧军团，关于恶魔们······很多都非常有意思，杰斯·塞索，甚至能让我重新审视自己和整个族群，思考恶魔给我们带来了什么。可惜的是我没有可以分享的同类，整个部落跟着雷德·黑手变得愈发疯狂了。”
听到他这么说，杰斯倒是一下子对这个人来了兴趣。
“你知道奥格瑞姆·毁灭之锤逃出了洛丹伦吗？”他用兽人语问。
“我知道。”卡洛尔把外露出来的尖利牙齿又包进嘴里，挪动了一下嘴唇，接着说：“但是奥格瑞姆·毁灭之锤曾经下令毁灭暗影议会，我想他不会再接受我们这类人了。”
“但是你也退出了暗影议会，不是吗？”杰斯说：“如果一个懂得恶魔魔法的人，愿意帮助自己的族群消除恶魔魔法带来的不理智，就像是一个反过来的古尔丹，我想会有清醒过来的兽人愿意接纳你。”
“我不知道，但······你听起来很了解兽人。”卡洛尔眯起眼睛说：“为什么你愿意帮助我，甚至是帮助我们？”
“我不打算装什么好人。”杰斯望着祭坛下面蹲伏着的巨大恶魔，说：“如果有一天奥格瑞姆重新壮大起来，而且是不在恶魔或者其他势力的蛊惑之下壮大起来，他说不定可以帮联盟对付黑石塔和残余在卡兹莫丹的龙喉兽人，毕竟你们的部落也需要一个“正统”，不是吗？”
卡洛尔笑了笑，说：“你是个坦率的家伙，杰斯·塞索，与其他的术士很不一样。”“也不算是。”杰斯应着，然后问：“对于月溪镇的事，你知道多少？”
“月溪镇离这里很远。”卡洛尔说：“我知道我看起来像是能参与那种祸乱的样子，但是我确实没有听说过多少关于那件召唤事件的情况。我们所知的一点也都是后来莫苏尔，德米赛特·克劳斯回到这里时跟我提起的一点细枝末节。要知道人类的国王不信任兽人，人类的术士也一样不信任兽人。”
“所以莫苏尔和德米赛特·克劳斯参与了这些？”杰斯问：“他们在哪？”兽人摇了摇头。
杰斯说：“我打算把这个恶魔带走了，卡洛尔，因为这件事，现在暴风王国内部对于恶魔变得越来越敏感，虽然这里不在境内，但也离得不那么远。而且，我担心黑石塔的兽人也会有些别的主意，例如趁着这个机会重新夺回这座祭坛，无论如何，卡尔勒兹在这里已经不安全了。”
“很遗憾，但我不得不承认这是非常明智的决定。”兽人问：“那你打算把他带到哪里？”“我还在考虑。”杰斯说：“或者看看他自己有什么意见。”
“那我就不耽误你们的事了。”兽人说。
来到风暴祭坛之间，杰斯仰望着缓缓抬起头来的恶魔，卡尔勒兹好像已经很久没有做过什么动作了似的，这么松了一下身子，浑身的尘土都哗哗地向下掉落，这都是燃烧平原飘荡着的黑色火山灰。
莫洛菲尔看到他这副惨样忍不住笑了一声，恶魔用沉重的声音说：“这不是我经历过的最悲惨最卑微的折磨，小萨亚德，用不着用这样同情的眼神望着我。”
“我同情你不是因为你被困在这里，尊贵的卡尔勒兹大人。”莫洛菲尔的语气里明显带着阴阳怪气。
“没错吧，主人？”她望着杰斯说。
杰斯点点头，把背上的法杖拿下来，转头望了一眼风暴祭坛的高处，兽人卡洛尔已经回到了营房里。
他一点点拆掉法杖的裹布，杖头的部分甚至因为染了血而有些粘连，让杰斯感觉像是在揭开伤口的绷带，一股很难称得上是臭味的诡异腥气飘荡了出来。
这些血像是真正的血一样，很难想象血是从法杖里渗透出来的，就像是一个受伤的活物，亦或是其邪恶的魔法已经黑暗到足以凝聚成血一般的事物。
或许是因为杰斯的表情有些难受，大恶魔竟然忍不住哼笑了一声。“你在害怕什么，杰斯·塞索，害怕自己的法杖吗？”
然而他还没有笑到第三声，窄小的魔眼就一下子盯在了露出来的那副恶魔的骸骨上。
阴森森的眼洞，弯曲的犄角，连接的脊骨，一点点地展示出来，卡尔勒兹就像是被掐住了脖子，嘴唇，脸部的肌肉都僵在那里，也发不出任何声音。
“认识这个吗，我说，卡尔勒兹领主？”莫洛菲尔抬起头来问。“帮我看看，这个东西是不是真货。”杰斯说。
“马顿之主的骸骨。”卡尔勒兹蠕动着嘴唇用恶魔语几乎是用宣布的语气道：“这是乌萨勒斯的头颅，你真的找到了恶孽的收割者·····”
“多亏了你。”杰斯说：“如果不是你提供了线索，我可能永远都找不到这个东西，卡尔勒兹“不，不是····”
卡尔勒兹立刻慌张地地嘟囔道，但随后他又消了声，沉默地盯着这柄法杖，半张着那张布满了尖牙的邪恶口器，像是一下子断了电。
杰斯注意到，恶魔头骨内再次溢出血一般的泪在眼眶里打转，这时巨大的恶魔说：“它是你的了，乌萨勒斯已经承认你为自己的新主人。”
“你怎么知道？”杰斯问。
“显而易见。”卡尔勒兹往前探了探头说：“我可以帮助你进一步了解它的力量，要是你能完全发挥这柄法杖的力量，到时候就不必再担心·······基尔加丹，甚至是燃烧军团！我也是一样，我的主人，我愿意协助你，直到······直到······”
“直到乌萨勒斯把我的灵魂吞噬的那一天。”杰斯说。
“你比我想象的更了解它。”卡尔勒兹说：“但是我知道末日领主卡鲁丰，乌萨勒斯的四任主人，曾经的埃雷杜因之王，卡扎克过去的领主，他掌控着这把武器为黑暗的伟主效忠超过四千年，直到被一个背叛的纳斯雷兹姆暗杀受了重伤，才被乌萨勒斯反噬。你只是一个凡人，你期望过自己能活到四千年吗，我的主人？”
“这个以后再说。”杰斯重新把法杖包裹起来，说：“现在有更重要的事。”“遵命，主人。”卡尔勒兹说：“你想要毁灭什么，杀死什么······”
杰斯抬起眉毛来，他倒是挺惊讶卡尔勒兹的转变，看来乌萨勒斯这柄东西，在整个燃烧军团里的地位确实是毋庸置疑的。
“只是换个地方藏。”
恶魔有些不满地说：“你现在掌握了乌萨勒斯，还拥有我末日领主卡尔勒兹的帮助，你根本用不着躲躲藏藏······”
莫洛菲尔微笑着用略有些讥讽的语气，说：“这就是为什么你们燃烧军团一次次想要入侵艾泽拉斯却惨遭失败。你对这个地方完全没有一丁点了解，埃雷杜因。”
卡尔勒兹冷哼了一声道：“很明显，燃烧军团已经跟我没有关系了，萨亚德。”
莫洛菲尔瞪了瞪眼睛说：“你的态度转变的还真是令人惊讶的快，虽然我不理解你之前为什么会对燃烧军团那群发了疯的蠢货有什么归属感就是了······”
“这算是个好的开始，卡尔勒兹。”杰斯说。
大恶魔望向杰斯说：“就算是你的胆怯让我有些不满，但我会遵从你的意思。只是风暴祭坛是个充斥着强大法力的地方，就这么放弃实在是太可惜了。如果让我躲藏的话，至少也要是一个法力充盈的地点让我恢复因为跨越传送门而损失的力量·······”
杰斯说：“充满法力，可以躲藏是两个矛盾的条件，这个世界上所有法力充盈的地方现在都到处是人，轮不到我们了。”
“我倒是有个主意，主人，如果你们愿意听听我的意见的话！”撒厄诺探出头来说。“什么？”
“逆风小径！”撒厄诺说：“还记得那个全是食人魔的地方吗，主人，那里充斥着卡拉赞泄露出来的黑暗之力，但除了脑子不好使的食人魔，谁都不敢去那里！更不会想着去那里找什么藏起来的大恶魔！我想，伟大的卡尔勒兹领主总不会害怕那些食人魔吧！”

第902章 敲定路线
逆风小径？
杰斯看着从包里探出头来的小鬼，坦白说，怎么着他都没有往那个方向去想。
卡拉赞一直都是他不想要触碰的地方，那座神秘的高塔虽然现在失去了主人，但仍然是个深邃到几乎无法直视的可怕存在。
即使是达拉然里最强大的法师，包括安东尼达斯在内几乎都是谈之色变。
但正因如此，这也确实是一个胆子大的人藏匿自己的好地方。要不然，也不会有这么多食人魔藏在那里那么久都没人能对付他们。
自己当初在克尔苏加德主持的兽人语交流会上编造自己在逆风小径里寻找到兽人尸体的谎言，到现在还没有人觉得有什么问题。
因为根本就没有任何法师愿意靠近这里。他们过去害怕麦迪文，现在是害怕麦迪文的影子。
在游戏里，逆风小径是个相当狭小的区域，但在这里那却是一片相当广阔的山谷。里面甚至有几个废弃的村落，聚居点，还有几片死去的森林。
上次杰斯跟格瑞德去的时候已经领教过了，在里面走了两三天的时间，想要看到卡拉赞之塔甚至都只能靠幻觉才行。
这么大的，又阴暗的山谷森林，确实是个藏匿坏东西的好地方。有没有法力倒是其次，最关键的是没人敢去。
唯一值得注意的，就是肯瑞托里负责调查卡拉赞塔的组织—紫罗兰之眼。
不过紫罗兰之眼不是什么效率多高，体量庞大的组织，直到二十年后，他们也只是蹲在卡拉赞外面守着，除了像达尔坎那种为了寻找乌萨勒斯真的头铁敢冲进去探索埃雷杜因语言的，很少有敢于真正进去探索的法师。
所以他们目前的活动也不频繁，只要离卡拉赞塔远一点，躲藏在山谷里就可以了。藏在那些食人魔聚集的地方，应该就可行。
不过总的来说，杰斯从来没想过自己竟然要在卡拉赞塔附近藏一个四五米高的恶魔领主，坦白说，这可能比麦迪文当时干的事还嚣张的多。
“你说的地方在哪。”卡尔勒兹低声道。
“往南边看，再南边，再南边······我不知道你能不能感受到那片无尽的黑暗，卡尔勒兹大人！”撒厄诺抬着头尖叫道：“那就是卡拉赞散播出来的黑暗，对啦，我得告诉你，你跟卡拉赞已经死掉的前任主人，麦迪文似乎还有一些渊源。”
“很多人认为萨格拉斯的灵魂就寄宿在麦迪文的体内，卡尔勒兹。”杰斯说。“原来是那座塔。”
卡尔勒兹沉重地抽了一口气，说：“我开始期待着感受那里的黑暗力量了，主人。”
这个庞大的恶魔领主不怎么思索就直接答应了，看起来撒厄诺说的“萨格拉斯留下的黑暗之力”对他实在是很有吸引力。
“那要怎么把你带过去？”杰斯问：“这里离着逆风小径少说还有几百公里，而且要跨过赤脊山，还要再跨过几座黑暗山谷，最麻烦的是中间还是暴风城的国境，我现在找不到那么多术士召唤你过去，最重要的是没有那么多术士愿意跟我进入逆风小径。”
卡尔勒兹展了一下翅膀，随后又被束缚法阵牢牢锁死，整个身体痛苦地震动了一下。“我可以飞过去，主人。”
“不行，你这么大一个恶魔直接飞过湖畔镇上空掠过止水湖，是你疯了还是我疯了？”杰斯说卡尔勒兹笑了两声，说：“我感觉我快要能听到乌萨勒斯讥讽你的笑声了，胆小的主人。”
“反正你在暴风城人类心中的名声已经是黑暗到了极致。”撒厄诺激动地高举双手，说：“那么就让强大的卡尔勒兹大人在他们面前进一步彰显你的力量，向整个世界宣示······”
杰斯朝着他脑袋上拍了一下，打断了他的吟唱说：“宣示我活得不耐烦了。”“啊······呃·······”小鬼捂了捂嘴道。
“可以从这里飞到这片焦土的最东边。”莫洛菲尔说：“从那里向南再越过赤脊山，进入石堡东边的豺狼人森林，亲爱的，你不记得了？之前我们去寻找恶魔残骸的时候经过的森林，我们就是从那边进入黑色沼泽的。那里不是暴风王国的国境之内，也没有什么人烟。”
“既然湖畔镇的人说现在黑暗之门的恶魔基本已经被清扫干净了，精灵和矮人的军队都已经撤走，也没有听说什么寻找恶魔的雇佣兵队伍，那总的来说那是片安静的地方，所以，从那边绕过整个止水湖，可不可行？”
莫洛菲尔说的就是自己跟温蕾萨前往荒芜之地寻找死亡骑士的时候越过的那个地方，距离湖畔
镇大概三四天的脚程。
除了偶尔矮人探险者会在那里出没，确实没什么人类愿意去那边探险。
这是一个可行的旅行方法，不必冒着被其他人类目击的风险，莫洛菲尔的提醒算是坚定了杰斯的信心。
毕竟风暴祭坛有太多术士知道，留在这里肯定是不行了，而法师塔尚未装修完成，他也找不到匕首会的人帮自己把卡尔勒兹召唤传送到其他地方，逆风小径听起来已经是当下最合适的临时安放点了。
“那行吧，卡尔勒兹，那我来破坏这个束缚法阵，放你出来。”杰斯说。“期待已久。”卡尔勒兹用恶魔语嘟囔道。
回到术士的营地，杰斯找到正坐在这里吃饭的兽人卡洛尔，说：“我打算释放卡尔勒兹了，卡洛尔，所以过来告诉你一声，你还有什么其他事要跟那个恶魔说吗？”
“没有了。”兽人摇了摇头说：“玛莎·斯坦恩去了暴风城采购施法材料，等她回来这里看到那个埃雷杜因领主消失了，我该怎么跟她说？”
“说杰斯·塞索释放了那个大恶魔把他送回了扭曲虚空。”杰斯说。“没人会信的。”兽人笑了笑说。
“我不在乎。”杰斯说。
兽人“嗯”了一声，说：“关于之前你跟我提到的那件事，杰斯·塞索，关于大酋长的事。我想我应该前往北方去见见他，表达自己想要帮助部落的幸存者摆脱恶魔诅咒的意愿。如果他打算杀了我，这或许就是我跟着暗影议会做出那么多坑害同族的行径所要付出的代价吧。”
“我不知道他会不会打算杀了你。”杰斯说：“但我知道现在的奥格瑞姆·毁灭之锤已经不是过去那个“大酋长＇了，黑石塔的失败，洛丹伦之囚改变了他很多。你知道他逃狱到现在有两三年的时间，从来没有试图抢劫或者伤害过一个人类吗？”
兽人抬起头来看了杰斯一眼，嘴里也停止了咀嚼，过了好一会儿才咽了一下。
“还有，如果你找不到毁灭之锤。”杰斯接着说：“试着去奥特兰克山谷里找找，那里生活着另一支兽人部族，我想他们那里还有萨满祭司。”
卡洛尔咳嗽着笑了几下，说：“你确定你的兽人语学的没有问题吗，萨满祭司在兽人语里可不是法师的意思。”
“我确定是萨满祭司，我也确定自己知道那是什么。”杰斯说。卡洛尔摇摇头道：“不可能，元素已经抛弃了我们。”
“霜狼氏族。”杰斯说。
兽人低头思索了一阵，然后像是自言自语似的说：“原来那群“叛徒”逃到了奥特兰克的深山，他们还真是喜欢往雪山里藏。我同意你的说法，如果部落里真的还有萨满祭司·····那很可能就在他们那里。”
他抬起头来道：“感谢你愿意告诉我这些重要讯息，虽然我不知道我能不能顺利抵达那个地方，但，还是很感谢。我知道你也一定是对我有要求的，放心吧，我不会把关于你和恶魔的事告诉其他人，无论是术士，其他人类，或者是兽人。”
“那我祝你旅途顺利。”
“我会记住你的名字的，杰斯·塞索。”“别跟洛丹伦人说你认识我。”
“我明白你的意思。”兽人咧开嘴角道。

第903章 高等大王
风暴祭坛的中间，杰斯和莫洛菲尔一同破坏了束缚法阵的完整性，整个祭坛周围的岩浆都随着这恶魔魔法的失衡而开始震荡，翻腾，整个山谷里酝酿着一股熏人的硫磺臭气。
卡尔勒兹试着站起身，但又被残存的法阵力量压的险些再次半跪下去，不过这次他撑住了身子，一点点突破束缚的力量越站越直，直到彻底撕裂了法阵的力量，整个祭坛周围响彻起一股轰隆隆的动静。
束缚法阵的闪光彻底黯淡下去了，大恶魔再次站了起来。杰斯仰望着这个挺直了身子的恶魔，甚至有种在游戏里面对末日之王卡扎克的感觉。
“感觉怎么样？”杰斯问。
卡尔勒兹咳嗽了两声说：“我还以为自己要在这个鬼地方坐几百甚至上千年的牢，没想到只有短短半年的时间，不得不说你们这些短命的种族确实缺乏耐心。”
他伸出手来说：“来我的肩甲上，矮小的主人，我可以带着你飞行。”
杰斯向前探了一步，却不想被这个恶魔一下子抓住了腰整个提了起来往头上送了过去，这一下子杰斯甚至以为他要一口咬掉自己的脑袋，一时间连暗影步的咒语都快要念出来了。
不过，卡尔勒兹还是老老实实地把自己放在了他宽大的肩部铠甲上，杰斯抓住那些把肩铠固定在恶魔畸形身躯上的魔铁锁链，确定稳住了身子，这时莫洛菲尔已经顺着他的胸铠爬了上来。
“你的名字叫莫洛菲尔。”卡尔勒兹说：“我感觉到你的力量很强，猎杀女妖。”
“我对你们这些丑八怪没有兴趣，卡尔勒兹领主，恭维的话就省省吧。”莫洛菲尔蹲伏在杰斯身旁说：“虽然主人几乎从来不夸奖我，也不知道说点好听的，但我还没有饥渴到那种地步······”
“谁说我从不夸奖你的？”杰斯问。
“几乎。”莫洛菲尔不高兴地白了他一眼。
卡尔勒兹愠怒地说：“我也对萨亚德没有兴趣，自以为是的小坏种，不会觉得自己的魅惑魔法会对我这样的存在起作用吧？”
“魅惑魔法或许起不了作用，但奴役魔法倒是很有效果。”莫洛菲尔轻声说。
卡尔勒兹被这么呛了一下牙齿狠狠地交错了一下，然后说：“如今我是自愿为杰斯·塞索主人效命·····”
“呵。”魅魔冷笑一声回应。
已从wujie复制到剪贴板
末日领主低声道：“我只是好奇，在遇到主人杰斯·塞索之前，你为谁效命？我很少听说猎杀女妖会为凡人效命。”
“这重要吗？”莫洛菲尔声音一冷，说：“无论我为谁效命过，跟你都没有任何关系。”大恶魔嗤嗤地笑了两声，引得胸腔的震动让站在他肩膀上的杰斯都觉得脚下发痒。
不过杰斯瞥了莫洛菲尔一眼，他不知道为什么这个魅魔不愿意把自己效忠过布鲁塔卢斯的事告诉这个燃烧军团的前高阶军官，难道是因为布鲁塔卢斯现在加入了燃烧军团，所以抹不开面子？
不过既然她不愿意说，杰斯也没心情要强行揭她的“黑历史”了。
恶魔展起双翼，一下子窜向空中，杰斯甚至没反应过来险些直接被甩了出去，恶魔的力量太大了，而且根本不顾及自己身上有什么东西，就那么扇动着翅膀向高处飞去，整个身子随着巨翼的扇动一晃一晃的，几下子就把杰斯弄得天旋地转。
更麻烦的是，这个身形魁梧的大恶魔飞起来的时候浑身散发出来的邪能愈发地膨胀，毕竟像他这么沉重的家伙，不靠魔法估计也飞不了这么快。
杰斯感觉这样下去，可能敏感的大法师在几里之外就能察觉得到。就像是在黑暗之门的时候，他远远地望见那些末日守卫军团朝这边飞来的时候感觉到的能量。
于是他立刻提醒道：“能不能收敛一些你的魔法，卡尔勒兹？我不想引起什么注意。”“听从你的命令，主人。”
卡尔勒兹用恶魔语低声回应着，帮助他飞行的邪能也迅速消退，很快杰斯就感觉不到多少被恶魔辐射出来的，烧的人心烦意乱的魔法之力了。
不过相对来说，翅膀扇动的幅度和力度都变弱，速度也慢了很多，杰斯望着脚下漆黑一片的森林，感觉半天恶魔都没有走多远似的。
但是为了能隐秘地飞行，这点代价付出也就付出吧。
按照计划，卡尔勒兹在燃烧平原的高空中前行，避开黑石塔周围黑色幼龙的巡逻一直来到石堡东方的豺狼人森林然后转而向南，飞了好几天的时间才终于看到了逆风小径那片黑色的山谷。
大恶魔稍稍降低了高度，擦着无边无尽的枯萎黑色森林上空飞行着，杰斯来回张望着这片山谷，一是为了寻找一个合适的藏身点，另外也是注意南边能不能看得到卡拉赞，他们不能离的太近。
在山谷里盘旋了一阵后，杰斯注意到一个东边的山坳，那里面到处都是杂乱的树木，似乎很适
合作为卡尔勒兹的藏身点。
已从wujie复制到剪贴板
但按照杰斯的指示离近一点后，就能看得到那里已经有一些随意地用石头和木头搭建起来的简易房屋，上面铺着不知道什么野兽的兽皮缝起来的战旗一样的东西，从那些房屋的尺寸能看得出来，可能是食人魔搭建的房子。
没过多久，森林下面晃动的巨大身影证实了杰斯的猜测，这是一个已经被食人魔占据的地方。
在杰斯看到食人魔的时候，那些食人魔明显也注意到了天空中扇动着巨翼的这个影子，他们发出一阵阵暴躁的吼叫，其中甚至还夹杂着通用语。
“滚开，黑龙，这里不是你该呆的地方······”
“小心我的矛刺穿你的肚子，我会把你的翅膀扯下来当帐篷！”
卡尔勒兹吼吼地笑着，杰斯本来想要让他再找一个地方，然后突然想到，为什么不让这些食人魔作为伪装呢？
无论是紫罗兰之眼或者其他来过逆风小径的法师，应该都了解躲藏在这里面的食人魔。而食人魔只要不离开这片被黑暗诅咒的山谷外出骚扰夜色镇的居民，斯通纳德的驻兵，他们应该也没兴趣过来找茬，毕竟一个食人魔群落也不是一两个来探险的法师就能独自对付的。
所以，这些食人魔就成了躲避外人搜索的完美伪装·····
食人魔氏族的规则大都简单粗暴，你只要战胜了国王，你就成了新国王。除了一些特殊的比较聪明的由双头智者组成的小部族以外，其他的从厄运之槌的戈杜尼食人魔到刀锋山的刀塔食人魔，基本都是这个逻辑。
而只要你战胜了他们的国王，不管你是食人魔，戈隆，人类或者其他什么怪东西，食人魔都可以把你当成是国王，恶魔当然也不例外·······
“你有没有兴趣成为食人魔之王，卡尔勒兹？”杰斯问。“没有兴趣，一群愚蠢的低等生物。”恶魔说。
“现在你有兴趣了。”杰斯说：“降落下去。”
莫洛菲尔轻笑了一声，恶魔斜了她一眼，不高兴地咕哝了一声，减慢双翼扇动的速度一点点降低高度。
降落在一片林间空地上，周围的食人魔自然而然地围了过来，一个食人魔大吼着朝着卡尔勒兹扑了过来，虽然他的高度刚刚到达恶魔的腰腹，但仍然果断地举起武器发起冲锋，不得不说勇气可
嘉。
已从wujie复制到剪贴板
卡尔勒兹刚伸手过去想要施展一个暗影魔法，杰斯立刻说：“别杀了他，这些食人魔都是有用的。”
恶魔难受地“呃”了一声，用翅膀随意地将那个食人魔拍倒在地，那个家伙翻到在地上骂骂咧咧了两句就不知道是昏过去了还是睡过去了。
其他的食人魔似乎都有点疑惑眼前这个家伙到底是什么，他们都是脑子不怎么好使的蛮兵，见到眼前所谓的“黑龙”竟然是一个双脚直立的巨大恶魔时甚至还有点疑惑，你看看我，我看看你的。
“他长得像一个恶魔。”一个食人魔用兽人语说。“一个末日守卫，你见过末日守卫吗？”
“我没有见过这么大的末日守卫。”
“他是个末日守卫跟黑龙的孩子，一定是。”“滚开，给我们让路，蠢货们。”
一个两个脑袋的食人魔举着一柄铁棍子来到前面，其中一个断角的脑袋抬起头，仰视着眼前的末日领主说：“他就是个恶魔，还有······一个人类和一个恶魔，你们是来找死的吗？高克拉什大王曾经击败过戈隆，而你们甚至不知道什么是戈隆·······对他来说，你们也不过是大一点的戈隆罢了。“
另一个独眼的脑袋说：“没错，高克拉什大王最不害怕的就是大东西。”
戈隆是德拉诺的一种如同移动小山一般的巨人，他们被认为是食人魔和兽人的祖先，许多食人魔都很崇拜戈隆。
当这个食人魔提到戈隆的时候，杰斯还有点惊讶这个所谓的高克拉什还挺厉害，但当这个食人魔术士说末日守卫是一个大一点的戈隆后，杰斯才明白，看来他打赢的也不是什么大戈隆，没准只是一个幼年的小家伙罢了。
“我不想做他们的国王，塞索我的主人。”卡尔勒兹用恶魔语嘟囔道。“你觉得这里怎么样？”杰斯问。
“充沛的暗影之力，足够我在这里汲取力量恢复精神······但我没必要跟这些笨蛋浪费时间。”恶魔说。
杰斯说：“但这些笨蛋可以掩饰你的存在，听我的，向他们的大王高克拉什发起挑战，没人会相信这群食人魔会由一个埃雷杜因领主统治着，你就可以安心在这里恢复自己的力量。”
断角脑袋不耐烦地吼道：“快点滚开，否则我们要开战了。”
“我们不怕你！甚至用不着我们大王出手······”独眼脑袋说：“一起杀了这几个入侵者！”“是的，发起冲锋！”断角脑袋吼道：“我们的耐心到了尽头。”
森林里的食人魔刚哇呀呀地要迈步冲出来，杰斯立刻喊道：“慢着，他要挑战你们的大王！”“挑战大王？”那个双头食人魔向前走了两步，断角脑袋说：“你们以为自己能战胜恶魔杀手高克拉什？！”
“什么，恶魔杀手？”卡尔勒兹一下子来了兴趣。
“末日守卫在高克拉什的战绩里根本排不上号！”双头食人魔高举双手，两个脑袋齐声吼道：“有一个恶魔向恶魔杀手发起了挑战！”
“有人向大王发起了挑战！”其他的食人魔也开始起哄。
一个矮小的食人魔连滚带爬地跑进了森林，周围的食人魔也开始用难懂的语言吼出莫名其妙的口号，而且自觉地让出一个空地。
没过多长时间，森林深处响起了几声笑，一个体型硕大的食人魔一步步走了出来，他身上穿着拼凑起来的铠甲，身上满是战斗的疤痕，个子比周围的蛮兵高出两头。
卡尔勒兹看到他手里提着的邪能战斧后轻声说：“莫尔葛一族打造的战斧，说不定他还真的杀过恶魔。”
“我是高克拉什。”食人魔之王提着斧子说：“距离上次有人打算挑战我成为这片灰色山谷的统治者已经是两年前了！那个人没有你个子高，死的应该也不会有你惨。”
“我们是不是应该下去。”莫洛菲尔问。
杰斯看了她一眼，又看了看身下的大恶魔，往下面看了看，正打算找个地方踩着跳下去，末日领主却突然问：“战斗开始了吗？”
“随时可以，快点结束这场闹剧，恶魔。”高克拉什提起斧子说。
恶魔向前迈了一步伸出手一把抓住了食人魔之王的脑袋，而对方明显没反应过来，大吼了一声想要把头拔出来却也只是白费力。
“向我求饶，高克拉什，我肩膀上的小东西不希望我杀人······”恶魔低声道。“借口，你赢不了我的借口，你会死得很惨！”
食人魔被抓着脑袋发出沉闷的吼声，胡乱挥出斧子砍剁，一斧子剁在恶魔手腕的铠甲上发出铛的一声，却没有任何实质性的损伤。
杰斯正要犹豫要不要让恶魔把他给干掉，卡尔勒兹念了个咒语然后松开手，食人魔立刻翻起白眼瘫倒在地上口吐白沫，浑身不住地抽搐起来。
不管怎么说，他倒是真的贯彻了自己不杀食人魔的命令。
“他没死，但是当不了国王了。”卡尔勒兹看了看周围的食人魔说：“现在我是你们的新国王
双头食人魔先是愣了一阵，然后举起双手两个脑袋齐声吼道：“为·······新大王的出现欢呼！我们的新大王叫······叫······”
“你们没有资格知道我的名字，低等蠢货。”卡尔勒兹慢慢地道。
“是，高等大王！”断角脑袋不住地点头，其他食人魔也立刻收起武器吼道：“高等大王！”虽然这些食人魔是真诚地这么呼喊卡尔勒兹的新外号，但杰斯怎么听总觉得像是阴阳怪气似的。
“对了，在这里低调一点，万一，我是说万一你哪天真的被什么法师给抓住了，别把我的名字说出去，高个子大王，就说你是从黑暗之门逃到这里的。”他看着这些食人魔说。
“我知道，胆小的主人。”卡尔勒兹哼了一声说。

第904章 完整的作品
正像杰斯预料的那样，食人魔们对这个新国王的接受程度还挺高的，当然，杰斯也代这位新国王发布了登基之后的第一个命令，那就是绝不可能告诉别人这片灰色山谷统治者的真实身份，否则就要把牙齿给拔光。
“就说那是一位头顶上角特别长的巨大食人魔。”这个氏族里唯二的双头食人魔术士考格特如此描述道：“而且拥有褐色的皮肤，就像是伟大的戈隆一样。”
黑色森林的深处，正如这个食人魔部族的前任国王高克拉什所描述的那样，是一个被枯树覆盖的黑色山谷。卡尔勒兹可以在里面自如地活动，来回巡视自己的领地。
但杰斯也提醒他不要擅自外出，守好这片地方，小心地汲取从卡拉赞泄露出来的法力就可以。跟莫洛菲尔离开之后，远远望过去，已经看不出什么异常了。
几个食人魔把昏迷过去的前任大王高克拉什拖回了森林，其他人也都跟着返回了山谷深处，除了远处偶尔传来的几声食人魔的大笑以外相当安静。
应该没人会想到这里面竟然藏着一个末日领主。
“什么时候卡尔勒兹领主会发现自己其实是从一个牢房转移到了另一个牢房？”莫洛菲尔一只手搭在杰斯的肩膀上，慵懒地问道。
“最起码这次没有任何法阵束缚他了。”杰斯说：“我们走吧，正好从这里走去北边的大路，然后顺着路去夜色镇，我打算去问问看有没有匕首会那些人的消息。”
“如果他们离开暴风城是打算避风头的·······我想他们应该不会这么轻易地被人发现，主人。”莫洛菲尔提醒道。
“看看再说。”杰斯说。
不过他心里也有同样的猜测，感觉这趟夜色镇之行很可能会没有结果。
说不定匕首会的几个人会在外面哪个农场，甚至是废弃的农场的地下室或者仓库里找个地方藏匿，他对此一无所知。
甚至可能连监狱里的埃尔兰·杜德摩尔也不清楚，我觉得以加尔德斯的性格，应该不会找一个监牢里的同伴知道的地方，等着其暴露秘密把其他人都抓起来的。
虽然卡尔勒兹在天空中靠肉翼努力飞行看起来很慢，但他确实往逆风小径里飞了很远的距离，
杰斯走了一个下午才感觉自己走到之前他们进来的时候瞥见过的一个废弃的三四个房子组成的废弃小村落。
按照这个速度，估计要明天晚上才能看得到从斯通纳德前往夜色镇的大路。
“今天先在这里休息吧。”杰斯翻了一下包，看着里面剩下的一点自己从湖畔镇带来的咸鱼块，自言自语地感叹道：“跟不用吃饭的伙伴出来旅行就是好啊。”
“我不用吃东西，主人？”莫洛菲尔靠在前面已经有些断裂的门框旁，说：“你可要吃得饱饱的，然后晚上再来喂饱我······”
说着她轻轻抚摸了一下自己的刻满了魔纹的下乳，歪了歪头，杰斯叹了口气说：“你又不缺法力。”
魅魔甩了一下尾巴，扬起音调说：“谁说的，接下来如果要去月溪镇面对那些未知的恶魔，那足以让整个暴风王国都战栗起来的可怕怪物，我真的担心自己会遇到法力不足的窘境，就像是在艾萨拉对付那头蓝龙的时候一样，所以，必须要做好充足的准备，让我倾尽一切保护我最珍贵的······你。”
“倾尽我的一切。”杰斯嘟囔道。
“就当是在我这里储存着不好吗？”莫洛菲尔的视线跟着杰斯走进门来，一边小声说着。
半夜吃完了饭，杰斯把这个早已经在旁边用蹄子摩挲了自己半天的魅魔抓起来按在墙上，把她的手臂死死按在墙面上，莫洛菲尔一下子皱紧了眉头，浑身颤抖着低声说：“快一点，主人······”
然而杰斯却没有再进一步，只是盯着魅魔的眼睛说：“我有个问题想问你，莫洛菲尔。”
“为什么，是现在·······”魅魔环住杰斯的脖子，声音似乎还没有从兴奋中缓和过来。“为什么不告诉卡尔勒兹，你之前为布鲁塔卢斯效命的事？”杰斯问。
“你觉得我在欺骗你。”莫洛菲尔的声音略微地冷静了一些。
杰斯没有说话，魅魔接着说：“你要求我不跟你说谎，我也当然没有骗你，主人。”“那就告诉我你向卡尔勒兹隐瞒的原因，莫洛菲尔。”杰斯说。
莫洛菲尔微笑着说：“没有什么特别的，只是一点自尊心罢了，毕竟我也没有告诉他的必要，不是吗？卡尔勒兹很可能听过我，作为燃烧军团的高阶将领，如果他了解布鲁塔卢斯的过去，那么可能知道我的存在。而我不想让他知道我是谁。”
“为什么？！”撒厄诺从旁边看过来，说：“我不明白，认识像卡尔勒兹大人这样的燃烧军团
高阶军官不是值得夸耀的事吗？”
“没有什么难理解的。”莫洛菲尔把头埋进杰斯的脖子，轻声说：“我只是不想让人知道那些恶魔知道我好不容易复活之后现在的模样······”
“你现在的模样怎么了？”杰斯说：“我觉得还不错。”
“真的？”莫洛菲尔斜过慢慢燃烧起来的魔眼，盯住杰斯的眼睛说：“你是真心这么觉得的？杰斯抬起手，用食指指甲扣了扣恶魔角上的纹路说：“毕竟你也算是半个我的作品，不是吗？
魔纹，力量·····”
“当然，还不错，只是比起我为布鲁塔卢斯效命的时候······.”莫洛菲尔笑了一下。
“就显得有些太弱小了，是不是。”杰斯说：“所以你不想要让那些燃烧军团的军官知道曾经无比强大的女妖莫洛菲尔变成了现在这副样子。”
“那时候我不叫莫洛菲尔。”魅魔说：“这只是一个我随便起的顺口的名字，主人。我也跟你说过，如果你愿意的话也可以给我换一个。”
“现在的名字就不错，不过，你怎么才能像过去一样强？”杰斯问。
“只要你愿意，总有一天，我的主人。”莫洛菲尔轻轻亲吻杰斯的下唇，呢喃道：“就让我成为你的作品吧······完完整整的作品。”

第905章 炼金师们
向北来到穿过逆风小径的大路，自从黑暗之门的战事告一段落之后，这里经过的马车，商人也就越来越少了。
徒步往西走了几天，碰到的路过的马车都不愿意载陌生人，杰斯记得以前自己想要搭便车没这么困难的，或许是因为他现在的穿着也好，长相也好，都不如过去那样看起来有亲和力了。
当然，他也不能拿出自己的宫廷法师戒指来说事，巫师圣殿不希望自己插手整个恶魔召唤的事件，他就只能隐藏自己的身份了。
就这样往西走了两天两夜，终于看到了夜色镇东边的哨塔，黑漆漆的森林里隐隐约约已经能看到夜色镇的灯光了。
不知道怎么回事，暮色森林似乎比杰斯上次来到这里的时候更暗了一些，卡拉赞的黑暗之力持续外泄，迷雾笼罩了这一片土地，整个森林都安安静静的像是死了一般。
考虑到要不是这片山阻拦着，这里估计也比逆风小径好不到哪里去。恐怕暮色森林的一日不如一日，也带动了湖畔镇的兴旺吧。
不过，夜色镇看起来还挺热闹的，只不过曾经这里随处可见的在街上巡逻的士兵都不见了，路人脸上的神色也颇为复杂。
如今的杰斯已经能清晰地感觉到这里弥漫着的情绪，不安，担忧······不知道是不是在担心月溪镇的事闹到夜色镇来。
毕竟比起西部，暮色森林更像是个能闹起恶魔乱子来的地方。
夜色镇的规模当然比不上月溪镇，但也绝不是个小村子。杰斯这会儿站在镇中心前面广场上已经废弃的喷泉旁边，望着南北东西的街道两旁一个挨着一个高低不同的房屋，心想难道自己要一个一个地敲过去吗？
他试着用侦测恶魔到处看了看，也感觉不到什么恶魔的踪影，无论是地狱猎犬柏萨迪姆先生，亦或是加尔德斯和苏伦娜召唤的魅魔们。
要是匕首会真的在夜色镇的话，大概率住在嘉莱恩·艾罗的地方，她是个裁缝，而且是个可以附魔的裁缝，不知道在夜色镇的名声怎么样。
杰斯走进酒馆，里面这会儿人不多，几个顾客坐在角落里也不怎么言语。
他来到柜台前订了个房间，然后问：“先生，我想找个裁缝补一下衣服，很少来夜色镇，不知道应该找谁。”
“希普斯迪家。”旁边的女酒侍指了指北边说：“过街去，年轻的先生，找家里有个两个小女孩的那家店，他家里人都是金发，很好认。”
“他们家可以给做的衣服附魔吗？”杰斯问。“法师？”柜台后面的老板问道。
“见习。”杰斯说：“还不能算正式法师。”
“抱歉，法师。”酒侍摇了摇头说：“以前大家还叫这里格兰镇的时候这里就没什么能附魔的大师，换了个更倒霉的名字，就更没有什么有本事的人愿意来了。要不你去问问镇子外围住着的那些半精灵，他们可能从祖宗那里继承了点魔法的本事。”
酒保和老板聊了一些关于半精灵的事，厄苏拉虽然也是个半精灵，但她跟那些精灵特征明显的混血儿们区别还是挺大的，杰斯不觉得她会跟这里的人混到一起，所以也没怎么认真听。
于是他点了一杯淡啤酒坐在旁边，心里盘算着明天应该从什么地方找起，这时旁边传来一个略有些虚弱的年长男声：“杰斯·塞索先生？”
杰斯回过头去，正看到一个大概五十岁年纪的男人站在旁边，面目干净，穿着一件体面的浅褐色亚麻衬衣和灰的有些发蓝的长裤，像是个在镇政府里做事的办事员似的。
他看上去有些面熟，但杰斯完全不记得自己在哪里见过他了。
见这边有些迟疑，男人立刻说：“托马斯·沃勒，你还记得我吗？”
杰斯皱了皱眉，这个名字听起来也很耳熟，自己应该是认识这个人才对。“抱歉，先生，我应该认识你的，但确实是完全想不起来了。”
他一边说着，一边用灵魂链接暗示莫洛菲尔小心一点，这种知道自己名字的陌生人在当下的情况不免得让他有些警惕。
中年人微笑了一下说：“之前我们见面的时候，你陪着一个精灵······大概是两三年前的事了。”
“啊。”
杰斯这下才想起来，原来这就是那个暮色森林的死灵法师，亚伯克隆比！
当然，被自己和温蕾萨干掉了妻子之后，再加上巫师圣殿的干涉，他应该很难成为游戏里那个控尸犯了。
不过杰斯倒是很惊讶他的转变，这几年他似乎已经走出了妻子去世的阴影，恢复了正常的生活，整个人都显得年轻了不少，不再是那个颤颤巍巍的老头了，这大概也跟远离死灵魔法有些关系。
“抱歉，沃勒先生。”杰斯说：“现在我正在应付很多乱七八糟的事，一定是把脑子给弄糊涂了所以记不起你来。”
“如果不是你提到自己是个法师，我也不敢确定自己认出了你。”沃勒说：“你比我们见面的时候高了很多，整个人也显得强壮了不少，但我仍然记得你说话的声音，走路的动作·······你拯救了我的一生，杰斯·塞索先生，而且你也愿意给我一个改过自新的机会，我一直想要亲口感谢你，但却不知道该怎么找到你。”
“只要你开始了新生活，对我来说就是最大的感谢了，沃勒先生。”杰斯微笑着说，然后问：“你现在在做些什么？”
“捡起了我的老本行，在夜色镇给人看病。”沃勒说。
“真是太好了。”杰斯说：“之前我在乌鸦岭就听说你以前给人看病，很多那里的人都一直惦记着你，不希望你出事。”
“我也觉得自己很对不起乌鸦岭的镇民。”沃勒叹了口气说：“所以，我现在也没有放弃之前做的一些研究，但不再是专心于死灵复生了，而是把心思放在了如何治愈死灵瘟疫，阻断僵尸疫病的传播上······乌鸦岭因为已经那座大墓地的缘故很难在住人了，我不希望夜色镇有一天也被食尸鬼和复活死尸包围。”
“巫师圣殿的人现在还在看着你吗？”杰斯问。
“没有了，只是偶尔会来再看看我的情况。”沃勒说：“我其实很感谢他们的帮助。”
杰斯点了点头，他想着，后日的亚伯克隆比从一个藏尸死灵巫师变成了一个治愈疫病的医生，那么自己这一趟努力·······就总算是有了个不错的结果，整个夜色镇也算是轻松了许多。
至少，日后不会再被那个亚伯克隆比制造的缝合憎恶冲进镇子来大开杀戒了。
不过听着沃勒现在正在做的事业，杰斯也想起了自己在卡利姆多，从熊怪那里弄到的那个治愈霜语峡谷死灵瘟疫的药汤配方。
许多巫师圣殿的法师认为，暮色森林的死灵复生是受卡拉赞的暗影和灵魂之力影响的，这似乎
与乌萨勒斯从梦境里泄露出来的邪恶力量渗透到现实，毒害霜语峡谷的生灵有相似之处。
于是他把索拉翻译出来的那个配方拿出来，说：“我去卡利姆多旅行的时候，从本地的土著居民那里得到了一份对付不死瘟疫的配方，沃勒先生，他们似乎面临着差不多的困境。”
“真的？”沃勒拿过来看了看说：“我需要纸和笔······能不能跟我回家一趟，杰斯·塞索？让我把这个暂时先抄下来，这确实值得尝试。”
“可以。”杰斯说。
托马斯·沃勒作为一个草药学者在整个暮色森林甚至是暴风王国都享有一定的声誉，杰斯记得马林提到过他之前还在达拉然待过一段时间。
如果这样对抗死灵瘟疫的药汤能被他改进和推广，不知道能对暮色森林，甚至是将来的洛丹伦带来什么样的影响。
就算是这种药汤对熊怪有用，对人类无用甚至有害，也能在他的实验中提前排除风险。
来到沃勒的家里，沃勒拿出纸笔来抄写着，杰斯在一旁尽可能地不去到处张望，毕竟他还有点好奇这个人把自己的妻子埋在了什么地方。
不过，他还是在房间里看到了不少堆放着的包装草药的袋子。
出于对草药种类和味道的好奇他多看了几眼，托马斯·沃勒注意到他的眼神，略有些不好意思地说：“因为我妻子的事，我把之前攒下来的积蓄，包括父亲留给我的一些财产都耗空了，所以现在也做一些草药的生意赚点钱。”
“草药？”杰斯像是一下子被提醒了似的，他低头想了一会儿，问：“你有没有听说过暴风城的秘星炼金房？店主叫······阿尔克哈娜。”
“我知道。”沃勒点点头。
厄苏拉之前让自己去藏宝海湾给她这个奇怪的假名打广告，杰斯在藏宝海湾琢磨了好一会儿也没想好该怎么跟她做宣传，没想到竟然在这里能派的上用场。
如果不是他学了萨拉斯语，所以对阿尔克哈娜“秘法”的意思印象深刻，估计这会儿还想不起这个名字来。
沃勒又说到：“不仅听说过，之前这个炼金师需要一些巨魔相关的草药，从我这里买过。”“之前？”杰斯说：“现在你们还有联系吗？”
托马斯·沃勒迟疑了片刻，问：“你们之间是什么关系？”
杰斯说：“我算是她的助手，我不少草药学知识都是从她那里学的，沃勒先生，我知道她在暴风城的炼金房出了问题，所以才出来找她。”
沃勒恍然大悟道：“所以我们第一次见面的时候，你了解那些关于暗影防护药水的知识都是从阿尔克哈娜女士那里学来的？我虽然跟她不熟，但也能感觉得出来她是个学识相当丰富的炼金师。不过我不知道也她住在哪里，只有她打算买卖什么东西的时候才会来找我。”
“那她经常来吗？”杰斯问。
“坦白说谈不上经常或者不经常，没有什么规律，但她告诉过我，如果有血藤卖的话·····.”
说到这，沃勒一下子把接下来的话给咬住了没说出来，而是说：“你是巫师圣殿的人，没错吧？我想阿尔克哈娜女士可能不太想要让巫师圣殿的人知道联系到她的方式。毕竟光凭你自己介绍你跟她的关系，我也不能完全信任你。”
杰斯点点头，没想到厄苏拉还真的挺小心的，但也可以理解，毕竟她不仅需要帮匕首会的人躲避巫师圣殿的追查，还要提防那些北方人可能的追踪。
“严格来说我不是巫师圣殿的人了，不过我明白你的难处。那请帮个忙，沃勒先生，等下次见到她的时候，告诉她杰斯·塞索在夜色镇的酒馆里等着她。”
“我一定会帮你把话带到的，塞索先生。”沃勒说。
交待好之后，杰斯带着熊怪的药汤配方回到酒馆后，便安心地在这里等着消息了。
本来他以为可能要等上几天，所以还做了一个计划准备继续在酒馆里深入学习元素语和矮人语
然而就过了一天，这天早晨下了楼，就看到一个熟悉的女子身影正坐在门边的桌子旁，满脸焦虑地用手搓着桌角。
“喂，阿尔克哈娜女士，对吧？”杰斯望着那边喊了一声。
厄苏拉·德林猛地抬起头看向这边，立刻站起身，脸上愁容也瞬间就变成了惊喜。看到她平安无事，杰斯总算是放了心。
而厄苏拉好像也想要说什么，但又瞥了柜台一眼，大概是意识到现在不是能喊名字的时候，克制住了喊出来的欲望。
之后，她干脆紧绷着一路快步走过来，一下把杰斯抱住。“我以为你不会来找我们了。”她松开手微笑着说。
“我以为你们直接把我扔下了。”杰斯松了口气道说：“抱歉，一下子离开那么久，错过了那么多事，这段时间我本该在这里的。但卡利姆多·······我也没有白去一趟，我可是听你的，给你给你带来了好东西，你不会觉得我把你交待给我的事给忘了吧？”
“你这个小子，把小命带回来就行了。”厄苏拉说。

第906章 临时藏匿点
匕首会选择的地方确实不在夜色镇的里面，而是在镇子南边一个小独栋屋子里。
这间屋子看起来很简陋，像是独居的猎人或者巡林者凑合居住的地方，但是地下室不小。当然没办法跟已宰的羔羊地下室相比，但也有一条走廊，三个房间，相比于上面这座小屋以外，这个地下室的规模已经超出杰斯的预料了。
“这间房子的前任主人搬去了暴风城，我们就以很便宜的价格把它租了下来。”厄苏拉说：“因为这里太靠近“静谧花园”了，所以很便宜。”
静谧花园就是夜色镇的墓地，位于镇子的南方，杰斯在这里能看到那边高坡后面的修道院尖顶，估计那个修道院的位置就是墓场的所在了。
尽管在艾泽拉斯住在墓地旁并不是一种忌讳，在这个整个暮色森林都传荡着黑暗力量和死灵瘟疫的时期就完全不一样了，除了像托马斯·沃勒那样的医生，或者教会的牧师以外，没有谁喜欢没事就往静谧花园跑。
对于匕首会来说，这也算是一种伪装了。
地下室的走廊里，嘉莱恩·艾罗正捧着一本旧书看，见到杰斯出现立刻放下书抬起头来。
“真的是你，杰斯，我还担心这是巫师圣殿的圈套。还有莫洛菲尔小姐，很高兴又见面了。”莫洛菲尔微笑着点了一下头，杰斯问：“巫师圣殿知道我是匕首会的人了？军情七处告诉他们的？”
“应该还没有，我只是担心他们会知道。”嘉莱恩摇了摇头说：“据我所知军情七处大概还没有跟别人分享，但既然加尔德斯有内部人员获取消息·······我担心法师们会想办法在里面寻找情报也很正常吧。”
“军情七处对我们还不错，杰斯。”厄苏拉说：“肖尔先生帮着我们从暴风城转移，掩盖消息，同时把之前我们帮助他们留下的一些跟恶魔有关系的证据进行抹除······”
“这只不过是他们为了帮自己摆脱嫌疑做的努力罢了，厄苏拉。”嘉莱恩冷声道。“但不得不说也客观帮助了我们。”厄苏拉说。
“确实是如此。”嘉莱恩说。
之前厄苏拉还说过自己很不喜欢嘉莱恩·艾罗，现在看两个人的交谈如此自然，大概是经历了这
一系列困难之后也慢慢地熟悉了。
“不过我见到你还是很高兴，杰斯。”嘉莱恩虽然这么说着，但脸上的表情倒不像是高兴的样子，她说：“既然你愿意现身，至少说明我们的麻烦还没有大到不可收拾的地步，至少王宫或者巫师圣殿还不打算对一切跟恶魔或者黑魔法有关的人赶尽杀绝。”
“我想他们此时关注的重点还是在月溪镇。”杰斯说。
“你的虚空法袍怎么样，杰斯。”嘉莱恩瞄了一眼他的斗篷说：“是出现了什么损坏吗，你没有穿着来。”
杰斯解释道：“我还是担心那件衣服引起太多注意，现在没有什么需要对付强大对手的场合，我就不一直穿着了。”
嘉莱恩说：“我打算改进一些兽人的制作方法，你去卡利姆多这么长时间，应该经历了一些麻烦吧？”
杰斯想了一下说：“目前来看，这件法袍似乎很难抵挡法师的寒冰魔法，至少不如对抗恶魔和黑暗魔法的时候那么有效。”
“你在卡利姆多对付法师了？”嘉莱恩问。“相当强的法师。”杰斯说。
嘉莱恩想了一下点点头说：“等有机会把法袍拿给我，杰斯，让我帮你修补一下，顺便研究一下更好的附魔方式。我确实没有想过要对付法师的塑能冰霜魔法。考虑到以后我们可能要应付各种各样来找麻烦的法师了······可能还真的要关注这方面的东西。”
“谢谢你了，嘉莱恩。”杰斯说。
“没什么，在整个匕首会，你毫无疑问是我测试自己魔法裁缝技术的最好对象。”嘉莱恩的语气甚至透出了一点得意：“对于我制作的强大法袍参与了格瑞姆巴托之战，我还是相当自豪的·······不过，你能不能告诉我试图用冰霜魔法攻击的法师是谁，也是巫师圣殿的人，还是肯瑞托？”
“一头蓝龙，成年蓝龙。”杰斯说。
“什么？蓝龙？你在卡利姆多遇到了一头蓝龙？！”厄苏拉几乎是惊叫了出来。嘉莱恩也怔住了，一向对任何事都无比淡定的裁缝这会儿脸上也露出惊讶的神色。“他为什么攻击你？”炼金师问。
“龙想要攻击人还需要理由吗？”杰斯随口解释道：“大概是我们入侵了他的地盘，总之很混
乱，但后来误会还是消除了，他也不打算把我们赶尽杀绝。”
嘉莱恩说：“我想要快点看到那件被蓝龙魔法伤害过的法袍，杰斯。”“等我回酒馆就过来拿给你。”杰斯说。
“把这么贵重的东西扔在那个破酒馆里？尤其是在夜色镇这么乱的地方。”嘉莱恩的语气里还有点责怪。
“有小鬼帮忙看着，出问题他会喊我的。”杰斯说。
“只要你的小鬼足够可靠。”嘉莱恩说：“我真的担心会错过一个法袍抵抗成年蓝龙魔法效果的好机会······”
跟嘉莱恩道了谢，厄苏拉带着杰斯来到走廊尽头，一个带着小天窗的地下室。
杰斯注意到这里虽然比之前已宰的羔羊里的炼金房小了不少，但是东西一个都不少。
坩埚，置物架，各种各样的工具，后面似乎还有一个小仓库，这里面的东西有一些甚至还看着挺眼熟的。
厄苏拉还按照之前在已宰的羔羊下面的模样差不多地在这里进行了摆设，让杰斯立刻产生了一种熟悉感。
她召唤的小鬼这时正在帮忙给药物分类，这些似乎是不久前刚刚采集的新草药，新鲜的像是刚从土里拔出来的一样。
“虽然条件差远了，但加尔德斯还是尽可能地给我找全了东西。”厄苏拉来回看了看，说：“毕竟我们现在情况特殊，尽可能地避免跟一切不能信任的人接触。而且埃尔兰又被抓了，我几乎就成了匕首会的唯一经济来源。当然，跟托马斯·沃勒先生做生意也有风险，他本身也被巫师圣殿看了很长时间······但目前来说在夜色镇我也没有其他好的合作对象了。”
“你是怎么知道我们在这里的。”厄苏拉问。
“猜的，然后挨个找。”杰斯说：“埃尔兰刚被抓我想你们应该不会在闪金镇，湖畔镇我去过了，而且我觉得加尔德斯不喜欢那个地方。”
“好吧。”炼金师稍微地松了一口气，说：“只要不是我们谁暴露了自己的踪迹就好，关于埃尔兰，你有没有去见过他？”
“马迪亚斯·肖尔不想着让我去见他，担心会给我惹麻烦。”杰斯说：“而且我觉得他应该也不知道你们搬到哪里去了，对吧，加尔德斯不会允许的。”
厄苏拉笑了一下说：“你太了解加尔德斯了，他肯定不会喜欢你把他弄得这么清楚。”
“对了，杰斯。”她一下子想起什么来似的说：“虽然这么问可能有点多余，但巫师圣殿的人会不会跟着你来到夜色镇？”
杰斯说：“我的老师跟我说现在巫师圣殿暂时没有监视我的计划，我愿意相信他，而且我来到夜色镇的路径也不那么“正常”，他们应该没办法追着过来。”
“有我在，放心吧，我亲爱的厄苏拉。”莫洛菲尔靠在墙边说：“我一直看着他呢。”
炼金师往魅魔那边看了一下，说：“杰斯确实要感谢你一直照顾着他，莫洛菲尔，毕竟他一向不怎么在意自己的安全。不过考虑到最近的形势，我还以为杰斯不敢带你外出了呢。”
她这么一说，杰斯才一下子注意到，地狱犬似乎不见了。“你的柏萨迪姆先生呢？”
厄苏拉语气有些低落地说：“他不会隐身，而且那么大的个头也逃不出暴风城，我只能将他反召唤，杰斯。按理说我不应该对一个恶魔产生感情的，但我是术士也是个人，把他送回扭曲虚空之后我难受了很多天，毕竟他也在那里保护了我们很久了。”
“所以其他的恶魔······”
“是的，带不走的都被我们反召唤了，虚空行者，恶魔卫士······”“恶魔卫士？”杰斯问：“你们成功地召唤了恶魔卫士？”
“是的，靠着苏伦娜召唤的加克雷斯用精神控制魔法，我们成功奴役了一个恶魔卫士，但没过几天就出了月溪镇的事。”厄苏拉停顿了片刻，说：“那时候我们都还以为月溪镇那场爆炸·······会跟我们召唤恶魔卫士有关系，紧张了很多天，毕竟扭曲虚空那么混乱。”
“我以为你们会等我回来再尝试召唤的。”杰斯说。
厄苏拉说：“之前马迪亚斯请求加尔德斯和埃尔兰在止水湖畔参与了一次追捕恶魔崇拜者的行动，那个召唤者几乎不懂得任何黑暗魔法。与其说他是个术士，倒不如说是个拳击手。埃尔兰怀疑那个家伙肯定去过暴风城的地下拳斗比赛，否则不会有那么多钱准备召唤仪式，毕竟他顶着埃尔兰的恐惧术一拳打掉了他好几颗牙。”
“他，打掉埃尔兰的牙？”杰斯惊讶地问。
厄苏拉点点头说：“是啊，别忘了埃尔兰可是石匠工会的人，也是个相当专业的打手·····我想一个那么能打的人哪有时间研究黑魔法呢，所以那个家伙也给了我们不少信心，再加上你的恶魔束
缚法阵，尝试了几次，总算还是顺利的。”
虽然杰斯在之前风暴祭坛的召唤仪式上已经见识了好几个精通恶魔知识但不会几个魔法的“术士”们，但一个不怎么会咒语，却能独自召唤恶魔卫士的家伙还是让他有点意外。
“所以他是怎么做到的？”杰斯问。
“不止是你，我们都对他很感谢兴趣。”厄苏拉说：“军情七处很感谢我们帮忙解决了那个恶魔召唤者，所以把从他居所里搜集出来的一些咒语，材料，还有一些药瓶都给了这边。我们当然没指望他是什么恶魔学者，后来发现他的动机比我们预期的还夸张，他好像只是想要召唤一个恶魔出来陪他练拳击，只是后来他才意识到恶魔能做的远不止陪练，才开始试着进行犯罪勾当。”
杰斯有些怀疑地说：“就为了这个？是不是太······”
“或许有其他原因吧，他留下的那些东西还有一些我们没能弄懂的。”厄苏拉说：“加尔德斯说想要等你回来之后再看看，你刚来到这里就要求你帮忙解决问题不太合适，我本来想要先请你吃点什么来着······”
“没事，我本身也有点好奇。”杰斯说。“那你跟我过来。”厄苏拉说。

第907章 熟悉的材料
跟着炼金师来到走廊前往另一个狭窄的房间，这里堆满了一个个大小不一的木箱子。
“这都是我们来没有来得及整理的东西，杰斯，帮个忙把这些搬开。”厄苏拉招了招手说。
杰斯点点头，帮着她挪开这些箱子，从下面搬出一个小盒子，盒子里面装了不少信件一样的材料，还有两瓶不透明的暗色小瓶压着。
“你看看吧。”厄苏拉拿起一个其中一个瓶子，对着油灯的光照了照也不怎么透明，“我根本不知道这里面装的是什么，不是墨水，也不是我熟悉的任何一种药剂，味道有些腥，我有一个猜测，但是害怕会误导你，你先看看吧。”
“可以打开对吧。”杰斯说。
“可以。”厄苏拉说：“听说找到的时候就是打开的，所以里面的东西都干了。”
杰斯拔开塞子闻了一下，一大段极其痛苦的回忆涌现出来立刻攥紧了他的脑子，逼得他不得不眯起眼睛重新塞回塞子把瓶子放在一边，深深地喘了好几口气。
“怎么了？”厄苏拉担心地问。“黑龙血。”杰斯说。
“果然是黑龙的血。”厄苏拉皱紧了眉头说：“我们谁都不敢确定，但考虑到湖畔镇·····你也知道崇拜黑龙的邪教的事。这个拳击手能召唤出恶魔卫士，是不是跟黑龙血有关系？”
“怎么用？”杰斯说：“老师给我讲过，普通人直接喝下黑龙血非死即伤。”“施法材料之类的。”厄苏拉轻声嘟囔道。
杰斯摇了摇头，他也没有立刻给出结论，而是翻开瓶子下面压着的纸张看了看。
这里面有一些是召唤恶魔卫士需要的施法材料，包括制作法阵的工具，这上面有羊血，标记了颜料，所以黑龙血应该不是用来画下法阵的。
接着往下翻了翻，后面的几页竟然凌乱地写了一些杰斯根本看不懂的通用语字符。
不过按照之前他翻译恶魔语和兽人语的经验，他能看得出这些东西都是一些音译其他语言的字符。也就是说可能是有一些其他的语言的咒语之类的东西，这个拳击手可能不需要弄懂这些咒语的意思，只需要把他这么念出来就可以了。
杰斯试着念了念这些语言，然后在恶魔语和兽人语里思索着自己了解的内容，都没有什么合适
的对应。
不过他瞥了一眼旁边的瓶子，才想到，这些会不会是龙语？黑龙的语言？
这么想着他又重新看了一遍，跟着念了念，即使是以他有限的龙语水平，他也找出了其中两三个自己好像能读懂的词。
当然，他也不能确定，只是比起恶魔语和兽人语，这些音节念起来似乎更像是龙语。
他的龙语水平毕竟不高，靠念这种音译的通用语字符弄出完整的意思来基本就是天方夜谭，而把这些东西交给巫师圣殿里的龙语老师也不太可能，毕竟这跟恶魔召唤者有关，万一里面有什么敏感的东西，那不是等于没事找事吗？
等等，自己这里不是有一个正牌真龙吗？为什么不把这些东西带给索拉去瞧瞧？“我可以拿走这些东西吗？”杰斯问。
“可以，加尔德斯说过想要让你拿走去看看有没有有用的东西的。”厄苏拉点点头说。“他去哪里了。”杰斯问。
“具体不清楚，大概也是因为月溪镇的事吧，最近他也是为了那些麻烦忙的不可开交。”厄苏拉说。
“所以月溪镇到底发生了什么。”杰斯问。
厄苏拉简单地把匕首会知道的事跟杰斯介绍了一下，但是从召唤意外，到恶魔泄露，最后到术士们被抓，似乎都跟军情七处和马林描述的没有多少区别。
厄苏拉也感觉得到杰斯大概是知道的差不多了，最后她也只是说：“我们也都是从别处打听的，参与其中的术士现在大都被巫师圣殿的人抓住了······你打算去月溪镇自己调查这件事吗？”
杰斯说：“我不去不行，厄苏拉，我得确定这件事不会有什么后续麻烦了。其他的倒是次要的，我本来打算从卡利姆多回来就安排父母来暴风城的，结果又出了这些事，你说我怎么能放心把他们带到这里来？”
厄苏拉小声说：“不是我想要干涉你，杰斯，要我说，现在这样看还不如留在洛丹伦呢。这里的死灵瘟疫，恶魔，现在又有黑龙血，······最起码洛丹伦的麻烦只有兽人。”
杰斯随口道：“兽人还不够吗？收容所，还有流浪的兽人部落······”
厄苏拉苦笑了一下，看着他眼神里带着不理解。
“不说这些了。”杰斯把东西稍微收拾了一下，说：“来看看我给你带来的配方，厄苏拉，从熊怪那里弄到的，你别说，熊怪还真的有稀奇的东西。”
一提到稀有配方，炼金师的眼神一下子亮了起来，她接过杰斯递过来的索拉翻译的配方说：“经历了这么多倒霉事，我都不指望你能从卡利姆多带回什么好东西来了，看来好运和霉运有时候确实会自己平衡。”
回到小炼金房，杰斯指着上面提到的恶魔之血喂养起来的草药，说：“你知道这种东西是什么吗？”
“靠恶魔之血能喂养起来的草药，我听说过，但这种·····.”厄苏拉酝酿了片刻才念道：“乌索克······对吧，乌索克杀死的恶魔，我就不知道了。”
“熊怪们崇拜的熊神就叫乌索克，我想他们只是把这种药水提供的强大力量跟熊神联系起来了罢了。”杰斯说。
厄苏拉摇了摇头说：“那可说不准，杰斯，这种古老的配方有时每一个字每一词都影响着药效，可能他们误会了原因，但却带来了他们想要的结果。毕竟这可是上千年的经验总结，总之不能彻底忽视。不过，我还是试着先把这种药做出来看看吧，黑莲花，该死的，这种时候还要我出血去收购黑莲花，真是要了我三条命。”
“报酬呢？”杰斯把胳膊搭在旁边的桌台上问道。
“这种情况下你还找我要报酬？”炼金师瞪起眼睛来说：“你看不出现在匕首会有多艰难吗，你好歹也是这里面的一员·······而且我还没有试着做出哪怕一锅来，怎么知道效果怎么样？”
“要不这样吧。”她伸出五个手指来，犹豫了一下又扣起食指和拇指说：“三瓶，如果能成功，达到这上面的药效······什么熊的力量，那就免费三瓶作为奖励。”
杰斯抿了抿嘴唇，明显是不满意，厄苏拉立刻皱起眉头生气地说：“你知道黑莲花有多贵吗，该死的小屁孩！”
“抱歉抱歉，那就这么说定了。”杰斯挺起身子来整理了一下衬衣，提起斗篷说：“我回酒馆去给嘉莱恩拿法袍，祝你熬药顺利。”
厄苏拉又憋不住笑了一下，说：“好，快去吧，等你回来，我给你准备点吃的，杰斯。”“谢谢啦。”杰斯轻轻点了一下头，离开进了走廊。
开一章说说最近
每次一卷完成之后，平静下来的阶段，都有不知道多少人追着骂水，甚至每天都跟着骂一遍。
我这段时间发着烧，头疼着，尽量码字，打开网页瞅一眼就都是骂我水的，我确实是绷不住了
难道说，奥妮克希亚和奈法利安不算主要剧情？对付这两头黑龙只是支线，是无关紧要的剧情?
这本书不可能有什么星辰大海，没有主角带着一群恶魔征服宇宙的剧情，什么阿古斯，暗影国度，通通没有。最开始我就说了，这本书就是冒险故事，当杰斯成为一个冒险不下去的人物的时候，就会完结。
对于期待建立势力，争霸的读者，很对不起各位，没有这方面内容。
感谢一直支持我的大佬，这本书不久前万订了，我根本没想过自己能写到这个成绩，全靠大佬们的支持。
接下来这本书仍然会维持一开始到现在的节奏，生活，冒险，友情，不会变化。

第908章 狮鹫骑手，头一回
从酒馆把虚空法袍带给嘉莱恩·艾罗，回到厄苏拉那里，炼金师给他准备了一顿美味的炖肉汤，而且还加了一些祛除疾病的金棘草和地根草。
厄苏拉没有说，但在她这里呆了这么长时间的杰斯也能闻的出来。大概是担心他在卡利姆多染上什么怪病，或者有什么不舒服的地方，特意准备的要给他补一补。
吃着吃着，杰斯越来越觉得已宰的羔羊里这群人，愈发地像自己的另一群家人了。
虽然这群人总是跟恶魔或者黑暗魔法牵扯到一起，时不时还会闹出一些混乱，但至少对于自己人应该算是能够真心以待，尤其是与外面的那些术士们对比强烈。
莫苏尔离开，加金意外死去之后，剩下的人反而变得更加和谐了。
就算是后来加入的嘉莱恩，至少她为了自己制作法袍的事业，也没有什么破坏这种氛围的心思。
尽管温馨，但杰斯不能在这里多做停留，毕竟他已经在卡尔勒兹那里耽误了好几天。
找到匕首会的过程还算是顺利，但月溪镇的问题他一天不去亲自看看，就一天不能放心。
他倒是真心希望巫师圣殿的人真的把那里的局面控制住了，术士，恶魔，都扫荡一空。但从各个地方听到的传言来看，从湖畔镇和夜色镇调集到月溪镇附近巡逻的士兵们仍然会时不时碰到恶魔。
但愿这都是传言吧，他心里这么想着，但赤脊山这个莫名其妙的能召唤恶魔的拳击手的故事又让杰斯有种不祥的预感。
黑龙似乎真的跟恶魔有些关系，只是他不明白黑龙的血对召唤恶魔的过程能起什么帮助。
如果是一个这个世界的寻常人的话，一个巫师圣殿的法师，或者一个肯瑞托的秘密调查者，甚至是军情七处的人，可能都很难把湖畔镇的一个恶魔召唤者私藏的黑龙血与月溪镇的恶魔灾祸事件联系起来。
但杰斯是个穿越客，他知道黑龙打算做什么，湖畔镇空虚，士兵们在一个危险极大但敌人游走不定的大片田野上浪费时间·······
这甚至不需要挑拨贵族们跟石匠工会闹翻，引出工匠们的不满建立迪菲亚兄弟会带来暴风城的内战，现在只需要一群术士就做到了目标的一半。
想到这，杰斯真心希望自己是想多了。
线索可能都藏在这个物理术士私藏的材料里面，尽管这些材料闻起来一股怪味，而且有些破损，但大都还能基本看清上面写着什么。
清早，杰斯赶到夜色镇的狮鹫巢，这里的狮鹫巢规模小的要命，而且只有一头小狮鹫在里面睡觉，夜色镇的镇民们明显对这种北方来的矮人军队里的野兽不太适应，经过的时候都绕着路走。
旁边一个年轻的士兵模样的人正在清扫地面，看来他就是狮鹫管理员了。
“请问你是狮鹫管理员吗，先生？我需要前往暴风城。”
“我是，让我看看你的证明，年轻人。”狮鹫管理员抱着扫帚撑着地面说。
杰斯意识到自己不能拿手上的宫廷法师徽记给这个人瞧，当然也不能把洛丹伦骑士徽章给他看，毕竟在暴风城拥有这两个东西的人都太少了。
他只能掏了半天包，把自己之前的巫师圣殿见习法师徽记给掏出来，心虚地递出去，狮鹫管理员瞄了一眼，说：“因为月溪镇的事，嗯？巫师圣殿这段时间来往的人挺多的。但是不巧，现在这里我们没有狮鹫骑手，我不能擅自离开岗位，你有值得信任的骑手吗？”
认识的骑手倒是有，但要是能把他一下子传送到面前，杰斯也用不着骑狮鹫回暴风城了不是。看着他无奈的模样，狮鹫管理员又调侃似的说了一句：“你自己会骑也可以。”
“我会骑也行？”杰斯说。
他没时间可以浪费了，既然自己可以骑，那还有什么好说的？
狮鹫这东西他又不是第一次骑，而且这东西又不是汽车需要自己把着方向盘，骑上狮鹫，抓紧，告诉它往暴风城飞不就行了，有什么难的，狮鹫又不是笨蛋。
听到杰斯这么说，这个管理员先是怔了一下，问：“你在哪里学过骑狮鹫？铁炉堡，还是暴风城？”
“鹰巢山。”杰斯揉了揉肩膀说道。
“鹰·····”这个狮鹫管理员咳嗽了一声，看了看身后的狮鹫，那头狮鹫似乎也因为听到了鹰巢山这个矮人语名字而抬起头来。
这家伙是个辛特兰小狮鹫，虽然没有奥特兰克狮鹫那样的体型，但对自己的家乡还是很熟悉的
“我参加过黑暗之门的战斗，先生。”杰斯说：“你作为一个狮鹫骑手，应该知道在那场战争里很多法师都参与了狮鹫骑士们的进攻，我就是幸存者之一，在那之后我接受了蛮锤矮人的训练，当然，之后没有再次发生类似的战斗让我的训练派上用场。”
“对不起，法师，我当然知道那次面对末日守卫的战斗，那时我还是一个狮鹫骑手的学徒，甚至不敢靠近一头狮鹫。我必须承认是你看上去太年轻了，是我的错，我为我的态度道歉。”狮鹫管理员微微低了低头，然后小跑到狮鹫身旁，用矮人语安慰了他一下，帮他解开了绳子。
虽说自己刚才想的挺好，但这毕竟是杰斯第一次独自骑狮鹫，没有格瑞德，也没有其他的骑手，心里不紧张是不可能的。
小狮鹫踏着爪子像是个高傲的大猫一样一步步来到杰斯身前，杰斯看了他一会儿，回想着当时在辛特兰，格瑞德驯服那头野生狮鹫时吹过的哨。
就那么学着吹了一下，远没有那么响，但一下子就引起了狮鹫的注意，他浑身的毛瞬间炸了一下，然后直直盯住杰斯，杰斯立刻学着格瑞德的口音，用矮人语说：“帮帮我，兄弟。”
狮鹫发出一阵突突突的低沉喉音，按照杰斯对戈尔杰特的了解，这应该是表达友善和认同。只是这头狮鹫情绪上相当的，好奇，可能是在奇怪眼前这个蛮锤矮人为什么这么高吧。
杰斯暗暗地吸了一口气，跨上这头狮鹫的鞍座坐稳，用矮人语轻声说：“接下来就靠你了，新朋友，我要去暴风城，北边最大的人类城市，你应该知道是哪里吧。”
狮鹫咕噜噜地作为回应，杰斯猜测他应该是明白了，旁边的狮鹫管理员见到狮鹫这么听话，也放心地退后了几步站到一边，把拳头放在胸口上行了个礼说：“一路顺利，法师。”
杰斯点了点头，喊了一句矮人的口号，狮鹫一下子窜到了天上，当然作为一头专业的骑乘用狮鹫，座下的大小伙子没有给他重复辛特兰那次头晕目眩恨不得上吐下泻的体验，但自己操纵狮鹫的感觉还是完全跟坐在后面的时候不一样······
坐在后面的，呃，这时杰斯感觉到灵魂链接突然一紧，坏了，把莫洛菲尔落下了。“回，返回去······”
他顶着风用矮人语嘟囔道，狮鹫在暗色的森林上空绕了一个大圈才跑回来降落到地上，狮鹫管理员奇怪地问：“怎么了，先生？”
等隐形的莫洛菲尔爬上来，杰斯感知到她的存在才说：“没事，我看看他听不听话，马上就走，谢谢你了，先生。”
“可以理解，不用谢，祝你们的调查一切顺利，这样夜色镇也能安宁下来了，法师。”狮鹫管理员道。
杰斯看着他，又看了看不远处夜色镇薄雾里的屋子，点了点头，抓紧缰绳，跟狮鹫发出离开的命令。

第909章 森林和梦境的女儿
回到暴风城，杰斯没有任何犹豫，让莫洛菲尔回家之后立刻赶往矮人区格瑞德的租处，一边心里祈祷这个家伙没有拉着索拉出去接什么雇佣兵悬赏赚钱。
敲了敲门，里面响起一阵不耐烦的矮人语辱骂。“开门，杰斯·塞索。”他说。
门砰的一声拉开，格瑞德往外面瞧了瞧问：“你没有带莫洛菲尔过来吧？”“跟她有什么关系。”杰斯说。
“我现在不想跟任何恶魔扯上关系，月溪镇的事带来的麻烦比我想象的大，该死的，几个比较熟悉我的知道你在国王那边身份的人，现在都不跟我来往了。”格瑞德略有些不爽地嘟囔道：“那些胆小怕事的家伙，我还没计较他们跟黑铁矮人来往呢。”
“进来吧，杰斯，其实就算是莫洛菲尔在也没关系，我只是怕她的隐身不好用，被巫师圣殿的法师们瞅见来找我碴。”
“放心吧，巫师圣殿的人应该不会找你的，我也没有带莫洛菲尔。我这次是来找索拉的。”杰斯说：“你给她安排的怎么样？现在她住在哪？”
格瑞德“呃”了一声，挠了挠头说：“你知道最近不少月溪镇和夜色镇的人都在往暴风城搬家，杰斯，就算是矮人区也没什么空房能租了，甚至有些人类都住到这边来了。要是黑暗之门那时候，她变成龙我都能给她找一间合适的棚子钻进去，你明白吧，不是我的能力不行，确实是大环境有问题。”
“那她现在住在哪？！”杰斯着急地问。
格瑞德摆了摆手说：“别着急，她在猪和哨声旅店，我认识那家的酒侍，还记得吗，她帮我在地下室腾了一个小房间来。我没有把她弄到你父母的房子里去，杰斯，你不至于这么嫌弃那头龙吧？她又不是恶魔，而是绿龙，绿龙，你知道吧，用她的先天力量滋养一下那个房子的木头，说不定你爸妈的健康有好处。”
杰斯斜了他一眼说：“你这都是什么跟什么，我在意的不是那个，我是担心你把她真的弄到山洞里去。”
“当然不可能。”矮人说：“你把我当什么人了，但我确实没办法找到房子了。”
“关键是就算是住也住不了多久，我打算现在手里的事弄清楚了就把父母接过来住。”杰斯说
：“到时候不能又逼着她搬走吧？”
格瑞德抬起一根手指，问：“你之前不是把小精灵安排到巫师圣殿的宿舍里去了吗？现在你都是国王的宫廷法师了，在王宫里弄一个房间来住没问题吧？”
杰斯托着腮靠在旁边的柜子上说：“国王的宫廷法师顾问向国王提要求，在王宫里专门找一个房间，给一位美丽的金发女子腾房间是吧。尤其是从穿戴上气质上来看好像还是一位贵族，那我一下子要在联盟里出名了，她也要跟着出名，与其如此倒不如直接用精灵的样貌进城，出名更快一点
格瑞德咽了一下，“确实有点问题。”
不过他的话倒是提醒了杰斯，能不能从法师区再找个房间呢？如果是索拉的话，说不定可以从马林那争取一下。
“带我去找索拉。”杰斯说：“我看看能不能给她去巫师圣殿那找个住的地方。”“自己去吧，你又不是不认识路。”格瑞德躺在床上说：“我还没睡够呢。”
“这他娘的都快中午了。”杰斯说。
“太阳怎么走关我屁事。”格瑞德闭着眼说。杰斯无奈地抿了一下嘴唇，离开了屋子。
来到猪和哨声旅店，正看到索拉正坐在旅店外面的台阶上盯着远处城墙后面的森林树冠发呆，好像一只被困在笼子里的小鸟似的。
尽管她确实是人类的形态，也没暴露什么龙的特征，但一个十几岁的漂亮金发女孩就这么坐在一个鱼龙混杂的旧城区旅店门口，画风都跟周围的人完全不一样，所以还是难免引来不少人的注意。
“午安，索拉。”杰斯来到她旁边，整了一下衬衣领子，卷起袖子问：“嫌暴风城里人多，太闷？”
“没有，我是在听那些树倾诉，那些树跟我讲他们从来没见过我这样的人。”索拉转过头来仰起头，迎着阳光眯了眯眼。
“艾尔文森林是个有意思的地方，杰斯·塞索，不知道你有没有深入地跟她交流过。”
“以前深入过，被豺狼人修理了一顿，现在不是特别想深入了。”杰斯不自然地捂着嘴咳嗽了一声说。
因为他注意到旁边蹲坐着的几个人正瞄着这边，似乎是隐隐约约听到了他和绿龙的对话，眼神像是在看两个精神病。
“跟我走，索拉，我想让你帮我个忙，然后我看看能不能帮你找个住的地方。”“好。”索拉站起身干脆地应着，然后说：“我要先去跟朗斯顿告别。”
“我在这里等着你。”杰斯说。
带着索拉进入法师区，被花园般的氛围包裹这头绿龙的人类形态似乎才没有那么显眼，这一身浅绿衣在各种各样漂亮的法袍和奇怪装扮的衬托下也没有那么突兀了。
索拉轻声说：“这里的植物看起来似乎比城墙外面的树木要繁盛地多，杰斯，但是这是法师们用魔法帮助他们生长后的结果，我不认为这种方式能够持久，也感受不到这里的花草的喜悦，我觉得玛里苟斯如果知道了这件事肯定会不高兴的。”
杰斯瞥了一眼旁边路过的几个比他还年轻的见习法师，说：“让他不高兴的事太多了，这一件破事估计算不上什么，索拉，而且我知道你要是在这边的法师面前这么点评，法师区里所有人都要不高兴了。”
“好吧。”索拉说：“这里的一切都很新奇，让我忍不住分享感受。我恐怕是第一个来到暴风城的······呃，嗯，我想哪天回去跟她们提起，她们也会感兴趣的。”
“可以理解，但别跟格瑞德或者我以外的人分享。”杰斯说。“我记住了。”索拉点点头说。
来到马林房门前，杰斯敲了敲门，听到里面的“请进”才推开门。
马林朝门口瞥了一眼，咳嗽了一声说：“塞索先生，午安，有什么事吗？”“请问，老师，法师区还有没有空闲的学生宿舍住？”杰斯问。
“你现在不是学生了。”马林一边说手底下还不停，用狮鹫羽毛做成的笔簌簌地写着。“我知道，我不是给我找房间，是给这位女士找个住处。”杰斯说。
马林抬起眼睛瞥了一眼站在门口往里面偷看的金发女孩，放下笔说：“要知道现在就算是巫师圣殿的住宿也很紧张·······塞索先生，就算是你现在重新入学想办法去考正式法师，就算是以你宫廷法师的身份，我也很难在短时间内给你找个宿舍住，更别说找一个外人了。不过那是谁，洛丹伦来的小法师学徒？你的同乡？”
“老师，你是巫师圣殿的龙类专家，没错吧？”杰斯问。
马林放下笔，收了一下脖子挺起身子，说：“差不多，否则安多玛斯也不会让我负责调查湿地和止水湖的兽人和龙族勾结的事，这些你都知道，怎么突然提起这个？”
“给你找了一头真正的龙来。”杰斯说。
马林抱着胳膊靠在椅子上怔了一下，瞥了一眼外面的索拉，又看了看杰斯，过了半晌才发出一声：“嗯？”
“索拉。”杰斯说：“外面太晒了，别在外面站着。”
索拉点了点头推门进来，看着马林说：“你就是杰斯的老师，马林大师对吧。”“什么意思。”马林看着杰斯问：“什么龙？”
索拉看了一眼杰斯，小声地说：“我们可以信任······”“当然，索拉。”杰斯说。
“那么我的真名是索麦莉尔，伊瑟拉的女儿。”索拉微笑了一下说：“很高兴认识你，马林大师。”
马林不自然地松开胳膊，搓了搓手指，一下子不知道该说什么了，他盯着索拉看了好一会儿才说：“伊······伊瑟拉的女儿？伊瑟拉不是传说中的森林女神，梦境女王吗？”
索拉似乎感觉到自己的话有些歧义，于是稍微低解释道：“抱歉，我们翡翠龙族一般都以伊瑟拉的女儿自称。就像是黑龙们都喜欢称死亡之翼为父亲，但实际上他们的父亲可能是其他的黑龙。”
“不是，我······呃，我大概知道这个。”马林站起身，看了一眼杰斯，犹豫地说：“等等，这是什么玩笑吗，杰斯？”
马林突然喊自己的名字杰斯还有点不适应，他看了看索拉说：“有没有办法能让我的老师相信你是一头龙，而且还不用把这间屋子给撞破的？”
索拉想了想，微微闭了一下眼睛，一条龙尾突然从裙子下面扫出来晃荡了一下狠狠砸在了旁边的书架上，哗啦啦地一大堆新旧书籍全都洒了出来，吓得索拉缩了一下身子，尾巴又转到另一边打飞了一个立式灯柱，一下子马林的书房里鸡飞狗跳，混乱程度堪比杰斯第一次学习法师护甲时的场面。
“抱歉······抱歉，大师。”索拉慌张地把尾巴收了起来，马林却瞪着眼睛伸了伸手说：“完全没关系，这些东西根本不值钱，不值钱。”
老法师这会儿已经完全看呆了，盯着她的裙子看了好一会儿，然后才意识到这样对一个女士非常没有礼貌，一下子抬起视线，这会儿索拉的凡人形态被破坏，眼睛已经变成了月光般流淌着的魔法形态。
“这不是什么奥术的障眼法。”马林看了看杰斯说：“她真的是一头龙？你怎么会认识她的？“说来话长，老师，而且我不止认识这一位。”杰斯说。
“我也认识很多龙。”索拉说。
“你当然认识很多龙。”杰斯无奈地看了她一眼，然后跟马林说：“我的意思是，老师，无论如何要保守这个秘密，否则不但她没法帮助你的研究，我和她也不会介绍其他的龙跟你认识了。只要有其他人，哪怕一个人知道了她的秘密，我都会认为是你说出去的。”
索拉也点了点头。
马林立刻说：“绝不可能，塞索先生，索麦莉尔女士，即使是艾米·马林都不会知道。我知道龙族都极其重视保守自己的秘密，我不可能犯这种明显的错误。”
杰斯清了清嗓子，说：“那么住处······”
“这样。”马林回到桌子后面拿出一张废纸，从后面飞速地写下一个地址，说：“法师区的这里·····”
“不是说法师区现在住房紧缺吗，老师？”杰斯眯了迷眼睛问道。
“特殊情况要特殊对待。”马林把纸条递给杰斯说：“下午我还有学生要来，不过很快我就会去拜访·······索麦莉尔女士的。”
他看向索拉说：“希望你在暴风城一切愉快，女士。”
索拉点了点头，杰斯说：“那么谢谢你了，老师，真的很感谢。”马林应了一声，直到杰斯带着绿龙离开房间，他还紧盯着门缝。

第910章 最合适的保管者
按照大法师马林写下的字条，杰斯带着索拉来到法师区小巷子深处一个爬满了树藤的老楼下，推开古旧的门板，里面是一个狭窄的楼梯厅，索拉的房间就在左手边走廊的第一个门。
用马林给的钥匙打开门，里面竟然是一个普通住家一般的地方，有两间房还有一个小客厅，面积不大，但装修精致，有点达拉然的味道。
总之不像是单间公寓，或者能住两三个人的学徒宿舍。
杰斯怀疑这说不定是之前某位大法师的住处，空出来之后，在马林手里一直没有能住进去的人选，所以就那么闲着。
而自己这样的学徒或者见习法师，应该也不好住进这样的地方，跟其他学生出现太大的差别。他吸了一口气，闻到屋子里有一股淡淡的木头的湿香气。
“比我想象中的好，索拉。”“谢谢你，杰斯。”索拉说。
“没什么。”杰斯说：“你是我们的医生，而且又离开家独自在外，不熟悉这里。如果你遇到什么困难了，第一时间找不到我和格瑞德的话，可以去找那位大法师，马林。我不清楚他这个学年的课程是怎么安排的，不过一般他早上八九点钟左右都会在那个书房。”
“我知道了。”索拉说：“但我还是不明白为什么他会帮我们，伊森德雷跟我说不到万不得已，不能向外人，尤其是凡人暴露自己的真正身份。因为大部分的凡人都觉得龙是邪恶的，会伤害我们，我本来也觉得如果告诉了他我是什么，他可能会更不愿意帮忙。”
杰斯笑了一下，说：“马林老师虽然是个研究龙的法师，但估计从来没有跟一头龙真正交流过。所以你的存在对他来说有着无比重要的意义，当然愿意帮你的忙。他肯定愿意你能住多久就住多久，而且会仔细照顾你的。我的老师对自己的研究无比重视，别说我提醒他别告诉其他人就算是为了相关的文章和记录只能自己写，他也打死都不肯告诉别人自己找到了一头可以交流的龙，说不定他会反过来逼我别告诉其他人。”
索拉望了一眼窗外，说：“那我是不是应该尽可能地把自己告诉的都讲给他？我担心女王会不高兴。”
“当然不能全说。”杰斯立刻说。“那我该怎么做？”索拉犹豫地问。
杰斯把门关上，靠在旁边的墙上想了一会儿，说：“这样，你就把他当一个德鲁伊吧。对于暗夜精灵德鲁伊，你们也不可能把绿龙和翡翠梦境的所有秘密一股脑的告诉他们吧？尤其是那些刚刚来到梦境里的德鲁伊“学徒”们。总之无论如何都藏一点，就以不能惹怒伊瑟拉女王的名义。”
“我大概知道该怎么做了。”索拉说。
“很好。”杰斯微笑着搓了搓手，说：“那这件事总算是办妥了，接下来我还有个小忙想要请你帮。”
说着，他把从厄苏拉那里弄到的小盒子拿出来放在桌上，刚打开之后他就注意到索拉的眼神在见到那两个瓶子之后立刻出现了变化。
“这不是什么好东西，杰斯，小心一点。”她提醒道。“这是黑龙血。”杰斯说。
索拉皱了一下眉头，说：“为什么你要让我看这个。”
“理由就在下面这些东西里了。”杰斯把这些皱皱巴巴的纸摊开在桌子上，说：“这像是用通用语字符记录的龙语读音，没错吧？你能不能看懂这些东西都是什么意思。”
索拉应了一声，拿起最上面的一张纸看了起来，她念着上面的通用语读音，逐渐地声音开始低沉，沙哑，变成了缓缓地用龙语念诵。
但没过多久，她就不再出声了，只是默默地看。
“这是龙人的发音，我不应该这么念出来的。”她放下这张纸，说：“但我能看得出来，这是黑龙之血的饮用方法，包含了一系列抵抗暗影和火焰伤害的手段，外加一个恐怕只有黑龙能弄得明白的咒语，但，我觉得没有什么特别的。”
说完她看了看其他的纸，来回翻了几张之后，神色变得有些疑惑。“这是晋升仪式的过程，写的不算详细，但也能看得出来。”
杰斯也基本上猜到了，凡人喝下龙血，接受“赐福”，恐怕只有龙人晋升仪式才会有这些内容。
“黑龙想把这些人类变成龙人？”他问。“你知道晋升仪式？”索拉问。
“我好歹也在巫师圣殿上过两年的课，在图书馆里泡了那么久，别太轻视凡人，索拉。”杰斯说：“但是我记得一个凡人要想成为龙人，不是需要真正的龙来参与吗？”
“不仅是真正的龙，而且是巨龙，我就根本不行。”索拉说：“但是从这些纸上记录的内容来看，参与所谓晋升仪式的都是龙人，根本没有真正的黑龙插手，但是流程却跟普通的晋升仪式差不多·····.”
“所以如果龙人来主持晋升，会有什么结果？”杰斯问。
“我······我不知道。”索拉摇摇头说：“我只知道晋升仪式失败的代价是很惨烈的，很可能会出现既不是龙人，也不是龙的畸形，无论是精神还是肉体都会大打折扣，变成意识不清的虚弱怪胎。所以我们在挑选成为龙人的备选者时条件都很苛刻，对待晋升仪式的态度也很认真，绝不可能让龙人自己去主导。”
说完她想了一会儿，又说：“不过，即使是龙人主导，也会给被晋升者带来短暂的力量提升，虽然他不会真正成为龙人，而且往往会在几年之后精神错乱或者肉体衰竭变成残疾，甚至是死去。”
“但是黑龙人给予的这种力量，能让一个没接受过多少暗影魔法训练的人，召唤出一个强大的恶魔。”杰斯喃喃道。
“不是没有可能。”索拉说：“黑龙的暗影力量与扭曲虚空是相通的，如果以他们的血加强了自身的法力，自然而然地能同时强化从虚空里召唤恶魔的力量。”
“晋升仪式，我差不多知道该怎么找了。”杰斯说：“现在无论从各个角度看，月溪镇这件事都像是黑龙在里面搞鬼了，我要出发去那边看看。”
“需不需要我帮忙，杰斯？”索拉问。
杰斯说：“从这里到月溪镇，一路上都是农场和哨岗，一路飞过去太招眼，到时候整个暴风王国里隐藏的龙人恐怕都知道有一头绿龙来这里了。如果我弄到了什么线索，要对付什么我对付不了的敌人，肯定会第一时间回来叫你和格瑞德帮忙。”
索拉瞥了一眼杰斯背上被布包裹着的法杖，慢慢地点了点头。说是担心索拉会被太多人目击，实际上杰斯担心的是她的伪装。
不得不说，索拉的伪装远不如成年龙那么靠谱，虽然说目前没有破绽的情况下，还没有什么凡人发觉她的异常，但似乎目前碰到的所有龙都能看得出她的形态转换功力还不够。
如果月溪镇真的埋伏着龙人，索拉可能会比他还招惹注意，更不用说索拉这个腼腆小姑娘一样的气质在月溪镇那种满是矿工，农场工，犯罪分子和术士的地方有多突兀了。
毕竟追踪恶魔和术士有莫洛菲尔和撒厄诺，追踪伪装的龙人有达扎尔姆······多少世他也不记得了，应该没问题。
索拉微笑了一下，说：“认识你久了之后，我越来越难把你跟拯救格瑞姆巴托的黑法师，迎战死亡之翼的凡人等等传说联系到一起。如果不是亲眼见到你在腐蚀的梦境里与我的梦魇战斗，如果不是见到你与那个黑骑士决战，我根本没办法相信你就是那个传闻里的杰斯·塞索。更不用说，你现在还是乌萨勒斯法杖的主人。”
“来到这里之后，我听说了你在黑暗之门用魔法杀死了恶魔领主阿兹格斯。格瑞德告诉我你是用一个非常吓人的黑暗魔法将那个恶魔一击致命的·······我没法想象眼前的你会动用那般可怕的暗影之力。”
“你听了太多关于艾格文那样的人类的故事了。”杰斯说。
“之前在温蕾萨和格瑞德面前，我不知道该不该跟你聊起这件事。”索拉说：“但是在守护者斯卡维尔的密库里，进入梦境里面的时候，我能感觉得到被乌萨勒斯的黑暗力量感染了几十，甚至上百年的梦境碎片像一个灵魂的尸体一样折磨着我的精神，我的意志。每一棵树，每一片花草，这些在翡翠梦境里本该和谐快乐的事物都变成了一个个张牙舞爪的魔怪，散发着死灵的恶臭与暗影的仇恨，嫌憎与迷茫，并想着把我也拖进同样黑暗的深渊。”
“而意志之链，这个滚烫的事物灼烧着我的皮肤，同时也帮助我对抗这柄法杖完全释放的可怕力量。如果不是它的话，我想我会像那些精灵龙一样变成乌萨勒斯的亡灵奴仆，被奴役灵魂，靠自己的血肉永远地守护那座密库，直到被另一批打算寻找法杖的探秘者杀死。”
她的语气很平静，与自己话里的内容很不相符，就像是在诉说他人的故事一般。“很容易能预见到里面的情况，索拉，否则我不会把意志之链交给你。”杰斯说。
“你知道我戴着那条锁链，与那些疯狂对抗的时候，心里在想什么吗？”绿龙低了低眼睛，说：“我觉得我似乎能够掌控一切，即使是萨格拉斯打造的神器也不足以伤害我，如果戴着这条锁链，我甚至······我说不定可以帮助伊瑟拉女王荡清一切梦魇的腐蚀，甚至是它的源头。在那个情况下，这个世界已经没什么可怕的东西了。”
杰斯倒是没想过这头幼龙竟然在里面想过这些，微微地怔了一下。
索拉继续说着：“我知道意志之链的故事，打造它的那些元素领主，以及死亡之翼拿它与恶魔之魂捆绑用来奴役其他巨龙的事，许多龙都听说过，阿莱克斯塔萨女王的遭遇是我们长久以来最害怕的事。”
“意志之链的强大让它的前任拥有者们陷入没有止境的傲慢，曾经这对我来说只不过是一个可怕的故事，但真正戴上它之后，我才意识到这个故事的重量。这也是为什么他们失败了，意志之链没能帮助他们对抗上古之神，因为他们被锁链本身带来的某些事物反噬。而你与他们正相反，你没有他们那样的欲望和野心，只想要······我也不知道你想要什么。”
杰斯说：“赚钱，让自己还有亲人，朋友过得开心。只是在这个世界过的开心没那么简单，钱也不怎么好挣。而且我知道，自己的意志远没有别人以为的那么强，无论是有没有这条链子。”
这要多感谢莫洛菲尔，把她召唤出来的那个夜晚，是杰斯最接近彻底崩溃的一夜。
现在想起来，他仍然还记得那个险些被暗影彻底吞噬的自己，他的眼里好像还倒映着艾尔文森林的黑暗烈焰，面前还燃烧着莫洛菲尔的恶魔眼眶里的火苗。
“所以阿莱克斯塔萨女王觉得只有你可以守护好这个东西，而不是其他人，她比我们都更了解你。”索拉说。
“那么，我不耽误你出发的时间了，杰斯。希望你的调查一切顺利，能早一点把父母接到平静安宁的暴风城来。”
杰斯笑了一下说：“谢谢。”

第911章 哨兵岭的哨兵
从索拉的房间里出来，杰斯没有多去想她说的话。
毕竟越考虑阿莱克斯塔萨把意志之链送给自己的理由，他就越觉得这不像是一种奖励，而像是一种负担。
但所有强大的事物都会带来负面的影响，这也是难免的，他明白这一点。
来到法杖店，之前托艾伦·哈弗甘制作的镜石法杖也已经完成，杰斯取走这根短杖之余，还买了一张用来包裹法杖的魔纹布。
这一张布卷就卖12个银币50铜，比这一杆法杖还贵，但之前拿来凑合事的黑骑士斗篷一方面是太破了，而且其上面沾染的不和谐的气息也容易被敏感的人发觉，换一张布包裹比较合适。
拿出之前的旧斗篷，绑上口罩，穿上靴子，挂好更换了剑鞘的碧空之歌，背上被魔纹布裹的像是一根蓝莓口味棒棒糖一样的乌萨勒斯，手扶着灵魂镜石法杖挺起身子来回转了转。
他看了一眼窗户上自己的倒影，虽然穿的还是一身随随便便的东西，但跟之前那副蓝绿混穿的冒险者蠢样已经很不一样了，更像是一个有些故事的旅行者，而且还会点法术。
“越来越吸引人了，亲爱的。”莫洛菲尔凑到一边，盯着窗户说。“吸引人，还是吸引恶魔？”杰斯问。
“人和恶魔有时候不需要分的那么清楚。”魅魔说。
“至少没什么人类天生就会隐身。”杰斯说：“现在消失，跟我出门。”
莫洛菲尔眼里的火苗一亮，满脸开心地说：“我还以为经过上次短暂的陪伴而行，又不知道要等多长时间才能找到类似的机会，没想到这么快就能再跟主人一起享受幸福的旅行时光了。”
“这次是有任务的，到时候要帮我追查恶魔。”杰斯一边收拾包裹一边说。“那我可需要足够的法力才能帮得上忙。”莫洛菲尔凑在旁边说。
“好······好······”杰斯应付着道。
最初，杰斯打算骑着阿尔娜前往月溪镇，但准备去法师区的时候他才意识到，阿尔娜在法师区和巫师圣殿已经有些名气了。
既然现在巫师圣殿不希望自己参与到月溪镇调查来，他就不能骑着这匹国王送给自己的马去了，巫师圣殿不知道有多少法师认识这匹在马厩里呆了许久的漂亮母马。
鉴于当下也没多少人能骑着狮鹫去，所以杰斯只能靠老办法，搭便车过去。
幸好现在那边驻扎着士兵，而且还有许多法师住在那里，所以虽然恶魔的祸乱让不少人离开了月溪镇，但物资的往来却频繁了不少，杰斯很轻松就找到了一个不用钱愿意载自己的车夫。
经过哨兵岭的时候，他已经注意到这片地方比起他上次来的时候多了许多兵营，也热闹了不知道多少倍。这一座哨塔，外加周围的一些伐木场，小修道院等等设施，都一下子挤满了人，显得混乱了许多。
尽管有那么多士兵在这里，但他们脸上的神色明显不太好看。
而且，这里对每个经过的人检查都十分严格，把哨兵岭附近的道路都弄堵了。从他们的紧张态度看，形势明显没有巫师圣殿说的那么好。
这时，他瞥见前面一个马车上搭车的乘客背着的一捆工具都被两个士兵拆开检查了一番，那自己背上的乌萨勒斯怎么办？
杰斯跳下车来跟马车的主人解释了一下，让他先往前面走去接受检查，毕竟就算是被抓住了也不好连累别人。
他瞥了一眼道路外面的原野，哨兵岭高处的瞭望塔能看到的距离基本是不用想着能溜过去了，而现在开溜估计会立刻被那些骑着马看着这里的士兵们给追上抓住。
感觉也只能硬着头皮上了。
“莫洛菲尔，你有没有办法？”他轻声问道。
魅魔在隐身的状态之下，自然是没法发声回答。但她通过灵魂链接给了一个安定的情绪，杰斯算是略微地放下心来。
不知道她有什么注意，魅惑吗？
来到检查岗前，一个哨兵来到杰斯面前问：“巫师圣殿的法师？”
杰斯给他看了一眼自己的见习法师徽记，哨兵点点头，检查了他的包，倒是没怎么过于纠结里面看不懂的文字，抽出碧空之歌来后也只是惊讶地感叹了一句法师就是好东西多。
这时候杰斯就不得不庆幸大部分人类对龙这种东西一无所知了，要不然一眼认出来自己就混不下去了。
哨兵指了指杰斯身后的法杖，说：“解开看看，法师。”
怎么还要检查这个东西？莫洛菲尔你的魔法呢，你的魅惑呢，怎么还没上？
但是莫洛菲尔没什么反应，杰斯不得不老老实实地拆开布，一副恶魔的颅骨就那么袒露在西部荒野灿烂而纯粹的阳光之下，被晒的像一副不太干净的羊骨头。
不幸中的万幸是，这副骨头没有不合时宜地流出血泪来。
哨兵被吓的吸了一口气，盯着这副骨头怔怔地看了一会儿，杰斯知道这副模样说羊骨头肯定是混不过去的。
“恶魔的骨头，先生，我······我从月溪镇买的，用来作为研究恶魔和兽人术士的材料，但是其实是假货，我被骗了，所以拿来退货的。”
“假货？”哨兵看了看杰斯，似乎略微地松弛了一点，咽了一口唾沫说：“你知道现在月溪镇不允许任何恶魔材料相关的······交易吧？现在是特殊时期，法师。”
杰斯立刻解释道：“我是这件事之前买的，那人还告诉我是从黑暗之门找到的末日守卫的骨头，我那时候就在想怎么可能有这么小的末日守卫，但也没有多想，果然用了之后发现是假的。我已经猜到现在可能很难找得到那个骗子了，但我花了很多钱，先生，真的很多钱，我不能就这么随便放弃······如果不行的话我就回去吧。”
他快要说不下去了，但除了这么强行胡编乱造也不知道该怎么办了。士兵有些犹豫地看了看这副骨头，然后说：“我没法做决定，法师。”他望向后面一个年纪略大的人，问：“怎么办，队长？”
“别跟那个法师浪费时间，死了的恶魔有什么好看的，让他过去。”那个人不耐烦地说。“好吧，明白了，队长。”哨兵点了点头招了招手示意通过。
就这么通过了？
杰斯瞥了一眼那边那个皱着眉头一脸嫌弃的哨兵队长，然后在他的情绪里敏锐地察觉到了不对劲。
原来莫洛菲尔对付的不是眼前的哨兵，而是那个队长。而且，她没有用魅惑魔法强行控制，而是简单地用精神力量影响了一下，就像是她在格瑞姆巴托对耐克鲁斯用的一样。
这个萨亚德对自己胡说八道的本事还真是有信心啊·······

第912章 残留的暗血
月溪镇作为暴风王国最富裕也是最混乱的镇子，现在明显已经大变样了。
从哨兵岭继续往南，抵达月溪镇的时候是一个傍晚，过去那些在飞扬着尘土的街道上找活干的劳工，闲着没事的流浪汉，兜兜转转的矿工现在基本已经见不到了。取而代之的是骑着马踢起更多尘土的巡逻兵，站在街边互相交谈的，穿着简单铠甲的镇卫兵，以及随处可见的法师。
他试着用侦测恶魔扫视了一下整个镇子，完全看不到一丝一毫跟恶魔沾边的影子，哪怕一点痕迹都没有，回想起上次在月溪镇看到的那些肩膀上扛着隐形的小鬼溜大街的术士，可以看到当下是真的不一样了。
远处矿洞的入口处已经被封死，法师，士兵，还有临时摆放的障碍物，而且在那里的法师杰斯有几个看着眼熟的，他们都是玛吉诺·仲马的学生和搭档，都是追踪恶魔和黑暗魔法的好手，当然，其中有几个也很熟悉杰斯。
这么看，想要进去罪案现场看看是不太可能了。
从表面看，巫师圣殿觉得自己控制了局面绝对不是一句空话，至少月溪镇的局面是被他们控制的差不多了。
杰斯打算先找个旅店订个房间，但是来到旅店门前却发现正有两个法师正在跟一个军官交谈着什么。
那个军官穿着半身盔甲，手里抱着头盔，穿着暴风城蓝色斗篷，看样子是一个相当高阶的军官，而那两个法师中的一个也不太一般，杰斯能从他手上戒指的反光看得出来，他是个正式法师。
杰斯知道，他不能冒险带着莫洛菲尔从这两个人眼前溜过去，平常在法师区，大部分法师都不会随时注意有什么邪恶气息，毕竟他们不太可能随时警惕恶魔入侵自己的学校和宿舍。
而且已宰的羔羊的人带隐形的恶魔进入法师区都是绕路或者贴边走，尽可能不靠近那些法师。
但在月溪镇，这里的每个人都保持着高度紧张，而且要进旅馆的门魅魔肯定要跟那两个法师擦肩而过，这个风险太大了。
杰斯瞥了一眼旅店后面的小巷，他还记得上次来这里住店时里面的房屋结构和方位，记得自己晚上从窗户里盯着外面月光下的树影发呆，于是用灵魂链接暗示莫洛菲尔先绕到后面去等着自己。
之后，他大摇大摆地靠近旅店，跟军官和法师们点头问候下午好。当他进入大堂里的时候，更庆幸自己没有让莫洛菲尔就那么直接进来了。
要不是外面街道上的飞尘，当中混乱而陈旧的旅馆摆设，杰斯甚至以为自己进了蓝色隐士。
不少见习法师甚至是法师学徒都呆在这里，淡蓝色的，紫色的法袍满眼都是，少说占据了酒馆客人人数的三分之一，剩下的也有不少是脱下了铠甲和外袍的士兵。
杰斯进门的时候吸引了几个人往这边瞥过来，但也只是看看罢了，杰斯现在这身打扮跟外面那些经过的路人区别不大。
订了个房间，买了两块切面包块来到二楼，杰斯往窗户外面瞅了一眼，看到莫洛菲尔藏在屋檐下的影子，招了招手。
魅魔轻盈地踩着墙壁跃到二楼爬进窗来，落地现出身形，她微微地抬了一下眼皮，拍掉屁股上沾染的灰尘坐到床上，望着杰斯说：“感谢我帮你熬过了哨岗吧，主人，你知道在隐形状态下用精神魔法影响凡人有多么困难吗，哪怕只是让他稍微缺乏一点耐心，稍微地急躁那么一丝······就耗尽了我的法力。”
“耗尽了你的法力。”杰斯一边收拾着包裹里的东西，盯着她问：“你控制的是麦迪文吗？”
“要是麦迪文的话，恐怕要把主人榨的像外面那棵老树一样可怜才行喽。”莫洛菲尔笑盈盈地道：“所以主人要怎么补偿我呢？”
杰斯瞥了一眼外面那个半死不死的枯树上面没剩下几个叶子的树冠，说：“这里不太行，莫洛菲尔，下面到处都是法师，而且都是水平不错的法师，我有点担心玛吉诺·仲马就在这附近，他追踪恶魔的能力在巫师圣殿里是最顶尖的，我们在这里一定要低调。”
魅魔立刻道：“那我尽量不喊出来，但主人的下面实在是让人难以自持，喊出来也不能怪我。”
杰斯无奈地斜了她一眼，说：“先跟我去莫苏尔那里看看。”
放下行李包裹，带上必要的东西，杰斯下了楼在街道上与窗户里翻出来的莫洛菲尔汇合，离开月溪镇往北方的山坡上去。
这条路他已经走了很多次了，无比熟悉，但他没有对找到莫苏尔抱什么希望。
莫苏尔跟其他的术士一样都离开了风暴祭坛，尽管之前他承诺过杰斯要帮忙看管卡尔勒兹，甚至还想着帮卡尔勒兹找一个更合适的安身地。但现在却像是人间蒸发了一样，既没有去跟兽人卡洛尔联络，也没有跟匕首会的前任同事们联系，发生了月溪镇这么大的事也没有找自己。
杰斯甚至怀疑过，他可能就是主导了这次月溪镇恶魔祸乱的罪魁祸首，至少是之一，现在可能
正被关在暴风城监狱里，但仿佛又有哪里不太对劲。
莫苏尔这种人连卡尔勒兹那种末日领主都敢当面欺骗，会甘愿受黑龙的摆布吗？
这也说不定，要是黑龙真的能帮那个拳击术士召唤出一个恶魔卫士来，那他们能帮莫苏尔召唤什么样的存在？在这种诱惑之下莫苏尔这种渴求召唤强大恶魔的扭曲虚空学者，真的能抵御诱惑吗?
来到山顶上，天已经很晚了。
杰斯远远地瞥见那栋房子的阴影，没有任何灯火。
等待了一段时间，确定周围没有人看管着这栋屋子之后，杰斯稍微离近了一点，在一片树林子里用恶魔侦测观察了一下整个房子和院子，没有任何恶魔的气息和影子，就像月溪镇里一样。
莫苏尔果然走了。
杰斯有些想要进去看看莫苏尔有没有留下什么痕迹和线索，但巫师圣殿说不定已经搜查过这个地方了，里面没准还会有魔法陷阱。
他打算去之前莫苏尔在这里纠集那群术士们尝试召唤卡尔勒兹的法阵看看，毕竟除了矿洞里那个出过事的地方以外，那里是月溪镇最专业的恶魔集会所了。
要是温蕾萨在这里就好了，她对付法师们留下的小计俩还是有些本事的。难不成要召唤一个地狱犬？
虽然这里在月溪镇外面，但离得终究是不够远，杰斯不打算这么嚣张地当面召唤恶魔。不过，他至少还有一个后备选择。
小鬼对法师的存在还是挺敏感的，于是他打开恶魔包轻声道：“撒厄诺，出来。”“干嘛，主人，又打算让我······”
撒厄诺冒出脑袋来，似乎是察觉到了周围的静谧氛围，悄悄地把声音压了下去。杰斯说：“帮我小心法师······”
“明白啦，明白啦。”小鬼点着头说。
穿过之前莫苏尔带着他穿过的树林，杰斯本来以为自己会迷路，但最后还是找到了那个空地。
一年的时间，为了召唤卡尔勒兹而留下的法阵痕迹已经被时间抹除了不少，这里可能从他们找到风暴祭坛之后一直都没有再用过。
但是在这里停留了没多一会儿，杰斯却闻到了一股熟悉的味道。黑龙血的味道。
他不久前才被瓶子里的那股味道呛了一下，印象还清清楚楚。
这会儿再次闻见，尽管味道淡到几乎与周围树木和腐植的味道融为一体，但他还是敏感地察觉到了不一样。
他小心地闻嗅，在法阵附近来回踱步，判断着味道的强弱程度，然后循着这一丝线索前进。这么走着一步步离开了法阵，来到旁边一棵枯树下，这里似乎是味道最强烈的地方了。
当然，这也只是相较于刚才在法阵附近闻到的那一点点味道来说，如果是其他人，哪怕是几周前还没怀疑黑龙来到月溪镇的杰斯，恐怕也很难往黑龙血的方向去想。
杰斯俯下身寻找着这股味道的真正源头，但寻找了好一会儿都没有结果，没有血迹，也没有什么其他跟黑龙有关的东西。
没过多久，他抬了抬头，一下子意识到似乎是这棵死树在散发着这股味道。
“主人，看看这个。”莫洛菲尔手里捏着一小块恐怕只有一点小米粒大的玻璃碎片递给杰斯。杰斯拿过来之后闻了一下，不错，这很可能是装过黑龙血的瓶子。
所以，是有瓶子在这里摔碎了，这棵树被洒下来的龙血浇灌过才变成这样？
黑龙血就算是不能喝也是非常珍贵的东西，为什么要把它打碎，是莫苏尔干的吗？
“主人······”撒厄诺抓着杰斯的斗篷说：“还真的有，真的有施法者靠近，我能感觉得到。”杰斯起身往树后藏了藏，警惕地往周围的树林里看了看，但一阵晚风拂过，连个什么人影都没有。
“越来越近了，越来越近了，主人。”撒厄诺闭上眼睛把自己的鬼火藏了藏，然后说：“怎么回事······”
这时，一阵奥术光芒从不远处闪烁了一下，夜里一个极其亮眼的人影从其中跳了出来。“别想逃····术士！”

第913章 就算是这样也依然能战斗！
隐形术？
还没看清对方的面孔，杰斯就感觉自己被一阵反制术当场掐住意识，但他只是咬了咬牙便顶住了奥术能量的压迫。
他没有在施法，所以反制术达成的效果不强。
而且经过了艾索雷葛斯的那一道反制魔法之后再承受这些法师的魔法，不是他自负，是对他来说这些巫师圣殿的法师们的魔法，确实算不上什么了。
或许当初自己练习反制术的时候，马林的感觉就是这样吧。
不过，对面的法师倒是反应很快，见反制术没有收到预期效果，紧接着一道减速术将杰斯的腿脚和双手缠住，杰斯立刻感觉自己像是被什么橡胶之类柔软东西捆住，被来回拉扯着难以自如行动。
他立刻催动暗影在树间腾挪了几步拉远距离，没想到这突然的位移也同时挣开了奥术的束缚，对面的法师明显对这一下有些意外，施展到一半的魔法也因为树木的遮挡看不清对象而不得不中断。
那个法师想要追过来，杰斯却回头迎着他举起手里的镜石法杖念了个恐惧术，只听着那边的法师倒吸了一口气惊呼了一声，他便再次利用暗影步闪出了十几米，摆脱出去了。
但还没等杰斯想着自己是不是已经甩开了对方，紧接着又是一道减速术扯了上来，左侧的树林间另一个法师喊出咒语，一阵阵奥术能量旋转着随着他的念诵聚集起来，还没聚集完，却突然砰的一声，法师随着一阵闷哼摔倒在旁边，好不容易聚集起来的奥能也四散开来飞进林间，照亮了一大片树影。
莫洛菲尔踢完这一脚朝树林深处看了一眼，浑身纹身的火光燃烧起来，她便转身再次消失在树林中。
“恶魔！”
森林里不知道谁喊了一声，似乎朝这边追过来的还远不止两个法师。“她朝西边去了！”
莫洛菲尔吸引了不少法师的注意力，不过杰斯的处境也没好到哪里去。
他不想跟这些巫师圣殿的法师下杀手，更不要说对方也是冲着围捕自己来的，也没想着下死手，莫洛菲尔也理解了主人的意思，所以刚才也只是把那个法师踢到。
但现在这种情况，也不能被抓住，要摆脱法师们，不出点血的话确实是摆脱不了了。
杰斯这么想着，从兜里拿出一瓶在卡利姆多没喝的隐形药水，在树林里退了几步之后在一阵闪光中消失，眼前出现了一大片模糊的虚影，那些追着自己的人影也跟着一起不见了。
凭着记忆，杰斯朝着山下狂奔过去，药效消失之前已经跑下了坡，但就在周围的事物刚刚变清晰时，眼前一阵闪现术的光芒里突然跑出又一个法师。
“隐身药水是吧？自以为是的邪恶之徒！”
还没等杰斯看清楚对方的容貌，只感觉对方好像是个非常年轻的正式法师，对方立刻念诵咒语，变形术的咒语！
杰斯一边跑一边飞速念出窒息术咒语企图掐住法师的变形术，但对方念的太快了，而且法力相当强大，虽然杰斯反应足够及时也成功释放出了窒息术，掐住了对方的脖子压制了他，但自己也一下子变成了一只绵羊，被人形态跑步带来的惯性拽着往前滚出了好几米，站了一身的土灰和烂叶子。
坏了。
不行，不能就这么束手就擒。
他看着眼前努力用不知道什么咒语解除自己窒息术的法师，果断在地上翻起身来。你以为我是什么普通术士吗······红龙赐福的力量，小子！
杰斯发出咩咩的动静，倒退了几步低下脑袋，对准了眼前的法师全力冲了过去。
法师好不容易摆脱了窒息术魔法，看到这个朝着自己发了疯一样冲过来的绵羊吓了一跳，明显是没见过这阵势，一时间甚至不知道该用控制魔法阻拦，还是用闪现术逃脱了。
大概是作为一个正式法师，用闪现术逃脱绵羊冲锋实在是太丢人，就这么犹豫了一秒钟，杰斯一头创到他肚子上给他顶飞两米摔着滚了好几圈。
法师痛的哎哟着想要再爬起来，杰斯根本没给他喘息的机会，稍微稳了稳蹄子又朝着他脑袋低头创过去，一个结结实实的猛撞将其撅晕在地上不动弹了。
按照马林的说法，变形术很容易被任何外力打破，之前杰斯被变了形之后也是被马林拍了一巴掌就恢复原形了。
但这次狠狠地撞了对方两下，甚至那法师都被撅晕了，自己怎么还没恢复？
山上似乎已经恢复了平静，但杰斯不能留在这里，他衔起自己的包一路往田野里飞奔，不得不说这绵羊形态跑起来还挺省劲的，跑的也快。
只是没过多长时间，撒厄诺又从包里钻出来说：“主人······等等，主人，你怎么·······这是你吗?”
绵羊盯了他一眼，小鬼挠着脑袋看了一会儿，指着远处说：“好吧，好吧，就算是主人也有倒霉的时候，但是现在又有法师来了，快点躲起来！”
杰斯往那边田野外面高高的灌木和荒草外看了一眼，好像确实有什么动静，变成绵羊了之后可能是出现了错觉，但他觉得自己连感知掠食者的能力都强了一些。
只是不知道这些法师是追着他来的，还是只是来到这边提前堵他。
到处看了看，杰斯果断钻进旁边的老磨坊，躲到一大堆工具和磨盘后面闷了声，仔细听着外面的动静，同时等着变形术的效果过去。
但是过了几分钟，魔法仍然没有自动消退的迹象，不知道是那个法师下手太狠，还是法力太强，正当杰斯纠结要不要撞墙试试，外面却传来了一阵脚步声，小鬼立刻躲进了包里。
难道对方要搜磨坊？该死。
他又做好了冲锋的准备，打算对方一进门就将其撅翻然后跑路，没想到这时，魅魔的影子一点点靠近身边。
“乖，小绵羊，让萨亚德姐姐好好照顾你······”
莫洛菲尔轻声说着，语气里还带着根本克制不住的笑意。
杰斯现在不敢说话，当然就算是说话也只是咩咩声，要不然肯定要破口大骂。
这时，法师来到了门口，刚露面就被魅魔一个魅惑魔法控制，他往里瞄了瞄，视线扫过这边，然后咂了咂嘴，转身离开。
安静的夜里，外面传来一声清楚的叹息。“被他跑了。”
“只要别进月溪镇就行了，其他的我们管不过来。”
“嗯，走吧。”
脚步声越来越远，莫洛菲尔往外面瞧了瞧，然后回头说：“怎么办，绵羊主人，我可不会驱散魔法。”
她这么说着，脸上却完全是一副幸灾乐祸的模样，而杰斯又不能说话，只能咩咩叫。
他对着墙用蹄子踹了一脚，然后点了点头，莫洛菲尔一下子领回了意思，问：“你让我踢你？杰斯点了点头，回过身来把屁股对准魅魔，咩了一声。
魅魔忍不住笑出了声，杰斯恨不得找个墙缝钻进去。
简直他娘的是奇耻大辱，但总比撞墙把自己撞晕过去好，这样要是被巫师圣殿的人捡回去，添油加醋一传播，黑暗之门和格瑞姆巴托之战带来的可怕名声就一夜之间白给了。
“那我来了噢，主人，你可忍着点。”
莫洛菲尔在主人上阴阳怪气地加重了语气，毕竟现在杰斯完全不像个主人，倒像是反过来。
杰斯把头一低，等了一会儿后面还没动静，他刚想转头，突然后面一个硬蹄子狠狠踹在了自己屁股上！
这个恶魔的力气大的离谱，毫无防备地把他整个轰在墙上又撞了一下，杰斯只感觉这一下头昏眼花天旋地转，跟自己直接撞墙也没什么区别了。
一阵严重的耳鸣外加恶心反胃熬过去之后，耳边立刻传来莫洛菲尔邪恶的坏笑。他摸了摸头，用力晃了晃脑袋，清醒了一点之后，发觉魔法的确是消失了。
“笑吧。”杰斯抬起头，疼的斜着身子抬着一边屁股靠在墙边，低声说：“你好好笑吧。”
旁边的撒厄诺也咧着嘴，杰斯瞪了他一眼，小鬼识趣地钻回了包里，一边嘟囔着：“我什么都没看见，什么都没记住·······”
“既然你这么不开心，我的好主人，那你踢回来吧。”莫洛菲尔说着转过身，晃了一下屁股来回摇着尾巴。
杰斯无奈地揉了揉眼睛说：“别在这玩这一套，我不会上当的。”“踢我吧·······主人，求你了，用你最大的力气。”魅魔咬着嘴唇道。“别闹了，外面说不定还有法师没走远！”
“就踢一下能浪费多长时间。”
“不踢就是不踢。”杰斯说着拍掉身上的土，扶着后腰站起身来说：“我们得抓紧时间离开，回月溪镇。莫苏尔可能跟黑龙有什么联系，得想办法打听到他去哪了。”
莫洛菲尔略有些失望地叹了口气道：“可是月溪镇已经没有几个术士了，主人，不是术士的话，谁还能知道莫苏尔那个家伙在哪呢？”
“不知道。”杰斯回想着刚才那两个法师说的话，说：“月溪镇里面没有，但是外面······尽量找吧。”

第914章 知道了就不能走了
“你应该对付过艾瑞达法师吧，除了暗影步之外，我还有什么能摆脱减速术的办法，莫洛菲尔？”杰斯躺在枕头上问道。
“很多，主人，例如你可以用灼烧咒直接炸掉那个法师的脑袋，那么减速术对付不对付，都无所谓了呢。”莫洛菲尔躺在杰斯的身边轻声说。
“废话，他们又不是恶魔，进攻我只是在保护月溪镇罢了，我不能就这么随便地杀掉他们。”杰斯说。
“用黑暗盾咒语带来的暗影力量可以扭转一部分奥术魔法的效果，主人。”莫洛菲尔说：“我知道纳斯雷兹姆会用这个咒语对抗艾瑞达人的控制魔法。”
杰斯说：“我考虑过，但现在恐怕整个艾泽拉斯只有我一个人类术士会这个魔法吧，我还没有把暗影盾的咒语教给别人过，放出来岂不是直接告诉别人我是谁。”
“法师只知道你会，但是又不知道别人会不会，只凭这个线索没办法定位到你。”莫洛菲尔搂着杰斯的脖子说：“下次别太纠结这么多东西了，我善良的主人。你顾虑太多被抓住，结果不是更惨？”
杰斯点了点头，望了一眼外面已经隐隐亮起来的清晨阳光，站起身穿好衬衣说：“不是我顾虑太多，是我对付法师的经验不足，之前我太依赖地狱犬的帮助了。”
“那我向你道歉。”莫洛菲尔语气失落地说。“道什么歉。”杰斯穿上裤子问。
“我这样一个可怜的小萨亚德，比不上达扎尔姆们那么有用。”魅魔说。“大概吧。”杰斯说。
莫洛菲尔眼神一冷，不高兴地转过身去。
“开玩笑的，莫洛菲尔。帮我看行李，我下去看看情况。”杰斯笑了笑，说着提起斗篷下了楼，莫洛菲尔背朝着这边点了点头。
入秋的月溪镇一天比一天冷，今天刮起风来好像比昨天又凉了一些。
镇中广场西边矿洞门口还站着不少人，都裹着各色的斗篷靠在墙边望着这边。
杰斯回忆着昨天晚上在莫苏尔那里见到的黑龙血，破掉的玻璃碎片，想着会不会莫苏尔已经在
那里完成了晋升仪式，成为了龙人，然后便将瓶子随手扔掉了。
如果是这样的话，瓶子里应该不剩多少血才对，那棵树为什么会跟着枯死？而且其他的瓶子碎片又去哪里了。
如果线索是被法师们找到清理带走的，那巫师圣殿应该知道了这背后有黑龙作怪才对。马林作为法师区龙类研究的专家不可能不知道这件事，他应该也会提醒自己月溪镇的事背后有黑龙的影子。
月溪镇确实没有什么术士了，杰斯在街上看不到一个熟悉的面孔，即使是之前交易恶魔材料的商人也都早早地跑路，只留下一栋没人管理的废弃屋子了。
找了半天一无所获，回到酒馆，点了几块切面包和奶酪坐下吃了没多久，旁边过来一个面黄肌瘦的男人。
他哆哆嗦嗦地坐下点了一杯啤酒，一脸紧张的模样，像是很久没吃过饭似的。
杰斯来到月溪镇也不是第一次见到这样的乞丐了，之前就有一个人在街上向他讨钱，考虑到之前对月溪镇的刻板印象，他总觉得这种人像是骗子，所以没给。
但这次这个却不一样，一方面他穿的好像还不错，虽然又旧又脏，但似乎过去生活条件还凑合最重要的是，凭借着对黑暗力量的敏感，杰斯能从他身上闻到一股细微的不详气息。
“怎么了，先生。”杰斯主动问道：“遇到什么麻烦了吗？”
男人看了看这边似乎是有些犹豫，杰斯把盘子里剩下的东西收拾完说：“我说不定能帮你解决困难。”
见到杰斯这么说，男人先是一愣，接着问：“你愿意帮我的忙？”“说来听听。”杰斯问。
虚弱的男人咽了一口唾沫，说：“我家地下室里有······恶魔。”
经过旁边的酒保好像听到了这里的对话，凑过来说：“别管他了，好心的法师。镇上已经有卫兵去看过了，甚至去过两次，都说什么都没找到。他从矿洞里出了事之后就精神不正常了，本来好好的一个家伙，朵丽丝嫁给这个人真是够倒霉的。”
“我知道恶魔是会隐形的。”男人盯着酒保说：“那些卫兵懂什么？！”
“那巫师圣殿的法师找到你的恶魔了吗？”酒保反呛道。
“他们去过了，但他们只关心镇子上的事·····.”男人摇了摇头说：“根本没耐心寻找我农场里的恶魔，我相信他们态度哪怕认真一些，都一定会找到的。”
杰斯看了一眼酒保，虽然知道其是好意，但凭借着杰斯自己的感觉，他倒是能觉察出来这个男人似乎真的受黑暗魔法困扰。
不知道巫师圣殿的人为什么不感兴趣，难道是因为感知力还不到家？“去可以，但是我不能白干。”杰斯说。
男人说：“你要是能帮我抓出恶魔，我愿意出三十个银币。”
杰斯的手指在桌子上轮流敲了一下，说：“我可以先去瞧瞧，呃······”“菲洛德·乔纳斯。”
“·····乔纳斯先生。”
酒保摇了摇头，叹气道：“完全是浪费时间，之前巫师圣殿的人也去过了，先生。”“感谢你的提醒，先生。”杰斯说。
不管怎么样，杰斯叫上莫洛菲尔隐身跟在后面，随着这个叫乔纳斯的男人离开月溪镇向北去了。
走了两三个小时的时间，远远地看到有些倾斜的田野另一边，最高处一栋二层小楼坐落在那里。
男人看到那个小楼就不住地吞咽，甚至连手都开始发抖。
杰斯拍了拍他的肩膀说：“我杀过不少恶魔，先生，不至于这么紧张。”男人点了点头，但看得出这安慰也没什么作用。
越过田野来到门前，男人没有掏出钥匙什么的开门，而是敲了敲门喊道：“朵丽丝。”
杰斯一下子疑惑起来，之前酒保倒是提到他有一个妻子叫朵丽丝，但家里有恶魔，她妻子不应该也在月溪镇躲着吗？
“来了。”
门里传来妻子不耐烦的回应。
没过多久门被打开了，他的妻子看上去很年轻，大概也就是二十出头，而且相当漂亮，盯着自
己的丈夫一脸无奈的模样。
杰斯用侦测恶魔看了她一眼，确定她不是个伪装的恶魔。
但即便是这样，他也觉得这个女子怪怪的，有一股跟男人身上差不多的黑暗魔法的感觉。
“我早说过了，菲尔，我们家里没有恶魔，你为什么还带人来？这又是什么恶魔猎人吗？还是什么法师，每次来人我都要破费请别人吃一顿晚饭，然后再道歉，把别人送走，我已经受不了了，这种日子什么时候是个头？”
“我能感觉得出来，朵丽丝。”男人瞪着眼睛盯着里面说：“这次这位法师不是巫师圣殿来的，他收钱做事，肯定认真负责。”
朵丽丝瞪了瞪眼问：“你说要给多少钱？”“三十个银币，女士。”杰斯说。
听到这个数字，女人一下子气得炸了起来。
“三十个银币都足够找雇佣兵剿灭东边矿洞里住着的那几个豺狼人了！简直是疯了，拿出三十个银币来我们接下来吃什么？月溪镇都乱成这样了！”
说完她又叹了口气，看着杰斯说：“很抱歉，但我们家里真的没有恶魔，请离开吧。”男人不说话，只是盯着门里面，确实整个人看起来都不太正常。
杰斯说：“我可以进去看看，如果真的没有恶魔的话不收钱。”“那实在是太不好意思了。”女人笑了笑说。
“要是能帮你的丈夫解决这个心结也算是不错。”杰斯补充道。
“这不是什么心结，法师。”男人坚持道：“我的房子里······真的有恶魔。”
女人似乎有些被说动了，当然杰斯能感觉得到是莫洛菲尔没什么心情看他们争吵下去了，所以微微地撬动了这个女人的意志。
略有些讽刺的是，这下这房子附近倒真的是躲了个恶魔了。
她看了看自己的丈夫，然后把门让开，杰斯礼貌性地地点了一下头走进客厅。然后，就看见壁炉边的椅子上坐着三个萨亚德，两女一男。
他们看起来都是相当强大的燃烧军团恶魔，浑身魔纹，身着一般魅魔不会穿着的恶魔盔甲，两个女萨亚德都带着满是尖刺的长鞭，男萨亚德则手里提着一根长柄钉锤。
三个萨亚德同时盯着自己，投射过来的精神控制的强度几乎不能用强来形容了。
在这精神控制辐射的庇护之下，他们就那么堂而皇之地坐在那里根本懒得隐形，在这种可怕的精神力量影响里，无论是朵丽丝还是乔纳斯，都对他们的存在熟视无睹。
旁边乔纳斯仍然警惕地，紧张地盯着屋内的地下室，固执地认为是地下室里有恶魔，而不是自己的客厅里。
而对于当下的杰斯来说，这精神控制就算不上什么了。
意志之链甚至只是微微地发热，它都没有发挥出什么力量。“你能感觉得到这个人身上的奥法吗，伊塞娜拉？”
“感觉不到。”
““认真负责的恶魔猎人＇，呵呵，只是个没什么本事的混子。”
魅魔们笑了起来，其中一个女萨亚德舔了舔了手指说：“放他走吧，没必要为这种没有奥术能量抽取的蠢货冒风险。”
“我们的朵丽丝有些不听话了，她本该拒绝这种毫无用处的垃圾进门的。”“瞧瞧他那根可笑的法杖，不过上面那块石头似乎还有点法力。”
他们用恶魔语毫不顾忌地闲聊着，也仿佛屋子里不根本存在其他人似的。“嗯，他是在看我们吗？”
“别开玩笑了。”
“法师先生？”朵丽丝从旁边看着杰斯问：“怎么了？地下室在这边。”
杰斯已经用侦测恶魔扫视过了，地下室里什么都没有，房间里的恶魔都在眼前了。“是谁召唤了你们？”
男魅魔皱了皱眉，另外两个魅魔眼里的笑意也迅速消失。
“什么？”朵丽丝愣了一下，然后视线突然一下子盯住壁炉边，整个面容上的五官都被突至的恐惧吓到扭曲，整个人无声地跌倒在地上，而乔纳斯也吓得吸了一口气险些摔倒，立刻跑到自己的妻子旁边，抱着她躲到墙角。
这时，莫洛菲尔把手搭在男魅魔的椅子上，说：“回答主人的问题。”
两个女魅魔立刻消失在凳子上，杰斯摘下乌萨勒斯对着左边一挥，鲜血般的镰刃在空气中划过
一道血痕，其中一个消失的魅魔的下半身滚到了一边抽搐了起来，上半身从另一边显现出来掉在地上，尖叫着靠着双臂爬到墙边。
尽管她的魔心还在，但眼里的火光却迅速消失，一团暗色的魔影从眼眶里飘荡出来，被仍然萦绕在法杖之上的血痕吞没。
另一个刚现身便被莫洛菲尔一个飞刀刺中脑门跌向一边，杰斯对着他念诵了一个腐蚀术的咒语，恶魔吼叫着退后几步靠在墙上，抓着自己逐渐溃烂的美丽面容一点点没了动静，眼眶里的魔魂也飘荡出来，与正流淌着血的乌萨勒斯融为一体。
杰斯再次听到了那些念诵，甚至伴随着满意的咕哝声，呻吟声。
“这是·······这不可能。”男魅魔怔怔地道，紧抓着长柄锤准备进攻的手也松了一些。“谁召唤了你们，剩下的术士都躲在哪？”杰斯说。
魅魔看了看自己两个女伴已经干枯的尸体，声音颤抖着说：“刺穿我的心脏，放我回扭曲虚空
·······我就告诉你，乌萨勒斯之主。”
“可以。”杰斯说。
“灯塔，放我走吧，其他的我也······”恶魔说。
“知道了。”杰斯说着抬起镰刀，魅魔顿时大惊失色。“你说要放我回扭曲虚空的······”
话音未落，魅魔的脑袋利落地被乌萨勒斯切了下来，魔魂迅速丧失被抽走，整个房间内空余一声虚化的吼声。
即使是安静下来之后，似乎还能幻听到恶魔恐惧的尖叫。
“我还以为善良的主人会放他回去呢。”莫洛菲尔微笑着说。“他知道了这个法杖在我这，就不可能回去了。”
杰斯说着回头望向躲在角落里的两个人，朵丽丝已经吓昏过去，乔纳斯也是一脸惨白。
看到这个可怕的黑巫师盯着自己，乔纳斯立刻说：“对了，三十个银币，没问题，我去拿，尊敬的先生。”
杰斯瞥了一眼被镰刃刺破的魔纹布，说：“外加两个丝绸卷。”

第915章 乌萨勒斯的特质
“灯塔”指的应该就是月溪镇西南方海岸外一座小岛上的灯塔，这是西部荒野唯一的一座灯塔，也是联盟玩家们印象最深刻的地标之一。
常年待在灯塔旁边。试图让灯塔一直亮堂着的幽灵船长，鱼人“老瞎眼”都成了很多玩家的记忆。
当然，不仅是在游戏里，在这里灯塔的地位对于月溪镇和整个西部的人民来说也非同寻常，因为一旦越过灯塔，就意味着进入危险，无论是继续向南，还是出海向西。灯塔本身也是个危险的地方，鱼人经常在那片海岸上出没，在很多年前暴风王国与古拉巴什战争时期，甚至有丛林巨魔在那里出没的传说。
因此，在月溪镇都流行着一句吓唬孩子的话—“如果你不好好干活，就把你送到灯塔去。”
不过，杰斯觉得现在那个始终呆在灯塔旁边的幽灵船长应该还不存在。他记得游戏里船长的鬼魂是因为灯塔已经无人看管在打算留在那里，继续照顾灯塔的。但是现在，他听说灯塔管理员仍然住在那里。或许在这个时间点，鱼人“头领”老瞎眼还没有打算进攻灯塔，至少还没有实际付出行动。
毕竟整个西部还没有像游戏里一样因为迪菲亚兄弟会与暴风城的冲突变成“荒野”，月溪镇的保卫力量还在，能够增援灯塔的防御。
所以这就带来了另一个问题，如果灯塔还有人管理，术士们是怎么利用那个地方召唤恶魔的？杰斯从来没去过灯塔，还是眼见为实吧。
夜里在一个林边废弃的小木屋下休息，他盯着被放在一旁，已经用丝绸卷重新包裹好的乌萨勒斯，回忆着之前在乔纳斯的房子里，乌萨勒斯吞噬恶魔灵魂的时候。
那一刻他真的能明确听到乌萨勒斯里灵魂的呢喃，那声音不像是在跟他交流，或者说没有打算让他给出什么回应，单纯的只是一种抒发享受和满足的声音。
杰斯不知道如果继续让这把镰刀法杖吞噬更多的灵魂会发生什么，会给自己带来什么，他只记得自己对着那个企图从背后偷袭自己，结果被莫洛菲尔一个飞刀从阴影里打出来的女魅魔承受了自己的腐蚀术之后凄惨的模样。
在这柄法杖的加持下，他一个简单的腐蚀术已经强大到让他自己都吃惊的地步。
杰斯记得游戏里的乌萨勒斯就有杀死恶魔之后吞噬灵魂强化暗影魔法的神器特质，难道这柄法
杖也是一样？
根据他在这个世界里生活这二十年，与上辈子游戏的经历对照的经验，例如生命分流，恐惧术等魔法，只能说就算是不会一模一样，也会有一些类似的表现。
“主人在担心什么？”莫洛菲尔坐在不远处问道。
“为什么那些恶魔······感觉不到我的气息？”杰斯说：“之前很多恶魔都可以察觉到我的暗影之力，不是吗？卡尔勒兹可以，加尔德斯召唤的虚空行者也可以，包括你。”
莫洛菲尔沉默了一会儿，然后说：“那些魅魔只是想要抽取奥术之力，主人，燃烧军团的恶魔只在乎扭曲奥术的力量······毕竟他们一点都不缺强大的术士，艾瑞达巫师，纳斯雷兹姆恐惧使者，我想可能对比那些可怕的家伙来说，主人散发出来的暗影气息并不特别······”
“但他们至少要察觉到危险的临近，而不是觉得我这样一个找上门来的麻烦是一个毫无法力的废物＇。”杰斯说。
莫洛菲尔一下子笑出声来，说：“主人还真是小心眼，不必把萨亚德们的话当回事，几个萨亚德凑在一起吹牛的时候，说不定连阿克蒙德都看不上了。”
她接着道：“卡尔勒兹就算是受到传送门的重创，也是个强大的高阶埃雷杜因，他对恶魔的感知力不是普通的小恶魔能媲美的，而虚空行者，别忘了他们本身就是暗影，至于我······我是一位猎杀女妖，主人，我的工作就是捕猎恶魔，自然能察觉到其他萨亚德感觉不到的恶魔力量。至于他们，只是一群听命于安尼赫兰或者埃雷杜因主人的彻彻底底的奴隶罢了，这些卑微的奴仆连寻找奥术之力都大概是为了召唤更强的恶魔主人，而不是为了自己。”
“至少，我并没有感觉到主人身上的气息有什么区别。”
“或许是因为你太专注于让那个人类女子放我们的主人进屋子了，反而忽略了一些东西，萨亚德。”靠在包沿上的撒厄诺抬着手说：“说不定是主人下意识地用情绪影响了暗影之力，收缩了自己的法力······”
“我不擅长掩饰自己的法力。”杰斯承认道：“至少我没有自信在恶魔面前掩藏什么。”
“我还是觉得我的猜测更有道理。”莫洛菲尔说：“燃烧军团的恶魔，总是像一群什么都不在乎的蠢货。”
“那是因为进了燃烧军团就不必再东躲西藏了，就算是肉体死去了，灵魂也能在强大的军团之力下迅速重塑肉身！”小鬼竭力地强调道。
“那么这三个萨亚德呢？”莫洛菲尔低下头盯着他问：“他们是燃烧军团的成员，如假包换，但是灵魂去哪里了？军团之力可帮不上他们的忙。”
“谁叫他们碰上了我的主人呢？哈！”小鬼笑道。
两个恶魔你一句我一句的争了起来，杰斯在旁边看着他们，心里则回想着当时的情况做猜测。难道也是那柄法杖的因素？
他再一次把视线挪到乌萨勒斯身上。
从把乌萨勒斯从斯卡维尔的密库里拿出来之后，一路上它只在一个黑骑士的斗篷包裹之下就掩藏了自己作为扭曲虚空里最强大神器之一的力量，无论是高等精灵法师，龙，甚至是恶魔·······都不太容易察觉它的存在。
这倒是不难理解，自从乌萨勒斯被艾瑞达女巫萨泰尔带到艾泽拉斯，她就一直在躲藏着萨格拉斯的注视，同时收割灵魂，打算隐秘地利用这把法杖把自己打造成能与整个燃烧军团对抗的存在。
当然最终她失败了，但也不是死在萨格拉斯的手里，而是被提瑞斯法守护者斯卡维尔阻止。
之前数百年甚至千年的时间里，萨格拉斯派来的追捕者一直没能找到萨泰尔来看，这把法杖擅长掩藏自己倒也不意外。
或许他的确应该找一个时间，专门探索一下这把法杖所蕴藏的力量和秘密。
如果将来要前往破碎的德拉诺寻找奥蕾莉亚和图拉杨，至少是寻找洛萨之子，到时候肯定要面对燃烧军团的无数恶魔，这样一个擅长收割恶魔灵魂的法器，就到了能派上用场的时候了。

第916章 灯塔和引路人
第二天清晨继续往灯塔的方向出发，顺着路走大概走了一整天的时间，再到了晚上，偶尔能碰到来往与灯塔和月溪镇的行人和马车了。
杰斯有些意外，毕竟在游戏里灯塔只是一个孤零零的塔，外加下面一个大概是给灯塔管理员居住的房子，怎么会有这么多人来往月溪镇和灯塔之间？
晚上在路边一个驿站休息，听旁边的人聊起，杰斯才知道，原来灯塔附近也是有一个小村落的。
作为一个在暴风王国生活了这些年的人，他竟然完全不知道这个村子，不过想想，这些年他真正在暴风城呆着的时间其实也没有那么长·······
次日中午，杰斯远远地望见山坡上的渔村与下面远处灯塔隐隐约约的光芒时，才意识到了为什么自己没听说过这个村子。
这似乎只是个依托灯塔旁的码头而发展起来的小渔村，规模甚至比游戏里一些简略了模型的小镇子还小，让杰斯想起了他在西部荒野北边的海岸上找到的那个有纳迦出没的废弃渔村。
就这么看过去，大概也就是十几间高矮不平，质量参差不齐的屋子的水平，一眼就能把整个村子看过来。
可以想象游戏里的时间线，西部荒野被迪菲亚兄弟会占据，灯塔被废弃，海岸上的鱼人会迅速摧毁这个失去了王国保护的小村子，到了游戏里消失不见，倒是也很正常了。
村子只有一条街，就是通往灯塔那边的一条街，从中间走过去就能逛遍整个村子。值得一提的是，这里竟然也有一个简陋的小酒馆。尽管简陋普通，但也是村子里状态最好的一间屋子了。
杰斯没打算在这个酒馆住下，他简单地打量了村子后便直奔灯塔的方向。
顺着道路走下高坡，来到海岸边前往灯塔的木桥码头，灯塔坐落在远处一个小岛上。从这里看过去朦朦胧胧的，像游戏里一样直接游过去时不太现实了，但此时木桥码头上也没有船，只有旁边一个看上去三四十岁的男人正坐在那里盯着自己。
“你好，先生。”
杰斯远远地问道：“你知道怎么去灯塔吗？我想要拜访灯塔的管理员先生，谈一下关于灯油的事。”
“你是个法师。”那个男人说。
“是。“杰斯毫不掩饰地说。
“法师，灯油？”男人问。
“会一点光亮术，一个奥术智慧咒语可以让大家尊称我是个法师，但却不一定能让我加入巫师圣殿，同时这也不妨碍我做灯油生意。”杰斯笑了一下说：“更不用说我还是个炼金师学徒，先生。”
男人点了点头，回头看了一眼海上灯塔的影子，说：“我也学过光亮术，有意思的咒语，我在想如果我能成为一名可以一直维持着光亮术的大法师，那么这个灯塔可能就用不着灯油了。”
“那可能需要巨量的法力药水和魔法水晶才能维持下去，那样花费绝对比你·····.”杰斯说到这微微停顿了一下，问：“你就是灯塔管理员？”
“就是我。”男人说。
不对，他在撒谎，虽然他说的相当坦然和自信，但逃不过杰斯的感知。这个人绝对不是真正的灯塔管理员。
杰斯也望向灯塔，想要在那里看出什么跟暗影或者邪能有关的东西，只是在这个距离上想用恶魔侦测察觉上面的有没有恶魔的影子无疑有些太勉强了。
“现在灯塔不缺灯油，法师先生，你可以去村子里问问。”男人指着高处说道。杰斯说：“我是来找“引路人＇的，先生。”
听到这，男人的脸色微微变化，或许这变化在外人看来只是简单的疑惑不解，但凭借着杰斯对情绪的感知力，他甚至能一下子从这个男人的身上读出警惕和好奇。
男人沉默了一会儿然后问：“引路人？你想说什么。”
不，他知道“引路人”是什么，可以说不仅知道，而且一清二楚。
杰斯说：“把我们引到正确的路上的人，能真正寻求学识，探索未知······”
男人笑了一下，说：“我不知道谁告诉你的这些听起来就神神秘秘的奇怪句子，灯塔里只有一个人住着，那就是我。如果非要有什么引路人，那也只能是我，只是我只能引导帆船和水手们躲避暗礁安全地前往暴风城港口，而没法把你引到什么正确的道路上，法师先生，我觉得你找错人了。”
杰斯望着灯塔上的光芒，考虑着让莫洛菲尔直接把这个家伙魅惑了，然后把该吐露的东西全都吐露出来，顺便让自己直接前往灯塔一探究竟。
但他感觉自己已经很接近那伙术士了，如果用这种简单粗暴的方式操控这个看门人前往灯塔，结果让灯塔上的藏匿者警觉，让那个“引路人”想办法逃掉······那么好不容易甚至凭着一些运气才能找到的线索就付诸东流了。
用魅魔魅惑术士，一向都是一个相当危险的尝试，毕竟能够召唤魅魔的术士们大都跟魅魔长期相处，多多少少对这种精神魔法都有些抗性。
这个看门人明显是不信任自己，觉得自己可能是巫师圣殿来的人。毕竟现在月溪镇和矿洞已经被暴风城王国控制住了，这里的术士必须提高几倍的警惕才能保住这第二个藏身点。
杰斯回到灯塔附近的村子，他想着灯塔里召唤恶魔的术士们藏在里面至少也要吃喝吧，总不能像恶魔一样靠吸取魔力就能过活，杰斯也不信在灯塔那个小岛上靠钓鱼就能解决吃饭问题。
在这里守着，应该能察觉到一些东西。
最初的两天，杰斯偶尔能看到守在码头上的那个人来往小岛与岸边，但的确是看不到有其他人出入。
他心里开始冒出一个想法，难道灯塔里的术士们都是靠召唤仪式来回的？岸上还有另外一个藏身地，专门召唤里面的术士们出来？
杰斯知道能熟练进行召唤仪式的，只有莫苏尔那群人，后来即使是自己带着召唤仪式的咒语手把手教给匕首会那群术士，他们尝试之后也差点出意外。
要是这群术士真是通过召唤仪式进出灯塔，里面恐怕真的有风暴祭坛那群术士的参与。不知道是那个召唤者伊莱有没有参与到里面去，还是其他什么人。
到了第三天守不出什么结果，杰斯打算想其他办法寻找术士在外面的联络点的时候，突然注意到一个熟悉的女子身影进去酒馆。
他跟着进去看了一眼，果然不出所料，那正是德米赛特·克劳斯，那个一心想要跟自己学习古尔丹之手的女术士。
“这位女士。”
德米赛特·克劳斯刚从酒馆里出来，杰斯便把她叫住，女术士往这边看了看，似乎是很熟悉这个声音，待杰斯把兜帽掀开，女术士一下子瞪大了眼睛。
“是你，塞·······”
“是我。”杰斯打断她的话说：“最近手头有点紧，德米赛特，如果我没记错的话你还欠着我
一点学费······”
“你是怎么找到我的？”德米赛特问。
“有人告诉我你可能在灯塔这边。”杰斯眯着眼睛望了一眼远处的灯塔说。德米赛特有些心虚地低了低头说：“呃，那些钱，我用在了其他的地方。”
“比如购买施法材料，帮助那个＇引路人＇往月溪镇召唤一大群恶魔。”杰斯说。
德米赛特咬了咬牙说：“你也参与了卡尔勒兹领主的召唤，别以为你比我干净到哪里去，塞索!
杰斯直接问：“你到底还想不想要学我杀死深渊领主的那个黑暗流星了？”
女术士怔了一下，说：“我当然想学，召唤恶魔始终都是恶魔的力量，而最近我认识的术士，已经不止一个人死在恶魔手里了，不止巫师圣殿的巫师猎人，而是他们自己召唤来的恶魔。我听说你死在了卡利姆多，有人传言说你打算去卡利姆多寻找远古战争时期遗留下来的恶魔，而肯瑞托阻止了你。我想只有死去的术士留下来的知识才更有价值一些·····.”
杰斯问：“你可以带我去见那个引路人吗？”
“我······”德米赛特说：“你是个瓦里安国王的魔法顾问，杰斯·塞索，我不可能带着国王的人去灯塔！”
“我已经死了，不是吗？”杰斯微笑着说：“这样你带我去见那位引路人，就不会有人怀疑你是跟我勾结在一起了。只要你愿意带我进去，我可以把那个魔法教给你，不收钱。”
德米赛特想了想说：“我知道那个咒语不止是学会念咒语那么简单，如果我真的带你去了灯塔，我希望你要没有保留的·······告诉我关于那个魔法的全部。”
“我可以答应你，灯塔里有认识我的人吗？”杰斯问。
“我怎么可能知道谁认识你。”女术士说：“但如果你指的是风暴祭坛的那群人的话，还有侏儒斯巴克尔，“短杖”格拉迪斯在月溪镇被抓了。”
“只有那个侏儒？”杰斯说：“他会不会认出我来？”
德米赛特想了想，说：“你不一定能见到他，就算是见到·······他大概也不会想到是你来到了灯塔，他也以为你已经死了，但这确实是个不确定因素。”
“有风险才有回报。”杰斯说：“先带我进去吧。”
“记得那个黑暗流星的魔法，杰斯·塞索。”德米赛特提醒道：“教会我，直到能真的施放成功“没问题。”杰斯点点头道。
杰斯没有猜错，灯塔的术士在外面确实有另外一个藏身处。
跟着德米赛特·克劳斯离开这个渔村往北走来到另外一个小农场附近，德米赛特望着那边的磨坊说：“在月溪镇的事暴露了之后，那位引路人开始限制加入进来的条件了，必须对恶魔有相当深入的了解才能被允许前往灯塔。”
“需要什么测试吗？”杰斯问。
“是。”德米赛特带着杰斯来到磨坊前面，说：“但是我不担心你可以通过这个测试。”杰斯望了一眼模仿前站着的一个看门的男人，他是一个魅魔变成的，不难看出来。
“新的术士，克劳斯女士。”魅魔说。
“我们在月溪镇损失了很多人。”德米赛特说：“现在有新鲜血液愿意加入已经很难得了。”“你叫什么名字，新血？”魅魔问。
“尤尔克。”杰斯回答道。
魅魔点点头说：“你来到我们的引路人这里有什么目的？”
“我听说这里可以学习更强大的恶魔召唤咒语。”杰斯说：“否则还能有什么？”
“问的更简单一点。”门缝里一个肥胖的满脸黑胡子的男人探出头来，手里提着一把斧子问道：“你是不是巫师圣殿的人？是国王派你来的，还是肯瑞托要你来这的？”
说着他瞥了德米赛特一眼，德米赛特明显有些不安，她立刻说：“我认识尤尔克已经很久了，尊敬的克洛文先生。”
“我跟你说的这些贵族，法师都没有任何关系。”杰斯盯着男人问：“你怎么会觉得我是从肯瑞托来的，你从我这里听出洛丹伦的口音了？”
这个被称作克洛文的人皱了皱眉，然后望向旁边魅魔伪装成的男人，魅魔点了点头，说：“他没有说谎，主人，我确定没什么问题。”
“进来吧。”肥胖男人说着收起斧子进到屋内。
杰斯整了一下自己的衣领，心想连死亡之翼都弄不明白他胡说八道的东西，这个魅魔还能看出
什么来？

第917章 合格的术士应该具备的本事
这座术士们占据的磨坊无论是从外面看还是里面看都很普通，像其他地方的术士一样，即使是这个“引路人”在外面设立的接应点也是藏在地下室里的，但这个地道作为一个农场的地下室却有些不一般的大。
杰斯跟着这个名为克洛文的肥胖男人在狭窄的泥土甬道里前行，走了一会儿，头顶上竟然还有穿透下来的根须。
穿过好几个有人看守的粗略安装的铁门，才抵达一个阴暗的，被暗影灯火照亮的厅室，整个空间里都弥漫着一股浓郁的，毫不掩饰的恶魔臭气和暗影的腥味。
当然，比起这些来说，更让杰斯忍受不了的是各种各样魅魔的腻香与人类的汗臭。
这个地下室的环境糟糕到令人咋舌，他不觉得正常人能在这样的地下存活多长时间，这肯定是这些术士占据了这个废弃的农场之后，临时让地狱猎犬挖出来的地洞。
厅室里有一个恶魔卫士和两个穿着黑灰色斗篷，手持钉锤的家伙，这应该就是这个地下室的主力保安团队了。
那个两米多高的恶魔低着头站在墙角盯着杰斯，手持一把长柄战斧，看起来他只要稍微抬抬头，就能直接靠着自己头盔上的尖角戳到天花板。
另外两个人，杰斯从他们的强壮体态上就有点怀疑这是不是也是两个“物理术士”。“听克劳斯女士说，想要见到引路人，我必须经过一次检验。”杰斯说。
“是的，尤尔克先生。”克洛文把斧子搭在旁边的墙根，喘了口气抬起头来用恶魔语说：“跟我到这边来。”
杰斯点点头，看了一眼旁边的德米赛特，德米赛特略有些紧张地回瞄了他一眼，看着杰斯的眼神就像是“你要是暴露了那我也完蛋了。”
推开铁门穿过一个短走廊来到另一个小一些的暗室，地上墙上画满了不同用处的法阵，杰斯只是简单的扫了一眼就看出了恶魔束缚法阵，暗影强化法阵与一个与扭曲虚空加强沟通的法阵，感觉这里应该是召唤恶魔的地方，另一个房间里的恶魔卫士说不定就是从这里召唤的。
克洛文和他的魅魔带着杰斯和德米赛特进来的时候，屋子里正有两个人等着，片刻后又有一个术士从后面跟过来，把门关上，上了锁链。
这下，这个小厅室里被关了六个人加一个恶魔，显得就相当狭窄了，闷热，潮湿，加上多种来
源的令人不适的气味，包括画法阵的颜料带来的腥臭，把这个简陋的房间变得像是专门折磨人的刑房一般，每个人脸上的表情都不好看。
杰斯来回观察了一下这些术士，都是陌生面孔，他们当中只有一个人穿着法袍，但每个人身上还携带着大小不一的包裹，杰斯能用侦测恶魔的视觉看得出有一个跟自己一样，把小鬼装到了包里。
不难猜得出这些人都是术士，很可能就是负责在这里进行召唤仪式的。
“证明你确实是来学习恶魔魔法，而不是一个听到一些传言就聚集过来的流浪者。”克洛文看了看其他的术士们，说：“在这里现场召唤出一个魅魔，表明你是一个合格的术士。”
“召唤魅魔？”杰斯问：“召唤出一个魅魔都成了合格术士的标准了？”
“杰斯·塞索在成功召唤出魅魔来的时候，他甚至在暴风城还没有什么名气。”克洛文盯着杰斯说。
听到自己的名字的时候，杰斯不舒服地动了一下嘴唇，德米赛特也深吸了一口气，抱起双臂。
旁边的一个浅褐发的男术士说：“目前经过许多人的尝试和验证，把一个魅魔从扭曲虚空召唤到这里已经不是什么艰难高深的秘术了，难道这对你来说都成难题了？那你不如去自己的故乡找几个术士从召唤小鬼学起，没有必要去灯塔······.”
“问题是我已经有一个魅魔了。”杰斯微笑了一下说：“我可以召唤一个其他的恶魔，例如小鬼，或者地狱犬，你看怎么样。”
“那你的魅魔在哪里？”克洛文问道。
杰斯让莫洛菲尔在外面随时准备支援自己，靠着灵魂链接能感觉到现在她似乎就在头顶地面上的附近。
而且莫洛菲尔作为一个强大的猎杀女妖，对这些寻常的魅魔震慑力实在是太强了，杰斯不太愿意把她带进来引起太多注意，毕竟现在可不是炫耀实力的时候。
他也没想到，这些人竟然想要自己现场召唤出一个魅魔来作为证明。
“不要浪费时间了。”一个秃头的术士看着德米赛特说：“你带着自己的朋友来之前，没有跟他说清楚我们的规矩吗？”
“我来的时候没有要求我现场召唤一个魅魔。”德米赛特看着秃头说：“你们应该知道一个术士召唤两个魅魔有多么危险。”
她着急地争论着，直到其他几个术士的注意力都从杰斯的身上转移到她身上，才略微收敛了一点。
“没关系。”杰斯说：“我可以试着召唤一个魅魔让你们瞧瞧。”浅褐发的男术士用恶魔语说：“很好，我期待着你的表现。”
克洛文不耐烦地喘了一口气，靠在墙上盯紧了这边。
杰斯在众人的注视下来到暗室中间，从包里掏出一枚灵魂碎片扔在地上。
其实杰斯倒是没那么自信，因为就算是他是暴风王国新一代里第一个把召唤魅魔咒语弄清楚的，就算是他经历了已宰的羔羊地下室里好几个魅魔召唤的过程，说到底，他也只召唤过莫洛菲尔一个。
当然，眼前这几个人肯定是不会相信传说中的杰斯·塞索这辈子只召唤过一个魅魔的。
他闭上眼睛，熟悉了一下咒语，秃头略有些傲慢地道：“我想你忘记了召唤魅魔最重要的施法材料，尤尔克先生。”
“我想你忘记了观看召唤仪式时最重要的素质—保持安静。”杰斯说着，然后再一次熟悉了一下咒语，把眼睛睁开。
其他术士们此刻面色上有的带着一点愠怒，一些不解，还有的像是有一点看热闹的意思。
众人里只有德米赛特保持着一个紧张的眼神望着这边，只有她深信杰斯能在没有爱情信物的状态下直接召唤出一个魅魔来。
杰斯举起双手，念诵咒语建立与扭曲虚空的联系，这时他感觉到扭曲虚空里有不少事物都像是在响应着他的声音似的，这稍微地扰乱了一下他的注意力。
这会儿他的精力掌控着与莫洛菲尔，两头看守法师塔的地狱猎犬，末日领主卡尔勒兹之间联系。即使是为不足道的小鬼······也占据了一小部分。
这种情况下召唤一个地狱犬都让杰斯感觉到疲累，更别说召唤一个更加聪明，战斗力也更强的萨亚德了。
但他还是集中了精神，坚持将咒语完成，眼前的虚空之门打开的时候，术士们脸上轻蔑的神色都一扫而空，集中精神观察门里会出来什么。
因为这意味着即使是没有信物，咒语也生效了。
这时，一个浑身披挂着铠甲的魅魔从中显现，她身材高挑，头顶上的长角高高翘起，背对着自
己的时候，身后的巨翼自信地展开之后让杰斯感觉到尤为刺眼。
她低着眼睛看了看周围的人说：“谁是我的召唤者，嗯？我觉得肯定不是你们·······这里是什么可笑的集会现场吗？”
“我按你们的要求完成了召唤。”杰斯说：“现在可以了吗？”听到杰斯的声音，魅魔一下子回过头来，微笑着说：“是你。”
她的长相与莫洛菲尔完全不同，透着一股成熟的富有棱角的美，眼神傲慢的像是一个下一秒就要把人吞噬的毒蜘蛛。
其实力虽然明显比不上莫洛菲尔，但也超过了杰斯的预计。
他本来以为没有了塔隆·血魔的权杖，再加上自己本来就控制着这么多恶魔，多余的精力已经不足以再召唤出一个很强的存在了。
当然，现在他确实极其疲累，这个召唤仪式远比让他召唤一个地狱犬要吃力。“塔鲁克祖恩。”这时秃头用低沉的声音喊道，声音甚至都开始颤抖了。
外面传来隆隆的脚步声，是那个恶魔卫士听到了呼唤。
他钻过甬道进入暗室，低着头看着眼前的魅魔，而魅魔也一下子盯住了他。
在场的术士们都紧张的脸色惨白，包括德米赛特在内，他们都知道眼前这个魅魔的实力非同一般，从穿戴上看就知道，这是一个专注于战斗的可怕杀手。
那个男魅魔也一下子摆脱了变形伪装，手持一柄弯刀盯住了眼前的战斗魅魔，并且挡到了主人克洛文身前，摆出一副拼命的架势。
很快，杰斯召唤出的魅魔就进一步证明了他们的担心，手中一下燃起了一把燃烧着绿色邪火的长剑。
她扫视了一眼在场的人，然后微笑着看向恶魔卫士说：“你会死，其他人也会死，只要你敢再多一步动作······”
杰斯立刻开始念诵反召唤咒语，听到了她的念诵，魅魔眼里的火苗一下黯淡，手里的长剑也熄了火变成一把黑色废铁一般的事物，不再关心什么恶魔卫士，也不再关心其他的术士了。
她望向这边说，失落地呢喃道：“我不能让你满意吗，我未来的主人？我在扭曲虚空里听到你的声音，感受到你的法力，就知道我们一定会成功建立联系，只是没有想到这美妙转瞬即逝·····.”
杰斯没有回应，而是继续念了下去，很快魅魔就接受了自己的命运，仰起头在一团邪火与暗影之火交织燃烧着的火光里消失，只剩下几块破碎的铠甲跌落在地上，叮叮当当。
空气中比起刚才臭烘烘的味道，这会儿有多了一阵混乱火焰的焦味，变得更加复杂了。比这更复杂的是周围那些术士们的神色。
克洛文说：“你为什么不留下她，尤尔克先生？这是个强大的魅魔，她能够帮助我们对抗巫师圣殿的捕猎······”
“我说过了，我不会掌控第二个魅魔。”杰斯淡定地说。
“令人惊叹。”浅褐发术士说：“你为什么能够不凭借着信物就能成功召唤魅魔，而且还能召唤出这么强大的个体？”
“信物只是一个吸引魅魔的要素罢了。”杰斯解释道：“如果法力足够，就算是没有信物也可以成功召唤。”
浅褐发术士跟旁边的秃头说：“我在其他的书里见到过类似的记载，但我以为只是恶魔学者记述里普遍存在的吹嘘成分罢了，因为我从来没有亲眼见过这样的召唤仪式。”
“引路人会很看重你的。”秃头点了点头道。“我也很期待着能早点见到他。”杰斯说。
克洛文语气恭敬地说：“请把一个对你来说很重要的信物交给我，我会把它交给我们的信使送到灯塔，到时候岛上的召唤师们就可以凭借着这个东西进行召唤仪式，到时候你就可以跟我们的引路人见面了，尤尔克先生。”
“没问题。”杰斯把自己包里记录东西的羽毛笔递给克洛文，说：“这个可以吗？”“足够贴身，有足够强的联系了。”克洛文捏着羽毛笔说。
“接下来的这段时间你可以在这里休息一下，直到灯塔给出回应。其实我有很多问题想要问问你，关于召唤魅魔的事，尤尔克先生·······”浅褐发术士说着。
“好。”杰斯应了一声，男魅魔走到杰斯面前恭敬地点头，克洛文说：“他会带你去休息的地方，尤尔克先生。”

第918章 唯一的依仗
晚上，杰斯得以在地上农场里的一个简陋小屋里休息，虽然破旧的像是马厩一样，但至少不是地下室那个闷热可怕的土洞。
外面有术士和变身的魅魔保护着这个孤零零的农场，但莫洛菲尔还是凭借着自己强大的隐身术溜到门口，没有被任何术士和恶魔发现。
杰斯察觉到莫洛菲尔的影子来到门外便开了门，走廊尽头看守着的一个魅魔变成的女子往这边看了一眼，说：“有什么需要吗？”
“饿了。”杰斯说：“有吃的吗？”
“今天晚上恐怕没有了。”魅魔说：“有其他的需要可以找我，尤尔克先生。”
杰斯点点头关上门，莫洛菲尔坐在后面眼神幽怨地轻声道：“你不在乎我可以，主人，但是你不在乎温蕾萨·风行者女士的感受，那就完全不一样了。”
“你别威胁我。”杰斯小声说：“我那也是情势想要，你又不是地狱犬，不会连这个都不明白吧？”
“但那确实是第二个魅魔不是吗？我辜负了风行者的嘱托，没能阻止我的主人被另一个妖艳···
“好了好了。”杰斯揉了揉太阳穴说：“今天召唤这个魅魔真是费了力气，我今天晚上要好好睡一觉，你就别烦我了，除非你能像苏伦娜的加克雷斯一样给我补充精力。”
“不可能。”莫洛菲尔立刻说：“主人你应该知道我为了在你这里弄一点法力要耗费多少精神，耗费多少时间·······我感觉都快要入不敷出了。”
“那就没的说了。”杰斯说：“现在有一个问题是，他们灯塔那里的人不知道你的存在，要是把我召唤过去之后，那你怎么办？”
“我要跟着你一起去灯塔吗，主人？”莫洛菲尔问。
“当然，你让我一个人跳进恶魔窝里？更不用说现在还不知道那个引路人是个什么东西。”杰斯说着想了一会儿，然后道：“要不然，你偷偷溜到那个码头上的人的船上，跟着他混到灯塔上去，今天晚上就去。”
“主人是不是见到了新的魅魔，立刻就嫌弃我了？连一晚上都不想要跟我在一起？”莫洛菲尔皱着眉说道。
杰斯叹了口气小声说：“你要提前等着，因为我不知道我什么时候要被传送走，也不知道那个所谓的灯塔管理员什么时候靠岸，什么时候再回去。要是我明天早晨就被传送到灯塔去了，结果你去了那个渔村，好几天都见不到那个假管理员，等到了灯塔我说不定都被那帮术士把腰子都卖了。”
莫洛菲尔说：“知道了，主人，我无论如何都不会抛弃你的。更不可能像你召唤第二个魅魔一样，去寻找第二个主人······”
“好了好了，别念叨了。”杰斯摆了摆手说。
恶魔坏笑了一下，在杰斯额头上吻了一下，转身消失在阴影推门而出。到了后半夜，杰斯还没怎么睡着，又听到有人敲门。
他本来以为是那个浅褐发术士打算来问问召唤魅魔的知识，打开门之后却没想到是德米赛特·克劳斯。
“今天的召唤实在是让我涨了见识，杰······尤尔克先生。”德米赛特双手不太自然地握在腰前，做了片刻的心理准备才说：“我其实是想问，现在已经帮你进来这群人里了，能不能教给我那个魔法的咒语了？”
杰斯揉了揉眼睛说：“你还真是够着急的，现在的问题是，我要是教给你这个咒语，你又教给别人怎么办？”
“绝对不可能。”德米赛特立刻说：“这么强大的魔法·······我如果能学会了绝不会随便泄露，这会带来巨大的黑魔法风险。”
“那我教给你是不是随便泄露呢，德米赛特？”杰斯问。
“这完全不一样，根本不是“随便”。”德米赛特进门把门带上轻声说：“我们一起召唤了末日领主卡尔勒兹，现在我又带你接近了灯塔，这还不够让你信任吗？要是让那些人知道我帮着你潜入灯塔，肯定会把我杀了。”
“那为什么巫师圣殿抓住的那些术士都说你们的魔法是我教的？”杰斯坐在旁边的地铺上问：“我写的那些材料没有告诉过多少人，你们这些跟着莫苏尔一起前往风暴祭坛的人就有最大的嫌疑。”
德米赛特低了低头，心虚地说：“真的很抱歉，我们当时只是想······靠着恶魔的知识和我们独有的材料，换取获得新知识的资格，所以才把那些东西交给了当时在月溪镇的其他术士，从来没想过要给你招惹麻烦，而且最重要的是这也不是我的主意。”
“是莫苏尔的主意？”杰斯问。
德米赛特说：“不是，他从来没想着追随引路人，他在引路人来到月溪镇之后就没消息了。我听“短杖＇说，他似乎跟引路人见过面，但是结果并不愉快。”
“你见过那个引路人吗？”杰斯问。
“见过，那是个看起来相当年轻的男人，光看外貌很难让人相信他是什么资深的术士，但就像你一样，塞索·······不能光凭外表做判断。”德米赛特说：“他曾经邀请我跟他单独见面，接受他的传授，获得更深的黑暗力量，得以召唤更强大的恶魔，但我一直没下定决心，因为我没弄清楚他的底细，所以一直在灯塔的外围做一些帮忙的工作。”
“那个男人长得很漂亮吗？”杰斯问。
“为什么要这么问？”德米赛特犹豫了一下，但看杰斯认真的表情，最后还是点了点头说：“不得不承认，他确实长得很有魅力，这可能也是这么多人追随他的原因之一吧。但要说漂亮，我想每个人都有自己的审美····”
所以，那个引路人真的是一个龙人吗？
所谓的黑暗力量实际上就是喝下龙血进行晋升仪式，只是就像索拉说的，这晋升仪式只是由龙人主持的，粗糙的，只能暂时加强暗影之力的仪式，而不是真的会变成龙人。
这也可以理解，黑龙一定不想让暴风王国知道这是黑龙在背后搞鬼。要是真用完整的晋升仪式制造出一大堆龙人来，那不就全都露馅了？到时候军情七处就不会只能跟术士切割自保，而是必须加强跟术士的合作继续抓龙人，同时让王国防备跟黑石塔跟黑龙联合进犯了。
莫苏尔一定是看出了这些黑龙的把戏，所以拒绝喝下龙血，在他屋后的那瓶血是他摔碎的吗？如果是在搏斗中不慎摔碎的话，莫苏尔的处境可能就不妙了。
如果引路人是龙人，那么这里肯定存在着不止一个龙人，说不定连这个据点都存在着龙人，这时他想起在地下室里的那两个手持武器的穿着斗篷的家伙，连他们都有嫌疑。
一旦到了灯塔上，杰斯不能就那么明晃晃地召唤地狱犬寻找龙人的踪迹了。当下，他能依靠的似乎只有自己带来的这个镜石法杖了。

第919章 不能急躁
既然答应了德米赛特·克劳斯教给她古尔丹之手，杰斯也不好这么一直拖着什么都不给，毕竟她为了自己前往灯塔已经冒了很大的风险，而自己从风暴祭坛开始到现在，也只是进行了一次展示，其他的无论是咒语还是其他的条件，几乎什么都没有透露过。
所以这会儿即使是半夜困的不行，杰斯还是跟着她出了门。
此时天还没有亮的意思，跟着女术士来到废弃农场外面的不远处的林子里。她瞄了农场的方向一眼，确定没有什么人跟着来偷学，才说：“现在可以把咒语告诉我了吧，杰斯·塞索先生，那个能够一击处决深渊领主阿兹格斯的魔法·······”
“这个咒语我学会了之后练习了很久才完成，我不觉得几天的时间能教会你，德米赛特。”杰斯说。
德米赛特说：“哪怕是像恐惧术这样的简单直接的咒语，也不可能一晚上就掌握。我在风暴祭坛见识过你施放那个暗影流星之后，就再也无法忘记了，无论学习的过程多么艰难，我都做好了心理准备。”
杰斯瞥了她一眼，说：“那么你记好了—萨维亚，阿瓦鲁斯，安特亚，米努埃尔勒，威尔玛德米赛特一边听着一边慢慢地点头。
“萨维亚······”
她轻声复述着这个咒语，念完之后甚至眯上眼睛，像品尝到了什么美食一般满足。
然后，德米赛特从自己的腰包里翻开一个册子，看了看上面记录的东西，然后又小心翼翼地合起来，站到一边的空地上。
她抬起手，杰斯一下子认出了这个施法动作，这正是自己琢磨出来的施放古尔丹之手，引导暗影的动作，这个女术士竟然靠着之前风暴祭坛的观察直接把自己的施法动作给描下来了。
但是站着这么施展了一会儿，咒语念到了一半，德米赛特脸上的表情越来越奇怪，于是中止了施法。
因为没有任何暗影之力被调集，杰斯也察觉到了。
在他看来这倒是没什么奇怪的，因为自己最开始弄清楚这个咒语，第一次尝试的时候也是白费劲，德米赛特虽然有他琢磨出来的，引导暗影魔法的手势，但没有相匹配的精神引导也没什么用。
马林曾经提过，很多时候施法需要找那个与魔法相谐的合适点。施展了这么多暗影魔法之后，杰斯觉得比起奥术之力，暗影则更加像是“凭感觉”，尤其是当涉及到情绪的时候，这种“凭感觉”的意思就更强烈了。
是的，他还没有告诉德米赛特·克劳斯施放古尔丹之手的关键—情绪，也就是对于这个咒语来说非常重要的两种情绪，孤独与憎恨。
找不到这两种情绪，无法将其酝酿到位并倾泻进自己聚集暗影之力的精神当中，就没法成功施放古尔丹之手。
杰斯记得自己当时在暮色森林里日夜不停地摸索了好几天，最终才在莫洛菲尔和撒厄诺的帮助下搞清楚了情绪的重要性，极其困难地施放出了一个只能算勉强成功的版本。
当然，比起自己在守望堡的城墙之下施放的，那个实在是差的太远了。
其实让现在的杰斯复现那个魔法，他也根本做不到。黑暗之门放射出来的的浑厚黑暗之力，无数被杀士兵灵魂携带的强烈的憎恨与不甘，甚至还有面对几乎不可阻挡的深渊领主阿兹格斯时那股无力感·······
同时要不是马林父女都在法师塔上，他也根本舍不得连续用好几个生命分流强化自己的暗影能量，来凝聚出那么一个足以轰杀恶魔之王的黑暗流星了。
回想着当时的场景，杰斯感觉好像已经是上辈子的事了。
德米赛特有些沮丧，嘴里不断地重复着咒语，又过来跟杰斯确认了一遍，确认没问题之后，她又试着重新按照手势和咒语施法，但到最后仍然是没有任何效果。
“能不能再示范一遍，塞索先生。”女术士不好意思地说。
“我们最开始不是已经说明了，别想着几天就能学会的吗？”杰斯摆出一副快要失去耐心的神色道。
女术士支支吾吾了一会儿，他知道德米赛特在担心什么，她是觉得自己讲出来的咒语有问题。
“啊，真是没办法。”杰斯扶着旁边的树站起身说：“那我就给你示范一下，但是我不会示范完整的法术，因为我不想浪费灵魂碎片，也不想要用这个魔法把半个西部荒野的法师都招惹到这里来。”
“放心吧，塞索先生，巫师圣殿的人没有精力摸索这么偏僻的地方，这里都快要海边了。”德米赛特高兴地说：“不过我可以理解，我只要能按照一个阶段一个阶段的学习就足够了。”
杰斯点点头，再次念诵咒语。
他甚至没怎么特别用手势去引导暗影的聚集，只是习惯性地抬起手，夜空已经显得更加昏暗了。
风一点点的刮起，眼看着一片片黑暗之力仿佛暗紫色的薄纱在空中旋转，杰斯觉得自己的法力已经开始消耗了，便放松精神，停下了念诵，深吸了一口气缓了一下。
德米赛特在旁边看着已经满脸的怀疑人生了，但接下来到了她尝试的时候，似乎仍然是什么都聚集不到。
她盯着天空琢磨了一会儿才说：“复杂的暗影魔法可能受施法者情绪的影响，塞索大师。”
“是有这样的说法。”杰斯说：“但我不是从什么黑魔法学校听来的这个魔法，而是从兽人那里学到的。兽人可没有准确地告诉我该寻找什么情绪来辅助凝聚暗影之力，我只是······凭感觉。如果你能弄得比我还清楚，说不定最后释放出来的黑暗流星会比我的还强大。多加练习，找找感觉，德米赛特·克劳斯。”
听到杰斯这么说，女术士好像一下子重新来了信心似的，她立刻说：“既然你在黑暗之门的战役里释放过一个最可怕的暗影流星，那么就想象一下，强大的杰斯·塞索在面对守望堡的恶魔军团的时候会有什么情绪？”
“恐惧，担忧，还是······毁灭欲？我知道你宰杀过无数燃烧军团的恶魔，塞索先生。”“无论如何都没有急躁。”杰斯淡定地说。
德米赛特略有些失落地叹了口气道：“我明白了。”

第920章 海岛
这天晚上，杰斯正在磨坊的地穴里跟术士们讨论召唤魅魔的问题。
一方面杰斯不太想要帮这些陌生的，不清楚底细的，而且还在西部荒野帮着黑龙搞三搞四的术士去改善什么召唤的魔法。另一方面这个地穴的环境实在是差到令人难以想象，杰斯在这里真是一刻也快要待不下去了。
就算是其他两个术士召唤的在旁边赤条条地坐着聆听他们讨论的魅魔，也没法让杰斯提起兴趣。
毕竟这两个魅魔比起莫洛菲尔来说实在是差了太多，无论是长相还是身材。
作为一个术士在一群术士当中的好处就是，就算是你脾气古怪，或者在讨论中走神半天不说话，其他术士都不会特别在意你的状态。
这里不会像在巫师圣殿里上课或者开会一样，随时都有人注意你此刻有没有集中精神。就那么闷了一会儿，其他的术士一样按照自己的节奏讨论着。
杰斯知道很多术士都在暗影的影响下精神状态不怎么正常，在这样的环境中突然发神经都时有发生，能在一旁沉默着不说话，已经是大家都能接受的情况了。
就在杰斯盼着术士们快点讨论饿了去吃晚饭，他也可以趁机回自己马厩一样的小住处休息一会儿的时候，旁边克洛文的一句话一下子引起了他的注意。
“某种程度上，扭曲虚空里的魅魔是在挑选我们这些召唤者。”
“我也觉得是这样。”旁边一个年迈的女术士说：“曾经我以为只有强大的恶魔领主才会选择是否响应召唤，现在看来弱小的恶魔也是一样。”
“或许真正弱小的恶魔，比如小鬼，是没有能力拒绝召唤的。”秃头术士说道。
“至少魅魔可以。”克洛文说：“所以我们使用某种跟情和欲有关的信物吸引魅魔，实际上就是挑起他们的好奇，我想如果用足够多的灵魂碎片作为召唤材料，应该也能召唤到魅魔才对，用力量吸引他们，你说呢？想想倒也正常，比如像古尔丹那样的魔王打算召唤魅魔，肯定不需要什么爱情的信物作为施法材料。”
听到这，术士们都笑了起来。
克洛文的男魅魔坐在旁边说：“用力量吸引到的萨亚德恐怕只会对力量感兴趣，而这样的萨亚
德大都为军团做事，因为军团能提供的灵魂，奥能，暗影······远超凡人召唤者，我的主人。”
“所以，你还真的会对自己的主人产生感情？”旁边的老婆婆讥笑道。
“我不否认。”克洛文的男魅魔微笑道：“我之所以愿意响应主人的召唤，多多少少已经说明了问题，不是吗？我看中主人的力量，也喜欢他召唤我的方式。”
听着听着，杰斯不免得开始想到莫洛菲尔为什么会响应自己的召唤。
前天他尝试召唤那个魅魔的时候，他感觉到扭曲虚空里似乎有许多魅魔都想要接触他，联系他，接受召唤。
这大概就是克洛文想要表达的意思，扭曲虚空里的魅魔在察觉到召唤仪式的时候，同时也在挑选他的召唤者。
但是杰斯第一次召唤魅魔的时候，即使是有那把法杖作为法术加成，在扭曲虚空里的响应也远远少于前天的时候，大概是因为那时候他能驱使的暗影之力比起现在差的太远。
只是莫洛菲尔显然是个特殊的魅魔，一个从来没有接受过凡人召唤的恶魔杀手，一个失去了双翼的，明显经历过无数残酷作战的斗士。
她为什么会在甚至没有多少普通魅魔愿意响应自己的情况下，愿意来到艾泽拉斯呢？
莫洛菲尔说过，这是因为她感觉到了杰斯有着非同一般的气息，而且还手持一把艾瑞达人的法杖，因此十分好奇。
只是她可以好奇，其他的魅魔就不能拥有同样的好奇吗？
而且杰斯清楚地记得，刚刚来到他的房间的时候，莫洛菲尔最开始是有些失望的，而且劝自己赶快念反召唤咒把她送回扭曲虚空。
越这么想，杰斯越对莫洛菲尔曾经效命于“无翼的魔王”布鲁塔卢斯的时候到底是怎么回事越感兴趣了。
如果不是眼下自己身处一群危险术士的巢穴，而且还面临着黑龙的威胁，他倒是愿意好好坐下来跟莫洛菲尔谈谈过去的事，把一切都聊明白。
这时，外面传来一连串的爪子摩擦地面的动静，一头地狱犬哼哧哼哧地跑了进来，将一个沾满了恶魔口水的纸卷轴吐到地上。
克洛文走过去拿起卷轴瞥了一眼，回过头来说：“明天早晨，我们的尤尔克先生将前往灯塔了
杰斯一下子抬起身子说：“终于······我还在担心他会拒绝我。”
“像你这样的召唤者正是引路人最需要的，但获取他的信任，接受他的知识和赐福并不是一件容易得事。”克洛文说：“希望你顺利地获得他的信任，早一点亲自见到他。”
杰斯点点头，他倒是没想着接受什么什么信任，获得什么赐福，毕竟他想要的只是一颗龙人脑袋，或者一堆龙人脑袋。
第二天早晨，杰斯早早地在地下室大厅里等着了。
克洛文一直在瞄着自己的怀表，德米赛特·克劳斯似乎是有点紧张，杰斯不太清楚她是在担心自己会在灯塔把她给卖了，还是万一自己在灯塔被抓，她就再也没机会进一步学习“古尔丹之手”了。
“尤尔克······”
一声声呼唤从另一个空间弥漫到杰斯的脑海里。
“接受召唤，尤尔克，你前往灯塔的申请已经被接受，灯塔正在召唤你，接受灯塔的召唤······”
“我接受。”杰斯轻声道。
突然，像是暗影从空间的裂缝里延伸出来抓住了他的灵魂和血肉，将他抽进一个狭窄的缝隙，阴暗的地穴一下子像是变成了一个窄小的蚂蚁洞一样从视线和意识里远离出去。
杰斯感觉自己被抛进了一个无边的深渊，直到从另一边重新被抛射出去，扑进阳光，凉风，清新的空气······
脱离了那个地穴，像是被一下子解放了一样心情无比愉悦。
他轻松地站稳了身子，来回看了看，这里已经是海岛了，对面岸上的渔村只剩下了地面上一点参差不齐的小影子，旁边高高的灯塔比他想象的要高大许多，灯塔下面还有两三栋屋舍，应该就是管理员和家人们的住处。
这样的地方供一群术士们进行研究实在是再合适不过了，恐怕只有等巫师圣殿的法师们普及狮鹫才能对付这种地方。
周围的空地和岩石上站了一些陌生人，他们面无表情地注视着杰斯，这时旁边一个年轻的黑发男人走上前来说：“你不是第一次接受召唤了，尤尔克先生。”
“不是。”杰斯坦然道。
“灯塔欢迎像你一样经验丰富的术士，我相信你很快就能见到我们的引路人，实现来到这里的目标。”男人微笑道。
“但愿如此。”
杰斯说着瞥了一眼自己手里的镜石法杖，里面男人模糊的倒影，眼睛里透着黑色龙人才有的浑浊黄光。

第921章 海岛（二）
男人从外貌上看三十岁左右，没留什么胡子，他神态自信坦然，完全不像一个偷偷混在人类群体里的异类。
周围的术士们，包括把杰斯拉到岛上的几个召唤者在内都是人类，但他们对这里的主持者到底是什么东西好像完全不清楚似的。
值得人注意的是，这座海岛上不止有施法者，还有不少之前杰斯在磨坊的地下室见到过的那种穿着褐色或者灰色斗篷外衣的人。
他们手持兵器，例如斧子或者刀站在附近，像卫士一样注视着中间召唤法阵里的人，尤其是杰斯这个新来的。
这群人面无表情，既不像其他的术士一样打量着刚来到这里的新人，也不像眼前这个伪装成人类的龙人一样脸上挂着略显虚假的欢迎。就像是一群杵在那里的木头，好像除了随时跟捣乱分子开打之外没有任何感情似的。
出于对暗影之力的敏锐感知，杰斯能觉察出这些家伙身上的气息怪怪的，虽然跟眼前的变形者不太一样，他们也是龙人吗？
“叫我塞勒斯，尤尔克先生。”眼前的男人说：“我是引路人的副手和助手，我负责带领刚刚来到这里的优秀施法者们熟悉我们的新集会所，也就是你脚下的灯塔之岛。”
“塞勒斯先生。”杰斯微微点了点头，一边回头观察着身后高耸的灯塔。
他用恶魔侦测扫视了一下里面的情况，能感觉到其中的恶魔之影被各种各样的法阵和符文干扰的难以看清，这里面住着的恶魔和术士一定都很多。
当然，灯塔的上半部分空空荡荡的，什么都没有。
可能是因为杰斯侦测恶魔的范围问题，但更可能是引路人就居住在最上面，他像一个监视者一样俯视整个海岛的情况，乃至远处的渔村和海岸，不允许任何人达到跟他一样的高度。
“我能看得出来，你能感受到这座灯塔所蕴含着的力量，尤尔克先生。”塞勒斯接着道：“从前可不是这样的，这是从我们的引路人来到这里之后才出现的变化。从现在开始，这座灯塔不止要为暴风王国人民指明海上航行的方向，也会为整个王国的人民······乃至整个联盟指明正确的道路。”
杰斯沉默以对，塞勒斯往旁边一让说：“跟我来吧，我带你认识一下这个地方，为你之后的生
活，学习与交流开个头。”
跟着塞勒斯离开召唤的场地，从白花花的岩石之间走下去，随着一条不知道是天然形成的，还是后期开凿的石路绕到下面，便来到了灯塔底部和房屋和建筑之间。
有两个手持兵器的穿斗篷的卫士在这里守着，他们见到塞勒斯后都点了点头，然后望向杰斯，眼神漠然。
杰斯瞥了一眼自己法杖的小镜石，虽然这些家伙身上的气息不太对劲，但至少从镜石上能看得出来他们都是普通人，灵魂没有任何异常之处，与法杖店老板没有什么区别，甚至比自己的灵魂还要干净得多。
这些家伙都是从哪里找来的？
这时杰斯想起了在湖畔镇听那些旅馆里的人聊起的东西。
湖畔镇的拜龙教徒已经消失了，尽管在月溪镇的恶魔祸乱闹开之后，军情七处已经没办法跟术士和地狱犬合作抓捕龙人，但月溪镇的拜龙教仍然没有重新振作起来，反而越来越少，直到没什么人听说过或者见过他们的痕迹了。
难道那些拜龙教徒都藏到这里来了？
许多拜龙教徒最开始的时候或许是出自真心的对龙的崇拜而去寻找黑龙的痕迹，有些可能是为了黑龙的魔法，或者单纯只是一些好奇神秘知识的，为了追求财富的冒险者。
比如那对巡山人的父子，他们就是为了想要弄到更多黑龙鳞片赚钱。
但是无一例外，这些人在接触到操纵拜龙教徒的龙人之后都会被他们的精神魔法迷惑，对黑翼死心塌地，就像是眼前这些持械暴徒一般。
这种教徒要么最后因为龙人被军情七处干掉而获得解脱，要么则死在为黑龙效忠的路上，只有运气最好的那些会见到真正的黑龙，获得真正的晋升成为龙人。
当然，杰斯心里想着，对于他这类术士来说很难说成为龙人算不算是运气好，因为这不过是从魔法上的精神控制变成血脉上的枷锁了。
塞勒斯推开一扇小门，里面是一个幽深的，湿漉漉的走廊，里面传来一阵阵笑声，时不时喘息的动静，还有不绝于耳的谈话声，念诵咒语的动静。
随着一阵阵扑面而来的暗影腥气，即使是杰斯这种习惯了黑暗施术者们躲藏的地下室的人，也觉得有些过于邪门了。
塞勒斯一边走一边介绍道：“这里是追随者们居住的地方，如果你愿意的话，将来也会成为他们当中的一个。等你获取到引路人的信任，与他见过面之后，就会明白我们在这里所做的一切。”
杰斯说：“我以为你在带我游览结束之后就会去见那位引路人。”
塞勒斯侧着头说：“我知道你是一位非常有天赋的术士与恶魔召唤者，但是要知道能够来到灯塔的人都不是等闲人士。很多人都像你一样急着获得引路人的接见与赐福，但不是所有人都能有这样的运气。”
杰斯点了点头，他倒是也不怎么意外。
经过几个房间时，他看到了在里面交流，实验恶魔召唤咒语的术士，其中有矮人，甚至是高等精灵和地精，仅仅是这几个房间就看到了七八个人，灯塔上，还有其他房间可能还有更多。
从门外经过的时候，看到里面那些魅魔有的眯起眼睛满是媚意，有的则无比警惕。
有几个带领其他恶魔召唤者实验咒语的人引起了杰斯的注意，杰斯发现他们跟外面那些卫士一样，面目冷漠，神色苍白，而且经过身边的时候，甚至能闻到那股特别的黑龙血的味道。
他们是已经喝下了黑龙血，强化了力量的存在吗？
这里无论是术士，邪教徒，还有恶魔都太多了，杰斯知道自己不可能一次性跟他们所有人抗衡。
术士们掌握着五花八门的诅咒魔法，就算是强大的卡尔勒兹也没办法同时面对十几个术士的围攻。
更别说风暴祭坛的术士里还有一些只擅长召唤恶魔，不怎么擅长诅咒的半吊子，这里的术士可都是外面的人精挑细选送过来给黑龙当优秀工具人的。
而且就算是自己勉强能跟这些人周旋，也不知道那个引路人到底是个什么东西。如果自己提前把灯塔搅乱，那个引路人肯定会想办法逃脱，外面的术士能把人传送进来，也一定能把里面的人传送出去。如果打草惊蛇让他离开了海岛，那就前功尽弃，而且这些龙人会更加警惕，行事更加隐秘。
所以，杰斯必须寻求一个能跟引路人独处的机会，看看有没有办法擒贼先擒王。
如果能让这些术士们明白给他们指引道路的不是什么黑魔法大师，而是一个想要靠龙血奴役他们的龙人，肯定有很多术士会像莫苏尔一样站到他们的对立面，帮自己解决这些龙人。
而且，这里那些不对劲的邪教徒和术士很可能就是被那个引路人操纵的。只要解决掉他，那么
这些人自然而然会清醒过来，就像是赤脊山的那两个巡山人一样。到时候他们说不定还能为了从海岛上离开成为自己的友军，顺便能一起对付其他执迷不悟的。

第922章 “单独见面”
“那我怎么才能拥有这样的运气，也就是说，获得引路人的信任？”杰斯问。
“展现你的天赋，在与其他人的魔法交流中显示出自己不一般的地方，尤尔克。”塞勒斯介绍道：“我们的引路人虽然很少露面，但他一直关注着灯塔的一举一动。召唤恶魔，可以让这些恶魔证明你的能力。”
“对于像恶魔卫士或者地狱犬一样的擅长作战的恶魔，我们在灯塔之下设立了一个足够他们施展自己力量的斗技场，获取胜利的恶魔，其主人将赢得引路人的关注。”塞勒斯一边走一边说：“当然，魅魔也可以参加战斗，但引路人更希望他们能从其他地方证明自己的实力，例如去迷惑那些巫师圣殿的法师，保护我们的存在，甚至是从他们身上获取法力，带回灯塔······我们就是这样运作的，尤尔克，这就是为什么月溪镇被暴风城的小国王控制了之后，我们仍然能在这里进行黑魔法的研究。”
“你不担心那些放出去的恶魔反而引来更多的注意吗，塞勒斯？”杰斯问。
塞勒斯说：“那些恶魔是引起了更多注意，但也引来了更多像你一样的术士投奔我们。”
“我相信在你学习黑暗魔法与恶魔召唤的过程中一定遇到过许多的误会。无数人把你当成是不可救药的恶徒，把你当成是已经堕落到深渊的潜在罪犯。即使是你学习黑魔法只是为了活下去，或者赚些钱养活自己，甚至用黑魔法帮助了别人，也得不到任何理解。你来到这里，除去想要接受引路人的指导和赐福，也一定是想要寻找一个归属，跟更多人一起扭转世人对我们这些人的印象。”
“我不明白。”杰斯说：“或许可能是我刚刚去过月溪镇，刚刚来到灯塔，对你们的行事方式理解的还不够透彻。我不觉得召唤出恶魔，然后释放到整个暴风王国，把那些人吓得晚上睡觉都不敢闭眼，对扭转我们的外在形象有什么好处。”
“这就是你来到这里要弄清楚的东西，尤尔克。”塞勒斯说着，望向迎面走过来的一个高大的事物。
这是个恶魔卫士，他双眼透着邪绿的光芒，浑身刻画着魔纹的铠甲随着他走路的脚步一下一下地摇晃着，碰撞着，从阴暗的黑影里走出来的时候简直像一个燃烧着邪能火焰的鬼魂。
直到他结实的肌肉，坚硬的皮肤，满嘴的尖牙完全暴露出来时，才让人看清他到底是个什么。
召唤这个恶魔卫士的绝对是个非常强大的恶魔学者，至少杰斯知道，连他在黑色沼泽里遇到的那个血环兽人领袖召唤出来的恶魔卫士都比不上，或许只有冬泉谷那个可怕的恶魔能与他相比。
当他出现的时候，杰斯便开始考虑如果真的要打起来，要怎么对付这个家伙了。
莫洛菲尔应该能应付得了，但最好的办法还是在这个家伙能搭上手之前，先联合莫洛菲尔把那个引路人给解决了。
不知道这个恶魔卫士是不是那个引路人亲自召唤出来的，如果是的话，恐怕干掉他还是个相当麻烦的事。
塞勒斯看到杰斯的表情，露出一丝得意的微笑，说：“克洛文告诉我你可以不用任何信物，只需要灵魂碎片就召唤一个魅魔。相信我，你绝对是我们见过的最有天赋的恶魔召唤者了。但即使是你这样有本事的施法者，见到库加曼图斯的时候仍然感到心惊，甚至迟疑，并由衷地开始尊敬灯塔，以及灯塔所代表的一切，这说明什么？”
“什么？”杰斯问。
“力量·······这就是展示到眼前的力量能带来的东西。靠拯救他人，靠展现善良与怜悯永远不会让那些普通人尊重我们和我们正在努力的事业，尤尔克。我可以给你举一个更生动的例子，你或许听说过杰斯·塞索这个名字？”
杰斯望着恶魔卫士的背影点了点头。
塞勒斯接着道：“如果你听说过他，就应该知道他做过的一切，即使是像那样的人都无法获得联盟的信任，到现在肯瑞托，甚至是他的故乡洛丹伦都把他当做一个异类，一个怪胎。整个联盟不停地传出他各种各样的死讯，这足以说明普通人多么盼着他赶紧消失了。连他都面临这样的处境，你又能做到什么程度呢？”
杰斯一副不耐烦地样子道：“坦白说，塞勒斯，我不了解那些人把杰斯·塞索当成什么。而且你也误会我了，我对扭转大众对我们的印象兴趣没有那么大，我只是担心那些恶魔会把巫师圣殿招到这里来，我可不想再去一次暴风城监狱。既然你们觉得没问题，那就没问题。如果召唤一些强大的恶魔能让我见到引路人，那我就听你们的尝试召唤，我不在乎你们把那些恶魔弄去干什么。”
“很好。”塞勒斯点点头说。
“现在我好奇的是，召唤那个家伙的术士获得引路人的接见了吗？”杰斯指着后面恶魔卫士的背影问道。
“那是由很多个召唤者联合召唤出来的恶魔。”塞勒斯介绍道：“作为灯塔的保护者。”杰斯点了点头，心想看来你们也就是这个水平了，那就没什么可废话的了。
带杰斯游览了灯塔下的几栋房屋和地下室之后，塞勒斯便带他来到了自己的住处。
这是个相当狭小的地下居室，没有阳光，像是一间牢房，但至少比他在暴风城租住的那间屋子也小不到哪里去。
杰斯倒是没想到来到这个小岛上还有机会单独住，大概是因为术士们更需要自己的秘密。
但这也意味着这个海岛的规模可能相当大，尤其是塞勒斯还提到了地下的恶魔斗技场，这意味着下面更深的地方还有一部分。
所以考虑在这里的行动就要更慎重了。
塞勒斯离开之后，杰斯坐在里面的木椅子上看着门口，没过多久，莫洛菲尔便出现在了门口，这一路上她一直尾随着两个人。
“你好啊，尤尔克，我们又见面了。”
魅魔微笑着坐到杰斯的腿上，屁股下面的木椅子立刻吱呀作响起来。
“你好，莫洛菲尔。”杰斯的手指在魅魔的犄角上搓了搓，说：“怎么样，你弄清楚那个引路人住在哪里了吗？他在灯塔上面吗？这里一共有多少人？”
莫洛菲尔说抬了抬眼睛，想了一会儿说：“大约不到二十个术士，还有三十多个卫士，恶魔的话······也有二十多个，这个岛上住了很多人，主人。我不知道那个引路人住在那里，灯塔的最顶上我去上不去，毕竟我只是隐身，又不能穿墙······那里的门始终是关着的。”
“这两天那个引路人只在一次聚会上露过面，因为这里的人很多都对恶魔的存在相当敏感，好几次我都差点暴露，所以没敢离近了看清楚。要是我被抓了的话，主人，你会舍命救我吗？就像是你在达拉然舍命救温蕾萨·风行者一样······”
“谁跟你说的我在达拉然救温蕾萨的事？”杰斯问。
“温蕾萨自己说的。”莫洛菲尔斜了一下眼睛说：“她一定是想引我嫉妒，故意那么说的······
杰斯打断了她道：“我他娘的当然要救你，这里这么多恶魔，术士，还有卫兵，我能自己一个人对付他们吗？”
莫洛菲尔低了低视线，说：“你还有那一小坨鼻屎可以给你个血之契印咒语凑凑数呢。”“他到现在连头都不敢露，指望它，呵。”杰斯哼笑一声。
“谁说我不敢，谁说我不敢！”
小鬼往外瞄了一眼，然后说：“但这里术士和恶魔实在是太多啦，哎哟······.”
莫洛菲尔微笑着说：“你瞧，撒厄诺，主人还是爱我的，毫无疑问，他只不过是在找理由罢了
“好了，别废话了。”杰斯一句话把小鬼想说的东西噎了回去，然后说：“我得想办法见到那个引路人，看看他的成色，再想办法看怎么对付。他之前是在什么样的聚会上露面的？”
“前天晚上，在一次尝试召唤一个末日守卫的仪式上。”莫洛菲尔说：“虽然那次召唤失败了，而且有一个人受了伤，我猜他一定很失望······但是你还记得那个叫塞勒斯的人跟你提到的召唤恶魔的战斗比赛吗，我听到有人提到他会出现在那里观看恶魔们的争斗，很多术士都会趁着那个机会向他展现自己的能力，以争取与他单独见面的机会。”
“怎么，主人，如果要是你打算参加那个恶魔比赛，我可以为你出场，只要你记得多给我补充一些魔力就好。”莫洛菲尔笑着舔了一下食指，一下子靠在杰斯肩膀上。
“我不会参加这些他们的比赛的。”杰斯说：“我没有时间慢慢争取那个什么引路人的信任，莫洛菲尔，我们在这里呆的时间越长越可能暴露自己。这些家伙比我想的更了解我。”
“我其实更担心他们当中有些人甚至可能见过我，所以，要趁着他们还没有开始怀疑，尽可能地早点把这里黑龙作祟的事实揭露出来。”
“你要怎么争取单独与引路人见面的机会？”莫洛菲尔问：“当然，要是你打算在那个斗技会上直接跟那个家伙正面开战，虽然风险很大，要对付很多麻烦的家伙，但为了保护你而死也算是值
······
“想说我蠢可以直接一点。”杰斯冷声道。
莫洛菲尔开心地笑了两声，紧紧搂住杰斯的脖子轻声问：“那你打算怎么办？”
杰斯说：“索拉告诉我，这些龙人提高这些术士们黑暗力量的方法，很可能是通过不完全的晋升仪式达成的。而且刚才我见过其中一些人，他们身上有黑龙血的味道·······而且是参加过晋升仪式的那种特殊的黑龙血，我猜这正是索拉说的那种情况。”
“那种晋升仪式一定是单独进行的，因为我猜很多人根本不知道这里是由黑龙掌控的，还真以为是什么恶魔学者导师在引路，一旦晋升仪式暴露出来，很多术士肯定不会留在这里。但是一旦接受了晋升仪式就会被黑龙奴役精神，到时候再反抗也来不及了。”
“所以我只需要等某个获得赏识的人接受晋升仪式······不就等于找到了单独与那个引路人接触的机会吗？当然，这其中还有一个术士，但总比一下子跟所有人正面相抗要强得多，莫洛菲尔。”
“听起来确实有道理，主人，那么我该做什么？”莫洛菲尔问。
杰斯说：“先找到他进行晋升仪式的地方，如果是某个封闭的空间，你最好想办法潜入进去，在我需要的时候帮我打开门，然后我们一起······把该做的事做了。”
“就听你的，主人。”莫洛菲尔轻吻了一下杰斯的额头，然后问：“那么今晚就让主人帮我做好执行任务的准备？”
“没法拒绝的理由。”杰斯说。

第923章 露面
在那个龙人变形者塞勒斯提到地下试炼场的时候杰斯还在想，就算是这些术士们能召唤很多地狱犬，也不至于在一两个月的时间里就在灯塔之底挖出一条地道，再从里面建设一个恶魔的试炼场，除非肯瑞托的几个大法师亲临，用帮助建造守望堡的法力去完成才有那么一点可能。
向塞勒斯表达了自己想要观看恶魔战斗的愿望之后，塞勒斯便带他离开灯塔，走下礁石来到海岸上的一个天然洞穴里。
这里经过的简单的修缮，已经成了一个能装下小几十人的洞室，杰斯一进来之后就能闻到里面一股浓郁的腥臭味，恶魔的狂暴沸腾起来的邪能之息对他这样熟悉恶魔的人来说无比刺鼻和清晰。
每天晚上都有术士来到这里与其他术士用召唤出来的恶魔对战，大部分都是地狱犬对战地狱犬。来到海岛的第三天才终于听说这天晚上有人打算试试自己恶魔卫士的力量，杰斯便早早地来到这等着了。
当然，他根本就不关心恶魔卫士的战斗，在黑暗之门见得多了，他只关心那个引路人会不会出现。
在这里呆着的两三天的时间，他听到几乎每一个术士都提到了引路人，但他却从来没见过对方出现，就算是公开场合也一样。
同时，这几天寻找晋升仪式场地的过程不怎么顺利。
灯塔所在的岛屿并不大，各种用途的地方也没有非常明显的标识，很多房间和厅室都是多用途的。
如果那个引路人不找一个术士进行晋升仪式，那就没法知道确切在哪里。到最后，杰斯还是打算让莫洛菲尔跟着被选中的人直接去找比较靠谱一些。
这天黄昏，天色暗了下来，洞穴里的术士和恶魔也越来越多，连外面海浪的声音都被交谈和魅魔的笑声掩盖了过去。
杰斯注意到外面海面的远处有一艘从藏宝海湾方向向北航行的帆船，不知道他们往这边看过来的时候，在灯塔的光辉里，能不能见到洞穴里散发出来的幽幽邪火。
“今天晚上是祖贝尔与克拉托·吉萨德斯的恶魔卫士进行对抗，我说，你们觉得谁的能赢，我记不住他们的恶魔的名字·····.”
“祖贝尔很确定自己能获得引路人的青睐，他说自己的恶魔卫士曾经杀死过一个黑铁矮人法师
“嘘，吉萨德斯来了。”
杰斯望着洞口一个矮小的人类术士走进门来，跟在他后面的是一个又高又瘦的恶魔卫士。这个恶魔卫士手里提着一把宽刃砍刀，扫视着眼前的一切人和事，显得无比傲慢。
直到另一个洞口出现了一群人，让这个人类术士和他的仆从也低下头让开了路。
他们中间是个相当高大的人类，即使是穿着斗篷，带着兜帽，仍然能感觉得出他体格强壮，走路时每一个脚步都坚实无比。
换句话说，根本不像是个研究黑魔法的术士，倒像是个天生大个子的阿拉索蛮子。
正当杰斯怀疑这个家伙到底是不是所谓的引路人的声音，周围不少人已经起起伏伏地喊了起来。
“我们的引路人。”
那些表情漠然，像是已经接受过晋升的术士们以及疑似拜龙教教徒的人率先低头行礼，很多术士也跟着俯身点头。
杰斯也跟着喊，同时仔细地打量着对方，这时他注意到那个引路人也在望着自己。最近这两三天灯塔上只有他一个新来的，看他倒也没什么。
塞勒斯恭敬地跟在这位引路人身旁，一边向他介绍着今天晚上即将参加战斗的恶魔的召唤者。
引路人跟他谈着向前走，经过杰斯身旁的时候，杰斯不经意地瞥了一眼自己的镜石法杖，在模糊的人影里看到了那个畸形的头颅，还有上面黄澄澄的爬虫黄眼。
这个引路人是个变形者倒是没错，但奇怪的是，杰斯觉得他不像是一个拥有很多黑暗法力的术士，至少配不上他被这么多恶魔召唤者顶礼膜拜的档次。
杰斯甚至觉得他还比不上旁边的塞勒斯，塞勒斯看起来像是个擅长施放黑暗咒语的施法者，杰斯本来以为他提到引路人的时候那么尊敬，这个引路人应该是个相当强的暗影操纵者才对。
不过最高阶的龙人大都不是施法者，杰斯倒是知道这一点，无论是黑石塔龙人军团的领袖达基萨斯将军，亦或是黑翼之巢的看门人狂野的拉格佐尔都是擅长肉搏的斗士。
这个龙人会不会是这两个其中的一个？
拉格佐尔是黑龙奈法利安的龙巢看守者，而达基萨斯是黑石塔的龙人统帅，他们都有自己的职
责，会被派到这里来吗？
没过多久，一个小鬼来到术士和邪教徒们中间，高喊着“今天晚上的决斗开始啦”，但是洞穴中间略微低洼的决斗场地上，却只有两个术士和一个恶魔卫士。
另一个恶魔卫士去哪里了？
祖贝尔是个高大的奥特兰克人，他比吉萨德斯高出一头，就这么自信地站在吉萨德斯的对面，那架势好像是要自己出手跟对方决斗似的。
但正当杰斯怀疑这到底是要干什么的时候，祖贝尔竟然手里拿出一枚灵魂碎片开始当场念诵咒语，他念的咒语不是杰斯在已宰的羔羊看到过的那个召唤恶魔卫士的咒语，而是一串很特别的，他从来没有听到过的语句段。
没过多久，一道虚空裂缝闪烁着显现，一个高大的恶魔从中迈步出来，一边用恶魔语嘟囔道：“蠢货，我记得我们说过，别用这种愚蠢的比赛浪费我的力量！”
“这也是为了让你变得越来越强大，强壮的拉加克里斯。”祖贝尔微微抬起头来道：“我们的这次合作会使我的黑暗之力更上一层楼，到时候作为我的仆从，你也会跟着沾光，没错吧？”
“你还没赢呢，祖贝尔，你这个喜欢炫耀的傲慢小子。”吉萨德斯不高兴地说：“很快我的仆从阿索布里就会打歪你那仆从那张恶心的灰脸！”
吉萨德斯嘴上不饶人，但杰斯却根本不关心他们在争吵什么。
因为他发觉到祖贝尔召唤的是一个自己认识的恶魔，而且这不是什么需要三个术士共同运作的召唤仪式，而是独立靠一枚灵魂碎片就完成的召唤自己仆从的魔法！
该死，如果要不是自己要抓紧时间毁掉这个地方，他的确想要跟这个祖贝尔学学这个咒语。
不仅是杰斯，周围的术士们见到这个咒语也议论了起来，但是大部分人不是想要学，而是觉得祖贝尔一直藏着这个咒语是为了在引路人面前炫耀，以争取到获得引路人赐福的资格。
很快对于这个咒语的惊讶，就变成了对祖贝尔这种行为的鄙夷。
杰斯往引路人那边瞧了一眼，发现这时已经有几个人凑到他们那伙人身边去了。
其中有个指着台下的恶魔卫士说着什么，引得那两个伪装的龙人一阵笑声，引路人似乎还挺享受这种意外，他拍了拍手笑了两声，笑的又憨又随便，甚至不怎么掩饰龙人沙哑的嗓音。
当然，这里没人会怀疑他是一个龙人。就算是声音有些奇怪，倒是也不至于让人觉得超出了人类的范畴，只有杰斯这种听多了龙说话的人会觉得熟悉，但这也让杰斯觉得有些对不起这一路以来
这个家伙的神秘感，不像一个藏在阴暗处的引领者。
“看来今天晚上胜负已分。”旁边一个女术士用萨拉斯语跟她身旁的高等精灵说，但是那个精灵却沉默不语。
随着小鬼的一声高喊示意战斗开始，祖贝尔的恶魔卫士仆从拉加克里斯还是自信地率先发起冲锋，双方的兵刃铿锵相击，你一刀我一斧，朝着对方身上的铠甲和武器上猛剁猛砸。
这种莫尔葛怪物的战斗一向朴实无华，没什么多余的东西。双方比拼的基本就是力量，没有一丁点魔法，甚至连技巧都没有多少。
互相猛剁了差不多几分钟之后，眼看着祖贝尔的恶魔卫士动作越来越慢，流淌下来的恶魔血浸满了铠甲。吉萨德斯的恶魔卫士阿索布里抓住机会一刀剁进了对手的腰间，这一刀几乎把另一个恶魔卫士懒腰斩断。
那个踉跄一下半跪在地上，刚才刚被召唤出来的时候的嚣张态度仍然刻在脸上，但眼里狂暴的邪能火苗倒是没剩下多少了。
观看的术士们忍不住哼笑起来，那位引路人笑的更是开心，连连地鼓掌。
高等精灵没有妄下定论是对的，杰斯也能看得出来，尽管祖贝尔花里胡哨地让自己的恶魔卫士登场，但他的仆从并不比对方更强大，所以他对这个结果也不意外。
这时，祖贝尔嚎叫着要求停下战斗，想要阻拦对方刺穿恶魔卫士的魔心，但吉萨德斯还是在术士们的起哄声中一声令下，要求自己的仆从一刀把自己的对手送回了扭曲虚空。
魔魂嚎叫着脱出肉体前往另一个位面，几乎所有人都在这声音里笑起来，叫起来，甚至连那些面色一向冷漠的，接受了晋升仪式的邪教徒和术士也都满意地笑了，除了怔怔地盯着自己的恶魔卫士尸体的祖贝尔。
几天看下来，比起欣赏，学习和交流召唤恶魔的咒语，这种活动倒更像是某种发泄，用来排解在这个孤零零的海岛上生活的压抑。
更别说岸上还时时刻刻可能有巫师圣殿的人看着这边，等着把这里的所有人都抓进监狱。不过在这暴力带来的片刻欢愉之后，引路人还是做了他该做的事。
他喊了“克拉托·吉萨德斯”的名字，示意让那个矮小的人类术士跟着自己离开。
“我比他更优秀，比他更出色，他只是运气好，召唤到了一个狠毒的莫尔葛罢了！”祖贝尔不甘心地大喊：“尊敬的引路者，我对我们所有人都有更大的价值，无论是在灯塔还是在月溪镇，你
应该明白这一点才对，我跟着你已经几个月的时间了，到现在你都不肯允许我接受你的赐福吗？”
引路人旁边的塞勒斯冷冷地瞥了他一眼，周围的术士们也更加肆意地讥讽和嘲笑。
杰斯能感觉得到祖贝尔对于黑暗魔法的掌控比吉萨德斯更优秀，但很明显，在灯塔这里，龙人更重视召唤恶魔的能力，因为他们要召唤出更多，更强大的各种恶魔来骚扰整个西部和月溪镇的驻军。
这些术士只有十几二十个人，仅凭他们就算是拥有什么黑暗魔法也闹不出什么风浪。被巫师圣殿的法师抓住或者杀死一个，损失一个人头就补不回来了。而恶魔却可以几天一只远远不断地从扭曲虚空里“生产”。
他们能造成更大的破坏，走更远的路，也更加隐蔽，最重要的是，杀死更多的无辜者引来更多重视，更不用说那些地狱猎犬能给巫师圣殿的法师们带来多少可怕的麻烦。
至少这一切很快就要结束了。

第924章 石厅
之后的战斗马上开始了，杰斯知道要么是地狱犬围攻恶魔卫士，要么是魅魔之间的厮杀，尤其是魅魔的战斗足够吸引眼球，但也肯定比不上能够让引路人重视的战斗。
这时，周围的人都向吉萨德斯投去了或羡慕或嫉妒的目光，杰斯则用灵魂链接暗示潜藏在外围的莫洛菲尔可以行动了，想办法跟上引路人和被选中的吉萨德斯，看看他们打算去哪里进行晋升仪式。
从这里瞄着莫洛菲尔的阴影贴着洞底墙壁跟上他们的脚步从另一个入口处离开洞穴，杰斯刚想顺着她的影子，趁着洞穴里的人注意力已经转回到坑里的战斗时跟上去。
没走几步却看到在门口站着那个恶魔卫士，之前见过的灯塔守护者，体型远比刚才坑里战斗的那两个恶魔卫士高大不少的库加曼图斯。
他注意到库加曼图斯的时候，这个恶魔也注意到了他，杰斯瞥了一眼旁边一个已经经过晋升仪式的术士，这会儿也冷冷地转头望向这边。
杰斯点了点头，退后了几步。
这里是个一眼就可以看过来的海岛，这群人能去什么地方？无非就是灯塔里，灯塔外的三四栋房子，地下室几条走廊，要么就是海边的洞穴。
杰斯从另一边来到洞穴外，对着刚才的方向用恶魔侦测瞥了一眼，然后他才意识到，整个灯塔内部都是各种各样的恶魔法阵，还有恶魔影子，从这里面怎么能看得清楚莫洛菲尔在哪里？
他刚来到海岛上的时候就看到了这种情况，本来不应该忽略才对。
灵魂链接的感觉越来越稀薄，这说明莫洛菲尔跟的越来越远，或者阻隔越来越多，中间干扰感觉的各种魔法能量也越来越多了。
而库加曼图斯也一直挡在从这里过去的路上，似乎杰斯已经不是第一个想要跟着前往晋升仪式的术士了。他不意外，以这里这些术士想要获得赐福的执念，说不定会为了能“蹭”上获得赐福的机会而擅自跟过去。
按照杰斯最开始的猜想，那个引路人可能是居住在顶上的，于是他回到灯塔循着向上的楼梯一直往上爬，穿过恶魔和术士们居住的楼层，来到上面较窄的地方却被一道铁门堵住。
这里没有什么龙血的气息，也没有黑暗魔法的痕迹，杰斯用恶魔侦测向灯塔顶端望去，也察觉不到什么恶魔的影像，更不用说莫洛菲尔的踪影了。
这倒是也正常，西部荒野的灯塔上窄下粗，说在灯塔底部整理出一个能让龙人，术士，还有陪伴的其他龙类站的开的厅堂执行仪式就很勉强了，顶部就更不可能了。
执行晋升仪式的地点肯定在下面。
杰斯一边思考着这里的建筑的排列，一边一路小跑下了楼，就在这时，他突然觉得整个身子一紧。
是莫洛菲尔·····她怎么了？
这不像是受到攻击后灵魂链接的伤害分担反应，倒像是莫洛菲尔突然紧张起来，难道她被发现了？
该死。
杰斯感觉头皮一麻，直接大跨步地跃下楼梯。
但是他也不能现场寻找······不，现在也顾不得那么多了。
他立刻奔回自己的房间一脚踹开门，拿出自己的包裹，捏住从厄苏拉那里拿到的干枯黑龙血瓶子提出来。
“撒厄诺，快点，把灵魂碎片给我。”“是，主人，你要干什么······”
小鬼颤抖着把淡紫色的碎片递过来，杰斯一把抓到手里，闭上眼睛默念召唤地狱猎犬的咒语，很快空间裂缝里一头强壮的，浑身长着尖刺和粗壮触手的可怕魔犬一下子扑了出来。
杰斯相当意外怎么能召唤出一头这么强大的怪物来，毕竟之前他尝试召唤地狱犬，因为精力被其他恶魔占据都召不出什么厉害的个体。
他只能猜测是他此时的情绪·······不知道什么情绪影响了与扭曲虚空的沟通，当然，该死的，现在也不是做这些思考的时候了。
他用恶魔语道：“闻闻这个，达扎尔姆······”
达扎尔姆不知道多少世凑上来用触手靠近杰斯的瓶子，发出了一阵阵突突突的低吼，杰斯说：“在这个岛上，找到这股气息最浓郁的地方，就是现在！”
地狱犬兴奋地发出一声沙哑的嘶叫，转身扑通扑通地跑出房间，浑身的犄角刮擦着狭窄走廊的墙壁一路狂奔，杰斯抓起包立刻跟了上去。
路上的术士或者卫士一路上看着地狱犬带着杰斯在走廊里狂奔也没有阻拦，毕竟这里是灯塔，不是巫师圣殿，这是术士的集会所，他们应该惊叹于自己能召唤出这么一个强大的恶魔，想要过来学习自己的咒语和召唤方法，而不是想要抓住自己。
是的，看着吧。
杰斯咬着牙，感受着莫洛菲尔灵魂链接的强度似乎再一次变强，他根本没心情注意地狱犬到底带着他跑到了什么地方，只知道集中精神跟上，直到来到一个隐蔽暗室前，旁边有一个通往地下室的地板金属暗门。
地狱犬在这里停下，盯住上面的门锁，杰斯往周围看了看，视野里没有人，于是用恶魔语说：“破开！”
达扎尔姆用前腿的利爪对着门狠狠地剁了一下，眼看着没能打开，杰斯立刻念诵恶魔增效咒。
咒语完成的同时，达扎尔姆愤怒地浑身都膨胀起来，触手，皮肤，都流淌着强大的暗影之力，这次它发出一声狂吼，狠狠地一剁整个把铁板撞开冲了下去。
“很好，很好。”杰斯喘了口气，也跳了进去。
之前想着这些龙人没能力在这里开掘出一个足够大的地下室，属实是杰斯低估了这些人的法力了。
这个地下通道长长的通往不知道什么地方，甚至旁边还有黑石一般的砖墙和石柱支撑着洞顶，或许黑龙在月溪镇的矿洞出事之前就想到了要在灯塔这里弄出一个备用的地方了。
亦或是凭着地狱犬，恶魔卫士的强大恶魔力资源，足够快速打造出这么一个地方，毕竟他们不需要吃饭，不需要睡觉······
洞底又是一道石头打造的门，上面还刻印着一些复杂的龙人书写的龙语符文，莫洛菲尔大概是没什么办法打得开它了。
就在这时，杰斯突然感觉到腹部一阵剧痛······
他吐了一口带着暗影的黑血出来，这是怎么回事，莫洛菲尔？靠着灵魂链接，他能感觉得到，一切就在里面了。
杰斯双手持乌萨勒斯向前几步助跑把法杖狠狠朝着门上砸了过去，法杖顶端的恶魔头颅喷吐出来的鲜红邪血在空中播撒出一个镰刃般的形状，随着杰斯挥舞出去角度痛快地划出一道弧线，在眼前的石门上利落地撕开一个破口。
碎片到处乱飞，砰砸着墙面，石门也随之倒塌，石室里展露出一片血红的邪光。
血光里，昏暗的房间里三个龙人法师同时往这边看来，中间那个术士吉萨德斯正倒在那里，昏迷不醒，
龙人们正在引导着魔法，但不是针对那个术士，而是针对更远处墙角里的一个人影·······
那是莫洛菲尔，她被数个龙人的火焰锁链逼在墙角，身上一根巨大无比的附魔长矛把她死死钉在墙上动弹不得。
“我高估了······我的······咳······主人，他能感觉得到······”石厅深处，一个四米高的巨影显现出来。
那是一个龙兽，浑身披挂着坚实铠甲的龙兽，一个人身龙头的黑色怪物。
“我本想亲自拷问出她的主人是谁，没想到你自己送上门。你想要这种方式获得我的青睐吗？我想过人类或许会很愚蠢，但是没有想过会愚蠢到这种地步，知道你正在冒犯谁吗？”
“向伟大的黑翼使者勒什雷尔屈膝，卑微的凡人。”一个龙人法师说道。勒什雷尔，杰斯记得他。
在游戏里他是黑翼之巢的一个守关BOSS，他在里面率领着一群龙人和兽人，帮助黑龙王子奈法利安监视，奴役和折磨无数各色雏龙，那些雏龙都是进行奈法利安多彩龙计划的“实验材料”。
现在奈法利安刚刚占据黑石塔，大概还没有弄到这么多雏龙给他提供工作，所以他便被派到这里来当什么引路人······一个根本不会什么魔法，但却拥有足够黑龙之血，足以喂饱整个暴风王国邪教徒和术士的巨型血罐子。
杰斯催动血魔之握扯住远处的长矛从莫洛菲尔身上拔下来甩到一边，盯紧了眼前的一众龙族。摆脱了长矛钉刺的莫洛菲尔浑身释放了一团烈焰扯断了三个龙人的封锁魔法，再次隐藏到阴影里。
杰斯举起手里的已经完全展开血光，饥渴地呻吟着的镰刀乌萨勒斯，看了一眼脚边已经做好了战斗准备的地狱犬。
“不如先向你们的杀父仇人行礼吧。”

第925章 无路可逃
充斥着猩红暗芒和暗影腥气的黑色大厅里，乌萨勒斯之血，黑龙那紫红色的铠甲，龙人们手里燃烧着的赤色烈焰相互辉映着，闪烁着，把一切都照的忽明忽暗。
杰斯知道，他必须先要干掉那些龙人，否则钳制莫洛菲尔的火焰锁链魔法必然会施加到自己身上。
就算是他有能力挣脱，也不可能在被牵制的情况下对付勒什雷尔。
莫洛菲尔受了重伤，腹部被长矛钉住的刺痛即使是现在都让杰斯痛苦不已，恐怕很难指望得上她了。
在龙人们还在反应“杀父仇人”的时候，他已经挥舞着乌萨勒斯高吼出恐惧术的咒语，暗影之力发出刺耳的尖啸在沉闷又封闭的石厅里激荡出去，三个龙人同时低吼着畏缩着想要后退。
眼见着连勒什雷尔都迟疑了一阵，杰斯向前一步念颂道：“尤拉辛·····.”
暗影箭的咒语在他这里已经如同呼吸一般轻松熟练，并且比起以前，暗影箭的聚集速度比他想象得快。
咒语念诵完成的时候，暗影箭已经化成了一枚骷髅头一般的阴森暗球，强烈的毁灭欲自他心中蔓延，他没有排斥这股情绪，而是借着这股情绪进一步感染手中暗影之球的力量，在恐惧术施加的效果变弱之前，一步卖出去将暗影箭抛向其中一个龙人法师。
暗影箭呼啸着拖拽着一道不显眼的暗色轨迹飘飞出去，命中最前面那个龙人的时候当即在一阵黑雾中被淹没进龙人的皮肤，眼见着那个龙人身体还处在恐惧术带来的僵直中，突然皮肤上的血肉在紫色腐蚀能量的扭曲之下掀翻爆裂，整个人化作一团暗影之火轰然炸开，将旁边离得近的一个龙人炸的惨吼一声，险些跌倒在地。
达扎尔姆大概是十世已经扑了出去缠住了第二个龙人，龙人法师虽然身体远比凡人强壮得多，但对付这种敏捷的，又用不上魔法对付的怪形恶魔也非常吃力。
杰斯趁着这个机会给自己施加了一道法师护甲，但勒什雷尔似乎马上就要从恐惧术的影响下挣脱出来了。
“杰斯·塞索·····你还是来了。”
高大的龙兽晃了晃头，盯着那个爆开的龙人尸体叨念出这个名字，他嘟囔着“哼哼啊啊”的怪声，眼里冒出火焰将视线挪向这边。
吼！
他突然发出一声大喝，声音不像是生物的动静，倒像是什么东西闷着爆开，这一下石厅都跟着阵阵的颤抖！
人身龙头的怪物本来黑色鳞片覆盖的皮肤释放出一股仇恨般的血红，滚烫的龙血将杰斯施加的恐惧暗影驱散一空，他甩出尾巴勾起不远处被杰斯拔下来的长矛握在手里，迈着大步朝这边直冲过来。
杰斯本想要再用一个暗影箭处决第三个龙人，然而勒什雷尔的这一声狂吼把他施法的节奏打乱，暗影箭也难以继续聚集。
眼看着勒什雷尔迈着大步直冲过来，再想着念诵什么复杂的咒语已经来不及了。“阿努尼吉杜尔扎拉卡纳······”
他迅速地在勒什雷尔冲到自己身边前对着他释放了一个虚弱诅咒，勒什雷尔脚下的步子一乱，端着长矛也一下子没能顺着这股凶猛的气势刺过来，而是晚了一步变得又弱又迟。
勒什雷尔发怒的大吼，但这次攻击却被杰斯轻松地躲过，反手挥起镰刀直削过去，尽管勒什雷尔抽矛抽的很迅速，乌萨勒斯的镰刃裹挟着的鲜血般的黑暗之力还是泼洒出去削断了附魔长矛的尖头。
勒什雷尔被乌萨勒斯的力量扫的后退两步，僵硬的龙脸上也足够看得出惊愕。“我需要语言诅咒·····”杰斯用恶魔语提醒着撒厄诺：“快点！”
“这会儿，主人，这会儿？！”
包里的小鬼惊叫着，远处的勒什雷尔退后两步，朝着石厅一个角落里甩出龙尾，勾住摆放在那里的一柄像是食人魔使用的大号长柄斧，然而当这柄斧子来到这位奈法利安的使者手里时，仍然显得略小了一些。
勒什雷尔用龙语念诵了什么，这把斧子立刻燃起火焰，杰斯同时念诵腐蚀术施加到这头龙兽身上，却没想到这种暗影的折磨对他却起不了什么效果。
不是说腐蚀术没有伤害对方的身体，杰斯眼见着他的皮肤溃烂，双眼浑浊，口鼻流血，但这个狂暴的家伙却像是根本不在乎这些疼痛似的，掂了掂手里的斧子立刻嚎叫着再次扑了过来。
“我将复仇！”
勒什雷尔用龙语咆哮着，如果让索拉听到他的发音恐怕会笑出声，但当下的情况可不是能让人
笑得出来的。
杰斯刚想要用一道窒息术锁住对方身体随便什么地方阻断一下他的第二次冲锋，却感觉到脚下逐渐发烫，周身急剧升温。
火焰的锁链盘旋着升腾起来缠绕住他的动作，烧灼他的皮肤，阻拦他施法。
原来是那个被爆炸的同伴尸体炸到的龙人法师，他没有失去战斗力，尽管被炸的浑身是伤，嘴里涌出龙血，却仍然坚持着在这个关键的时候尽到自己的职责，引导了一个烈焰封锁魔法！
眼见着勒什雷尔三步并作两步几乎是跳着狂奔过来，再配合他这般体型，杰斯几乎就是被定在这里等着一座小山砸到身上。
“放开我！”他用古卡利姆多语愤怒地吼着，封锁自己的火元素像是一下子被吓到了一样力量衰败了一大截。
不仅如此，杰斯的周身燃烧起更多的火元素，与这些封锁自己的，受到古神腐蚀的堕落火元素纠缠起来，尽管没有一下子将烈焰的锁链扯断，但已经足以让杰斯摆脱束缚。
不过杰斯没有逃开，而是操起乌萨勒斯，对着已经冲到面前的勒什雷尔迎面扫去！
龙兽手持长柄斧从高处劈下来，低处则反向挥出镰刀，黑色的和红色的战刃碰撞，相接的法力发出一声足以撕裂脑际的怪异尖叫。
尖叫逐渐变得空荡荡，血光散去，战斧已经利落地断做两截，勒什雷尔的一只龙爪已经被泼洒出来的血光擦的满是血淋淋的裂口。
“现在，就是现在······”
撒厄诺从包里探出头来对着杰斯念诵咒语，而杰斯则再次挥起镰刀朝着那个龙兽的双腿狠狠挥出去，却不想勒什雷尔退后一步转了个身，将粗壮的龙尾横扫过来！
杰斯刚跑了两步来不及被突然从侧面打过来的这一下狠狠闷中，顿时觉得眼前一晕，探出头来刚念完咒语的小鬼被从包里打飞出去，杰斯也狼狈地踉跄了好几步险些摔倒。
勒什雷尔觉得自己抓住了机会走上来抬起脚朝着他踩过去，却只见脚下还没站稳的人影突然被一阵暗影裹挟着飞出七八米远，这一脚只踩了个空。
杰斯从阴影中脱身，剧烈地咳嗽了几声，龙尾巴这一下打的他眼前发晕，但语言诅咒已经生效，他的嗓子已经被烈焰的灼痛折磨的愈发难受了。
而勒什雷尔望向这边也没有再扑过来。
他是害怕这把镰刀了吗？
“因卡克威拉利卡加德！”
杰斯施放出残废术，咒语刚念到一半，勒什雷尔再次抬起右脚，这次他低吼一声，狠狠朝着地面跺去！
这一跺明显不是普通的一脚，当他踩中地面时轰的一声整个大厅都跟着晃荡了一下。
更可怕的是，这一脚使得地面翻腾开裂，连续不断掀起砖石的冲击波以常人难以反应的速度朝着这边滚滚而来。
杰斯眼见着这被大地之力掀起的冲击波愈发激烈知道来不及躲避了，干脆站在原地念诵咒语，一道黑色的护盾聚集到周身，在飞石和震荡的撞击下反射出一道又一道的暗影冲击波，暗影与土元素互相碰撞，旋转着撕扯，最终竟然是土元素先衰落了下去。
当然，杰斯的黑暗之盾尽管在比过去厚重得多，再经受了一波波冲击后也跟着轰然爆开，身后的墙壁被暗影炸出一个裂口，洞顶坍塌了几块石板，支撑着的石柱也倒塌了不知道多少。
勒什雷尔被残废术折磨的动作迟缓，躲避不及被几块石头砸中咳嗽了几声，没过多久，扬起的尘土遮蔽了视野，顿时把本就被各种邪恶能量充斥的大厅弄得更加混沌了。
此刻杰斯已经感觉不到达扎尔姆的气息了，它可能已经被那些龙人想办法解决掉了。
同时他的法力也消耗严重，毕竟今天打算着来找引路人的时候，杰斯可没想到自己需要召唤一个地狱犬出来。
现在没有时间给他翻包找药水，他干脆动用了一次生命分流，忍着蔓延开来的剧痛，牺牲血，腐蚀肉，换来暗影之力的效忠。
这时他感觉自己几乎能听懂乌萨勒斯的呢喃了。“继续······继续······更多，灵魂！”
它是在这么说吗？
突然，身后好像传来一连串爪子扒擦地面的动静，杰斯立刻催动暗影之力将自己裹挟着扑了过去，眼前一个龙人法师似乎想要逃出这个地方，在碎石和破损的墙壁里寻找石厅的出口，当他意识到有什么东西从身后逼近过来，突然像一个受惊的野兽一般僵硬地挺起身子盯向这边。
他一只龙爪祭起明晃晃的火球朝着这团暗影抛了过来，但这个火球刚飞出来，紧接着第二个火球已经由另一个手聚集完成，马上就能再次抛射了！
杰斯从暗影里摆脱出来稳住身子，用肉身扛住了第一道火球的爆炸，催动法力在火焰里念诵了一个窒息术的咒语把龙人法师的念诵掐死，然而第二个火球也已经发射出来轰到了他的身上。
靠着法师护甲和红龙血脉的保护杰斯虽然没有受到什么严重损伤，但也已经疲累不堪，更不用说刚才为了更多法力而交换出去的生命，使得现在他同时也在经受暗影的折磨。
他喘了几口气，走到被窒息术掐的在地上翻滚挣扎的龙人面前，抽出腰间的碧空之歌一剑刺进了他的颅脑，龙人仍然像一个被踩扁了脑袋的怪虫一般扭动了一下整个身子，才在一声沉闷的吼叫着颤动着蜷缩起身子。
所有的龙人法师都死了，杰斯把燃烧起来的破旧斗篷摘下来随手扔到一边，他不是特别想要用乌萨勒斯收割这个龙人的灵魂，尤其是当这把法杖嚎叫着催促着自己去做什么的时候。
尽管龙人在这把镰刀的面前死去，仍然能感觉到一部分灵魂被镰刀吞噬，但乌萨勒斯仍然发出一声不满的吼叫，像是根本没有得到完整的满足，同时还带着对杰斯的埋怨。
“别告诉我要做什么。”
杰斯一边警惕地望着四周的扬尘，一边自言自语似的说着。
镰刀里的灵魂发出一阵阵低沉的呢喃，像是刚刚不满足的余音，又像是对杰斯的回应。但是很快，杰斯便不再理会这声音了，因为他感觉到了那令人恶心的龙血重新弥漫。身后传来一阵轰隆隆的石头滑落的动静，逐渐散去的尘土里，那个巨影再次站了起来。
这毕竟是日后黑翼之巢的守门者，奈法利安手下最受信任的，也是最强大的龙裔仆从，杰斯也早已经预料到这一仗不可能那么轻松了。
勒什雷尔手里提着一块巨石，在已经愈发稀薄的残废术法力之下沉重地喘息着，无神的双眼在薄薄的飞尘里冒着火焰，因为疲累而伤痛而歪斜的血盆巨口边，滴下掺了血血的粘稠涎液。
“你已经没有法力了，杰斯·塞索。”龙兽闷声道：“你比我还要虚弱。”
不得不说他说的没错，追着击杀那个龙人法师之后，杰斯确实已经又一次把法力消耗到了临界点，他估计自己顶多还能释放一两道暗影箭。
以他这会儿的身体状况，再来一次生命分流，很难说他还有没有清醒的意识和还能活动的躯体跟这个龙兽硬拼了。
勒什雷尔笑着双手举起石头，却突然闷哼一声身子向后仰了一下，巨石从手中脱落摔裂在地面，原来是一个影子攀着他的胸甲将短刀狠狠刺入了他的肋下。
是莫洛菲尔！
即使是腹部已经被刺穿，血淋淋的伤口甚至能被看穿，却仍然能敏捷地抓着那些绑着铠甲的锁链和甲片边缘来到龙兽的头顶。
尽管如此，她也是在重伤之下，眼里的烈焰燃烧不起来，浑身的魔纹也黯淡无光·····
勒什雷尔愤怒地大吼了一声回过头来一把抓住了她的脑袋，莫洛菲尔没能躲开，被一下子举到半空，龙兽又一把抓住了她的腿。
莫洛菲尔即使是脑袋被攥住什么都看不见，却仍然挥手扔出一把剑，准确地刺中勒什雷尔的眼睛，引得这个怪物愤怒地咆哮了一声，手臂上的肌肉也瞬间因为使力而暴涨！
突然他力气一松，面目也变得呆滞，粗壮的双臂软踏踏地荡了下来，将恶魔随手扔到了地上。
勒什雷尔用手臂摸了摸自己的后背，无力地跪下，恶臭的不纯洁的龙血从腰后泼洒出来浸满了整个下半身。摔倒在自己的血泊里的时候，就像是扑倒在了一片溪流里一般溅起一片血沫。
身上还飘荡着暗影之息的杰斯手持乌萨勒斯显露在倒下的勒什雷尔后面，龙兽的后腰已经完全被切开，露出粗壮的脊骨和一大串乱七八糟的无法辨识的内脏，这个怪物即使是这样还仍然用龙语叨念着什么，但也已经是一些没有意义的胡言乱语了。
莫洛菲尔躺在龙血里侧着头望着这边，眼里的火苗终于又燃起了一点。“这种情况下你应该夸我两句，莫洛菲尔。”杰斯无力地道。
“我感觉自己像个完全没有用处，帮不上忙还要拖累主人的废物，我不该是这幅样子。”莫洛菲尔慢慢地说着。
“这不算是夸我。”杰斯啐出一口血唾沫，说：“现在我没什么心情安慰你，如果你真觉得拖累我了就早点摆脱这个状态，我们还没摆脱麻烦。”
莫洛菲尔微笑了一下点了点头，扶着勒什雷尔已经安静下来的身体站起身，杰斯望着她腹部那道被刺穿的，仍然在流淌着火红色魔血的骇人伤口，眼角还是忍不住抖了一下。
不过恶魔的肉体只要不伤及魔心就不足以毁灭，这样的伤口也迟早能恢复，想到这里他稍微地宽慰了一些。
杰斯从包里掏出一瓶法力药水灌下，喘息了一会儿让自己稍微恢复精神，又灌下一袋暗夜精灵送给的恢复药液，刚想去寻找石厅的大门出去，却望见那里已经进来了不少邪教徒。
不止如此，这会儿还有更多手持武器的邪教徒一个个地从外面进来。
勒什雷尔和龙人法师们的死并没有让这群人恢复清醒，杰斯能从他们看似波澜不惊，实际上错乱不堪的情绪和意识里感觉得出来，这些人仍然被强大的黑魔法蛊惑着。
所以，用黑魔法奴役掌控着他们的人根本就不在这座灯塔里。无论是谁，其实也没有多少人选了。
药水的恢复效果没有那么快，这会儿杰斯还强打着精神，却没反应过来一发弩箭嗖的一声射过来。
这一箭正中侧腹，他闷哼一声后退了一步稳住身子，吸了口气，望向那个持弩的邪教徒。
这些人口中念叨着不知道什么东西一步步逼近，举着各自五花八门的武器，眼神里满是从黑魔法里诞生出来的莫名仇恨。
他右手提了一下镰刀，左手的掌心已经窜出跳动的火焰。元素正发出低语，呼唤着什么。
时间已经快到黎明，海上映着大片的鲜红的火光。
杰斯坐在礁石上，身后的灯塔和房舍熊熊燃烧着，空气中弥漫着暗影烈焰那带有强烈腥气的可怕焦臭味。
他不是很想看，也尽量不在脑海里重现刚才的事，不去回想那些灵魂的吼叫。
这一整夜过去，他身上的衣服已经在混乱中残破不堪，但是身体还是完好的，甚至连皮肤都没有什么破损，包括被弩箭射穿的伤口，被龙尾击中的青紫，烈焰的灼伤，全都消失不见了。
他捡起地上摆着的，用烧的半焦不焦的旧衣服缠绕起来的法杖，站起身，伸手抹去鼻子里渗出来的血回过头去，身后正站着一个身影。
“不必为此自责，杰斯·塞索先生。这些恶徒在决定帮助黑龙召唤恶魔向整个王国播撒恐惧和死亡的时候，就应该想到今天的下场。”玛吉诺·仲马说：“不过，你希望我如实向巫师圣殿报告这里的情况，还是稍作·······修饰？”
“如实说吧，大师。”杰斯说。
法师犹豫了一会儿才说：“如你所愿。”
或许岸上的人看到了灯塔上的火光，就立刻通知了在月溪镇的巫师圣殿法师。玛吉诺·仲马率先
用传送魔法来到了小岛上，其他法师也陆陆续续地赶到。不过那时候，一切已经结束了。
杰斯没想到他们能来的这么快，不过这样也好。
不是所有的术士都像那些精神错乱的邪教徒，以及喝了黑龙血的术士一样一心致杰斯于死地，但他们也没有打算帮忙，即使是意识到自己是被黑龙欺骗了。
他们躲藏在小岛的各处，杰斯也没有能力一一把他们找出来控制住。“剩下的术士都抓起来了？”杰斯问。
“这里是小岛，逃无可逃。”玛吉诺·仲马说。
杰斯点了点头，术士们不是会传送魔法的法师，要想要被拉出这座岛，肯定需要提前跟外面的人联系。
今天晚上这种状况，他们估计是来不及通知外面的人临时找几个会召唤仪式的人把自己召唤走了。
似乎是觉得杰斯还不放心，法师又说：“事情到了这一步是巫师圣殿的责任，接下来我可能会面临一系列的问责，但巫师圣殿肯定不会因此耽误了应该完成的工作。我们会仔细校对人数的，只是很多尸体都已经烧的难以辨认了，很多不完整，所以会耗费一段时间。只是我在想，就这么报上去，你将来可能会面临一些······非议。”
杰斯已经没有心思去在乎什么非议，名声了，黑龙不可能就此罢休，这件事远还没有结束。
他没有接着这个话题讨论下去，只是看着海岸问：“能不能找艘船把我送回去？我想尽快回到暴风城。”
“你确定不需要什么治疗？你看上去·····.”
法师打量了一下杰斯的全身，却没有再说下去。很明显，他注意到了杰斯只是看起来有些狼狈，实际上却没受什么伤。
“我没事。”
“既然这样，我现在就给你找船送你回岸边。”

第926章 但愿能恢复正常
清晨阳光透进窗户，屋子里有些冷。
杰斯睁开眼，坐起身子靠在后面的墙上，盯着旁边窗户外面有些刺眼的光亮，呆滞了好一阵子
房间里弥漫着一股血腥气，杰斯低头才发现，枕头上，毯子上到处都染了血，自己的鼻子上嘴边也都有一些干涸的血迹。
“你醒了，主人。”
莫洛菲尔坐在旁边的椅子上看着自己，吃过恶魔治疗石之后，她腹部的伤口已经没那么明显了，外表和精神都显得恢复了很多，身上魔纹的火光，眼里飘荡着的火苗也重新燃了起来。
“我睡了多久？”“两个晚上。”
杰斯动了动干涩的嘴唇，他一点都不意外。“这几天巫师圣殿的人没有来找我吧？”
“没有。”莫洛菲尔说：“但确实有法师在旅店外面看着这边，我们昨天晚上感觉到他们的踪迹了。”
杰斯搓了搓眼睛点了一下头，又看向这些被血染了的枕头和薄毯，想着该怎么跟旅店老板解释，怎么跟月溪镇的治安官解释。
或许跟治安官不用解释了吧，毕竟因为灯塔的事。
当脑海里出现灯塔这个东西的时候，燃烧的血红的火光，满地烧焦的残尸，歇斯底里的扯破嗓子的尖叫，挥舞着武器的癫狂，咬着牙忍着痛冲过来的狰狞面容。
“谢谢你，主人。”莫洛菲尔说。
杰斯有些恍惚，毕竟他这会儿已经快要把跟勒什雷尔的战斗抛在脑后了，实际上，他倒是很感谢莫洛菲尔把自己从这不能自控的回想里扯出来。
“没什么可谢的。”他说：“你救我，我救你，我们就是这样。你不能让我死，我也不能就那么看着你死。”
“但我是个恶魔。”莫洛菲尔说：“主人死了······”
“你去扭曲虚空，我可以去影之国。”
杰斯本想勉强开个玩笑，却一下子好像想起什么似的瞥向窗边，望向那个被破旧衣物包裹着的法杖。
那柄法杖安静地躺在那里，没有任何模糊不清的呢喃，没有释放任何红光，也没有流淌出邪恶的暗血镰刃，好像什么都没有发生过似的。
莫洛菲尔也看了过去，两个人都知道如今杰斯要是死了，大概不会像一般人传说的去什么影之国了。
乌萨勒斯正在等着，等这一切结束，它有可以再寻找下一个主人。
到时候杰斯便可能会成为那些哀嚎着的，呢喃着的无数混沌声音中的一个，或许连其中一个都算不上。
只是杰斯隐隐地觉得，乌萨勒斯不想让他现在死去。
不是因为这柄法杖突然发了什么善心，而是它觉得，这个主人还不够强大。
它愿意等，愿意等到杰斯的力量足够撼动扭曲虚空，足以让最黑暗角落里的恶魔瑟瑟发抖的时候，足以······成为它的盘中餐的时候。
“无论怎么样，我知道对你来说死亡不是那么好接受的事，莫洛菲尔。我希望你有一天能找回过去拥有过的力量，至少能找回多少就找回多少，而不是突然间就半途而废。”
提到过去，恶魔没有再说什么。
杰斯拿起巫师圣殿送给自己的一套新衣服，带上腰包，说：“我要下去弄点吃的，莫洛菲尔。在这里老老实实地看东西，下午我们就出发去哨兵岭。”
“愿意效劳，主人。”莫洛菲尔表面平静地道。
杰斯很少在莫洛菲尔这里感受到多么强烈的情绪，无论是喜悦，悲伤，恨亦或是爱，她的内心就像她以往常挂在脸上的那副微笑一样，假的不能再假。
但这一会儿，他确实感受到这个恶魔的自尊受到了严重的打击，那股强忍着的不甘心几乎都快要溢出来了。
毕竟本该听从主人的命令摸索进去，配合主人先看看情况，最终却成了主人不得不冒险闯进去的理由。
最初杰斯也有些意外莫洛菲尔竟然能被发现，毕竟她跟着自己这么长时间，最多也就是被察觉
到不对劲，哪怕是在蓝龙艾索雷葛斯那里都没有被发觉。
但当他见到勒什雷尔展露自己的真实身份后，他多多少少也能理解了。
作为奈法利安的看门人，勒什雷尔恐怕是整个黑翼军团最擅长监视恶魔的高阶成员了。
在黑翼之巢，他不但奴役着那些雏龙，同时也监视和控制着无数黑石氏族的兽人，尤其是那些术士们。
黑石塔到处都是从奥格瑞姆·毁灭之锤那里逃出来的暗影议会术士，自然而然也少不了他们召唤出来的无数各色各样的恶魔。
更别说，黑石兽人和黑龙这些年来的最大对手，黑铁矮人，更是一群很久以前就掌控召唤恶魔的家伙。
因此，黑龙想要掌控那个地方，不可能没有监视术士们的魅魔的方法。否则靠着这些可以隐身的恶魔，黑铁术士，乃至那些不愿意屈从于黑龙力量的兽人术士，不知道能背着黑龙在私底下进行多少破坏活动。
勒什雷尔一定有能够察觉魅魔的能力，否则不会被奈法利安任命派为监视者。
而且他能成为引路人，来到月溪镇控制一群术士祸乱整个暴风王国的西部，靠的肯定也不单单是自己龙血够多。
这么想着来到楼下，酒馆大厅里这时乱哄哄的，光从这些嘈杂的声音里就能一下子听到好几个“恶魔”，“术士”，“火灾”之类的字眼了。
“这下月溪镇是真的不会有恶魔出没了吧？”
“谁知道呢，上次矿洞不也被法师清扫过一次吗，说不定还有其他的巢穴。”“我听说连那个“引路人＇都死了。”
“谁说的。”
“胡迪，你有印象吗，那个卫兵队长。我跟你说，今天早晨他告诉我那个“引路人＇其实是一头红龙。”
“红龙？怎么可能，你喝醉了？一头红龙能住进那个灯塔？我去过那里，那座塔最顶上塞进去一匹马都困难，别说一头龙了······”
“好像，你这么一说，我也不知道了。”
“呵，那些卫兵就喜欢吹牛，听那些法师说了些什么东西就到处胡说八道。他们杀了一头红龙？我还上过女纳迦呢。”
杰斯来到柜台前面说：“一个猪肝馅饼，一杯羊奶。”“四十枚铜币。”老板说。
杰斯楞了一下说：“上次我来的时候加上一晚上的住宿费才一共才三十枚铜币。”
“我猜上次你来的时候整个月溪镇只有你一个法师。”老板瞥了一眼杰斯的衣服说：“现在这里的法师比矿工还多，恶魔比法师还多，狩猎队出去捕猎血牙野猪都要带两个猎魔人，还有的吃就感谢圣光保佑吧。”
“对了。”老板凑近了问：“你是巫师圣殿的人吧，你知道灯塔到底怎么回事吗？”杰斯停下从兜里摸索钱的手，咳嗽了一声说：“免单我就告诉你。”
老板用舌头在嘴里舔了一圈，皱了皱眉说：“行，说吧。”
“是黑龙在后面搞鬼。”杰斯看了看周围，小声说：“你知道黑龙在王国里用黑魔法捣乱吗？你听说过止水湖一带的邪教徒没有？那些家伙在湖畔镇待不下去，都跑到这边来了。”
“不是恶魔吗？”老板问：“为什么都说是龙·······”
“那些龙会变成人。”杰斯解释道：“很多人都不知道这个，那些龙会派一些半龙半人的怪物，变成人的模样潜伏到这里。目前没什么好办法分辨他们，只有那些能看穿黑魔法的恶魔能看得出来。”
说到这，他又放低了声音，用连老板都很难听清的声音说：“所以，你明白了吧？”
老板点了点头，说：“所以军情七处尝试召唤恶魔的事也是真的，那些龙是打算把他们的名声搞臭，好继续跟那些发疯了的邪教徒搞到一起？”
杰斯抬了一下眉毛说：“这可不是我说的，也不是巫师圣殿说的，是你自己猜的。”
“两个猪肝馅饼，一盘烤野狗肉排，一杯羊奶，一杯矮人黑啤。”老板侧着头跟后面厨房喊道，然后又朝着窗户那边招了招手说：“比特利，过来柜台这帮个忙。”
那个男孩一路跑过来之后，老板挪到一边瞥了他一眼，跟杰斯小声说：“多聊一会儿，法师先生·····聊聊那些恶龙的事。”
“黑龙。”杰斯纠正道。

第927章 一定守口如瓶
“黑龙和红龙有什么区别？”老板好奇地问着，“在月溪镇这里很少听到黑色的龙。”
“简单来说，红龙是被兽人奴役的，他们本来就跟山狮或者野熊一样生活在森林里，因为很能打，被兽人抓出来带出来跟人打仗。”杰斯试着解释道：“但是黑龙······他们是想要利用还留在这的兽人跟我们打仗，明白吧？”
“我以为龙都是差不多的鬼东西。”老板接过男孩递过来的啤酒灌了一口，说：“我有个表兄在兽人战争的时候是当水手的，他说自己的脸就是被红龙烧坏的，你觉得是真的还是假的？那些孩子都觉得他是吹牛。”
“兽人确实骑着红龙进攻过库尔提拉斯的战船，不是没有可能。”杰斯低声道：“如果他在战船上当的水手被火烧了，真的可能是红龙干的。”
老板轻声道：“所以红龙没什么脑子，但是黑龙坏透了，是吧。”
杰斯心虚地咳嗽了一声，没纠正什么。阿莱克斯塔萨应该不怎么在乎自己的族群在凡人里的名声，大概不会在意这种评价吧。
“如果你说的是真的。”老板盯着他的眼睛，用手指点着桌子说：“那我们要么被黑龙折腾，要么就要弄那些恶魔······我们必须在两个里选一个吗？”
“除非有更好的办法对付黑龙。”杰斯拿起一块切好的馅饼塞到嘴里，一边嚼一边说：“但现在看，恶魔造成的乱子也不小，暂时来说肯定是不能跟那些术士合作了。”
老板说：“这些事国王都知道吗？我是说，让恶魔找黑龙的事？我根本不信那个小国王能弄出这些东西来。”
“你不知道那个国王雇了一个术士当顾问吗？”杰斯问。
“我······我知道一点。”酒馆老板说：“那不是守望堡的英雄吗，用一个流星杀掉了一个恶魔领主的法师，很多人都说他能跟用闪电毁灭了古拉巴什大军的麦迪文相比了。”
杰斯嗦了嗦手指，用手腕扶着杯子喝了一口奶，然后说：“我只知道那个顾问会很多黑魔法，甚至懂得召唤恶魔，你知道我的意思吧，别以为瓦里安·乌瑞恩年轻就什么都不知道。”
“所以月溪镇暂时应该没什么事了吧？”老板问。
杰斯看着他想了想，似乎目前还没有听到石匠工会有乱子的消息，迪菲亚兄弟会不作乱，那么月溪镇暂时应该还没问题。
等回到暴风城之后，他应该去问问埃尔兰·杜德摩尔这件事。
或者之后重修法师塔的时候跟范克里夫聊聊，旁敲侧击地问问暴风城重建工作的报酬情况，作为暴风城的宫廷法师，对这方面感兴趣应该也不突兀。
不过杰斯总觉得，自己这群术士似乎代替了迪菲亚兄弟会的角色。
如果不是自己在灯塔捣毁了勒什雷尔的窝巢，就那么一直放任那里的术士不停召唤恶魔，然后放到月溪镇和周边捣乱，要不了几年，整个西部就真的要变成荒野了。
说不定比游戏里还要凄惨，想象一个到处都是恶魔和邪教徒出没，又有黑龙作乱的可怕地界，却离暴风城只有两天的脚程。
只是，如果术士们是迪菲亚兄弟会，那么奥妮克希亚又在哪？“当下看算是没什么事了。”他回答道。
“本来我也打算先去湖畔镇看看的。”酒馆老板嘟囔道：“现在看可以再观望一下了。”
“湖畔镇？”杰斯说：“你觉得黑龙想办法把王国的士兵都吸引到这边来是为了什么，先生？“你是说·······黑石山？”老板问。
杰斯小声说：“国王应该很快就会意识到了，或者说已经意识到了。我的建议就是别去湖畔镇定居，至少最近几年不要。”
“明白了。”酒馆老板点点头，说：“那，这些事我能告诉其他人吗？”
“信任的人。”杰斯悄声说：“我没有得到高阶法师安多玛斯大师的授权·······按理来说不应该把这些东西说出去的，不过感谢你的烤肉，馅饼和羊奶，先生。”
“我会看好自己的嘴的，法师。”酒馆老板认真地说。
“我知道。”杰斯一口喝光了杯子里的奶，用手指摸索着自己刚刚偷偷戴上来的见习法师戒指，说：“对了，老板，我之前参与灯塔的行动，在跟恶魔搏斗的时候受了伤，可能治疗药水的起效时间有些慢了，伤口不小心弄脏了你的褥子，应该没事吧？”
酒馆老板笑了笑，小声说：“只要不是恶魔的血就行，放心吧，法师。”“太好了，谢谢，那，帮忙把剩下的馅饼和肉包一下。”杰斯点点头说。
带着包好的东西出了酒馆，他打算去买两件新衣服，再看看能不能弄一身新斗篷。
跟老板聊了聊之后，他觉得自己一直闷在心里的东西舒展了不少，一下子也放松了很多。然而刚出门，就被一个熟悉的女声叫住。
“这位先生。”
杰斯喘了口气望向那边，只见德米赛特·克劳斯披着一身灰色的斗篷站在墙角望着远处。她没有在看自己，而是在看街道尽头广场那边的几个巫师圣殿的法师。
“你知道有法师在这里盯着我吗？”杰斯问。
“我知道。”德米赛特说：“但他们这会儿正在矿洞那边。而且，就算是你应该也不会觉得，刚刚杀光了整个灯塔的术士的杀手出来之后会立刻跟一个的女术士见面吧？”
杰斯说：“我没有杀光整个塔的术士，甚至不是大部分。”
德米赛特的嘴唇蠕动了一下，能看得出来她已经紧张到了极点，但还是用力地吸了一口气，慢慢地吐出来说：“对我来说不重要。”
“你胆子真是不小，克劳斯女士。”杰斯说。
“被杰斯·塞索这么夸奖，我很荣幸。”德米赛特僵硬地微笑了一下。杰斯看了看两边街道，说：“我们进去说吧。”
德米赛特点了点头，随着杰斯回到酒馆，里面的人比早晨杰斯刚下来的时候多了不少，空位已经不多了，他们两个人干脆靠到窗边一个角落，远离大部分人的地方。
“你打算干什么？”杰斯问。
“你明明就很清楚。”德米赛特盯着杰斯说：“我不在乎你在灯塔上做了什么，毕竟我早就知道那个什么黑暗之力的赐福有问题·······但我帮了你的忙，塞索，为此冒了巨大的风险，无论是从其他术士那里，还是巫师圣殿那里。你不会盼着巫师圣殿的法师会把我抓到暴风城监狱里，到时候就用不着教给我那个魔法了吧？”
“我从来没有那么想过。”杰斯压着声音说：“我没想过事情会弄到最后那一步，我低估了那些黑龙对其他人的精神影响了。而且我已经教给你咒语了，同时也告诉了你施法手势，告诉了你施法材料，甚至还告诉你情绪对于那个魔法的重要性，接下来你只需要练习就是了。难道我要保证每一个跟我接触过的，想要从我这里学习咒语的人都百分之百地学会我掌握的一切，做到跟我一模一样才行？”
“至少保证我要学会。”德米赛特说。
“好吧，好吧，好吧。”杰斯无奈地说：“这样，两周之后去伊尔加拉之塔找我，你应该知道位置吧。”
女术士点点头说：“我知道，是确切的两周之后吗？”“十四天之后。”杰斯补充道。
“就这么说定了，希望你能记得这个约定。”
女术士说罢立刻站起身毫不犹豫地离开了酒馆，看她的动作就像是要一下子就逃出去似的。

第928章 驰名商标
下午从月溪镇出发前往哨兵岭，在这里休息了一晚。
灯塔那边的事似乎还没有传到这边的兵营，除了从月溪镇来到这里的游人，商人，似乎知道灯塔那边好像出了事，本地的哨兵，卫兵们还都没有听到信。
大概是因为月溪镇巫师圣殿的法师们比较多，他们跟当地看守术士和恶魔的哨兵们交流更多，所以消息传播的也更快。
当然，杰斯也不想着这么快就听到到处都是讨论自己的事。
毕竟这不是什么屠宰恶魔，猎杀黑龙，击败兽人之类的光辉战绩，而是干掉了一群人类。
虽然都是被控制的邪教徒，而且其中不少人过去的几年都跟着黑龙坏事做尽，但他们也过去也都是艾尔文，或者湖畔镇的猎人，农人，甚至是暴风城的市民。说不定在哨兵岭驻扎的士兵里就有他们的朋友，甚至是亲人。
杰斯想着当这件事传出去之后，自己不会弄得一个“灯塔的屠夫”称号之类的吧？就像是另一个猎魔人一般。
当然，到了今天，他发觉自己对名声也没有多么在意了。
在守望堡奋力击杀了恶魔之后，甚至在格瑞姆巴托救出了红龙女王的时候，他都想着自己的一举一动，或许能够让整个世界逐渐可以接受用暗影魔法对付邪恶者。
但到了现在，之后发生的一切，也慢慢地磨平了他这股劲头。
想要靠他一个人，扭转从达拉然建城开始两三千年来恶魔和黑魔法给七大王国带来的深刻印象，不是努力一下就能一蹴而就的。
回到暴风城是两天后的中午了，天气越来越冷，眼见着街上的人穿的比杰斯离开的时候都厚了一些。
城墙之内好像跟月溪镇那边完全是两个世界似的，灯塔那边发生的事对这里完全没有丝毫的影响，街上行人一切如常，街上的巡逻卫兵优哉游哉地牵着马经过市场。
回到家，把东西放下，嘱咐莫洛菲尔把东西看好，老老实实呆在家里，杰斯便准备出发去见国王了。
他是国王的宫廷法师，黑魔法顾问，而且最开始瓦里安·乌瑞恩已经委托他来办理这件事了，玛
吉诺·仲马回到巫师圣殿向安多玛斯报告，那么国王这里就理应由自己来交待了。
他戴好自己的宫廷法师之戒，换上自己从月溪镇花了不到八枚银币买的一套新的亚麻衬衣和裤子出了门，顺着运河朝着暴风要塞的方向走。
在暴风城想要买一身凑合穿的亚麻衣服，大概两枚银币就能搞定，当然，品质和样式肯定好不到哪里去。杰斯在月溪镇挑选这一套衣服的时候，觉得看起来已经很不错了，至少在他看来已经足够见国王了。
跟着守卫来到王宫的花园，瓦里安·乌瑞恩正穿着一身厚重的外衣，刚刚把自己的长剑摆放在一边，看样子他正在练剑，国王的剑术陪练还在不远处站着。
见到杰斯来了，瓦里安跟那位陪练说了些什么示意他先离开，然后望向这边说：“狮鹫信使把灯塔出事的消息传到了我这里，杰斯，你知道我知道消息之后的这一天过得有多煎熬吗，你总算是来了。”
“陛下。”杰斯简单地微微鞠躬。
瓦里安把外衣脱掉递给旁边的侍从，一边焦急地说：“跟我说说这件事，巫师圣殿那边还没有详细的消息，我听到的报告都模糊不清，但似乎这件事与黑龙有关？”
“恐怕确实是这样。”杰斯看了看旁边的卫兵，然后说：“月溪镇被巫师圣殿控制之后，主导了这件事的那个所谓的“引路人”把他们的集会所转移到了灯塔。他们找人冒充灯塔管理员控制来往的人员，而且在海岸附近的废弃农场建立了一个能跟灯塔进行传送进出的召唤仪式场所。我通过一些······我自己的信息渠道找到了办法进入了那座灯塔，本来打算收集一些线索，然后寻求巫师圣殿与军队的帮助，然后就发现·······主导这起事件的“引路人＇既不是恶魔，也不是掌控黑魔法的人类或者精灵，而是一群龙人，是黑龙主导了这件事。”
“黑龙从来就没打算放过我们，对吧。”瓦里安说。
“恐怕是这样。”杰斯说：“说不定现在他们就潜伏在城墙之内，毕竟之前军情七处寻找龙人最有效率的方式已经因为这件事被迫中断了。”
瓦里安皱了皱眉说：“我会跟肖尔夫人谈谈这件事，那么后来呢？”
杰斯酝酿了一下情绪，组织了一下语言，接着说道：“他们严格掌控着那座塔的进出，只有被足够信任的人才能通过召唤仪式来往，进入灯塔是如此，离开灯塔更是一样。而且那些龙人极其敏感，我担心他们发觉了我的目的之后会立刻销毁证据逃走，于是我打算直接对付那个龙人的首领。我本以为只要杀掉这个精神控制着所有人的领袖就能解决问题，却没想到事情比我想象的复杂的多
“我听说了，杰斯，数十个崇拜黑龙的邪教徒死在了那场大火里，幸存下来的那些术士也甘愿束手就擒。”瓦里安上下打量了一下杰斯，然后说：“你没有在这场混乱中受伤真是万幸，我之前一直担心你不能亲自来跟我说明这件事。”
瓦里安挠了挠因为练习而汗湿的头发，接着说：“黑龙只要还在黑石塔筑巢，他们就忍受不了我们在南方存在哪怕多一天。迟早有一天，联盟必须拔除部落在我们的世界打下的最后这一根钉子。毕竟这里不止威胁着暴风城，也威胁着铁炉堡，而洛丹伦人清楚一旦南方人支撑不住他们会面临什么。”
他轻轻叹了口气，坐到一旁的花坛边上说：“只是眼下，我们能做的只有巩固湖畔镇到石堡的布防。放心吧，杰斯，军情七处虽然被限制了手脚，但从来没有放松对北方黑石山的监视。”
杰斯点了点头，说：“我想他们吸引注意力的计划被打破，一时间应该也不会有什么其他动作了，伯瓦尔·弗塔根领主应该有足够的时间进行安排。”
“而这足够说明我让你成为黑魔法顾问的决定有多么明智。”瓦里安微笑了一下说：“其实从最开始我知道了月溪镇那些拜龙教徒的时候，我就觉得光靠巫师圣殿那些一本正经的老头，还有军情七处那些对魔法一窍不通的探员很难对付这些阴险狡诈的术士······.”
说完国王抬起头来看了杰斯一眼，忍不住笑了一声说：“当然我不是在暗示你，杰斯，而且如果一个阴险狡诈的人愿意站在我们这一边，也算不上什么坏处，没错吧？只是，本身确定这类人的忠诚就是一件困难的事。”
杰斯点了点头，他知道瓦里安国王对与术士们合作这件事还有犹豫，也不是百分之百信任自己。但是能做到这一步，对他这样一个年轻的国王，尤其是父母都因为兽人和黑魔法死去的年轻人来说，能信任自己到如今的程度已经很难得了。
“我不知道巫师圣殿是怎么回报你帮他们填补好这个大窟窿的，但我有自己的感谢。”瓦里安说着跟旁边的侍从说：“把我那个东西拿来，就是我昨天跟你说过的。”
“是，陛下。”侍从们点点头往花园深处去了。
过了一阵子侍从出来，手里多了一个被丝绸包裹着的盒子。
国王接过盒子跟侍从点了点头把他支开，一边解开绸布一边说：“看看你现在穿的，杰斯，我觉得我已经是这座王宫里穿的最朴素简单的人了，而你，我的魔法顾问，一位法师，却让我想起之前见到马迪亚斯·肖尔准备去英雄谷桥下面钓鱼时候的模样。”
国王抬起盒子的盖子，杰斯立刻感觉到里面隐隐约约释放出一股好像能够使人宁静下来的奥术之力。
“瞧瞧。”瓦里安抬了一下眉毛说：“我就知道，像你这样的施法者一下子就能察觉出这东西的不一般。”
他从盒子里面提出一条银边束带，中间的束带扣上镶嵌着几枚漂亮的暗红宝石，让这个本该带来平静的东西透露了一丝丝邪恶的气息。
“这件东西出自一位大师之手，杰斯。”瓦里安颇为自豪地说：“我敢说整个暴风城都没有几个人拥有她制作的产品，不，应该说，艺术品。我想作为一位从巫师圣殿出来的法师，你应该知道她的名字才对。”
说起来，杰斯在艾泽拉斯这些年，确实没怎么钻研过艺术或者服装品牌一类的东西。上辈子他不擅长这些玩意，这辈子也没怎么改善，于是只能摇了摇头。
瓦里安略显失望地张了张嘴，然后笑了一下说：“安格莉丝塔女士，你有没有听说过她的名号?”
“啊，安格莉丝塔！”
杰斯一下子想起来了，游戏里有许多跟法师或者治疗职业有关的装备和饰品都冠以这个神秘的名字，但他从来没去了解过安格莉丝塔到底是谁。
这辈子他在巫师圣殿也只是偶尔听那些有钱人的孩子提起过这个名字，那时候感觉就像是某种跟他永远都不会产生联系的高端奢侈品牌一样，所以也没兴趣去深入研究。
“斯坦索姆的安格莉丝塔，据说她年轻时是一位圣光教会的高阶牧师，甚至也在魔法领域有相当高超的造诣，我很清楚在附魔方面·······至少这件束带的附魔力量受到过克尔苏加德大师的称赞。”
听到这个名字杰斯不自然地咽了一下，国王似乎还没有听说克尔苏加德目前已经被达拉然控制起来的消息，不过这倒是不耽误克尔苏加德的水准，他能看好这件东西就足以说明它的含金量了。
国王这么介绍着，一边把里面的东西拿出来递给杰斯，说：“穿上看看，杰斯，快点。”
“或许我应该穿法袍来。”杰斯有些犹豫地接过束带说。
“没关系，我相信它的存在肯定能把你的便装一同提升到另一个档次。”瓦里安急切地撤了两步，上下打量了一下刚把束带穿好的杰斯，抬了一下眉毛说：“这件作品被称为“安格莉丝塔之握
。据说它能提升主人的法力，更重要的是，提高施法的稳定性。当然，我不是一个法师，说不清它是怎么起作用的，但你肯定能感觉到它的好处。”
“我甚至不用穿上它就能感觉到它对于魔法的稳定力量了，陛下。”杰斯抚摸着上面的宝石说安格莉丝塔之握，杰斯知道这件装备，它出自黑翼之巢，装备效果是提升法术命中率。
自己杀掉了黑翼之巢的守门人，得到了国王的奖赏，而这奖赏又阴差阳错地是游戏里黑翼之巢副本的奖励，这其中奇怪的巧合让杰斯觉得不太舒服。
不过好东西自然是好东西，他也不愿意让这些没头没尾的联想坏了自己的心情。“这件东西十分贵重，陛下，对我这样的施法者来说也很重要，真的很感谢。”
“你喜欢就好。”国王满意地点了点头，说：“我觉得接下来的一段时间你可以休息一下了，我想就算是对于你来说，灯塔发生的事也不会多么轻松，一场休假对于精神和肉体上的恢复都非常重要。”
“感谢陛下的关心，不过在休息之前还有一件事。”杰斯说：“我有一个朋友因为这次恶魔祸乱被关在监狱里，我相信他跟这场召唤恶魔的事没有任何联系，毕竟之前他还在帮助军情七处寻找伪装的龙人，而且深得马迪亚斯的信任。当然，他在之前跟月溪镇一些贩卖跟恶魔有关的施法材料的商人有相当密切的联系，但这也是单纯为了赚钱。很多巫师圣殿的法师也在购买这些材料，那时候这还算是合法的生意，毕竟这样也可以处理掉黑暗之门的恶魔带来的影响。”
“那是巫师圣殿抓的人，杰斯。”瓦里安说：“我可以写一封信，但我觉得那些老法师应该会因为你在月溪镇帮他们擦了屁股，自愿释放你的朋友，而根本用不着我说什么。我好像还有些印象，那个人也是石匠工会的成员。”
“就是他，埃尔兰·杜德摩尔。”杰斯说。
“你去找安多玛斯大师就好，我保证他肯定会答应的。”瓦里安说：“更不用说现在这个时候我们也不愿意得罪任何一个石匠工会的成员。”

第929章 巫师圣殿的心意
第二天早晨，杰斯赶到法师区，天上下起了雨，他披上防水效率强的要命的黑龙皮斗篷，当然，更重要的是保护好腰间这条束带，安格莉丝塔之握。
正像国王说的，这条红宝石镶银边的束带穿到身上，不管是身上其他的部分穿上什么，都被一起衬得高大上了起来。
不过同样的，一旦穿上这件东西想要低调也低调不下去了，之后要是外出有其他的事要掩饰一下身份的话，估计还是要藏在衣服里面才行。
穿还是要穿的，这件衣服稳定魔法的力量实在是太强了，尤其是在这里，魔法的稳定性不仅能提高命中率，更能节省施法消耗。
法师塔最顶层的大厅里聚集了不少人，很多法师在这里忙碌着，杰斯出现在这里的时候，旁边一个他完全没见过面的法师瞥见这个暗灰色的人影立刻抽了口气。
“杰斯·塞索大师。”
听到他的名字，附近的法师们纷纷朝这边看了过来。
注意到这边的异样，远处正在跟几个法师交谈着的安多玛斯也抬起头。“杰斯······”
“安多玛斯大师。”
杰斯这么喊，年轻法师们自发地让开了一条路，不知道是出于感谢，尊敬，还是害怕。
“玛吉诺·仲马大师已经把灯塔的事报告给我了，杰斯，我很抱歉最后还是要你去完成这件事，我本来以为可以不必把你牵扯进来的。”安多玛斯一脸不好意思地低了低头说：“但在对付黑龙与黑魔法方面的事，很明显我们的经验还是远远不足。”
“作为宫廷法师和国王的顾问，这件事也是我分内的事，安多玛斯大师。”杰斯说：“不过我今天来也不是专门为了这件事。”
“是的，我知道，我今天早晨也收到了国王的信。”安多玛斯说：“我们会尽快释放埃尔兰·杜德摩尔先生的，而且对于在缺少足够证据的情况下关了他这几十天的时间，我们也会做出补偿。”
“我现在可以去见他吗？”杰斯问。
“当然，我正打算派人去暴风城监狱，你可以去那里接他出来。”安多玛斯说：“还有一件事
，杰斯，仲马大师从月溪镇送来了两件东西。我觉得巫师圣殿不应该把它们留在法师区，而更应该交给你。”
“什么东西？”杰斯问。
安多玛斯刚想开口，又看了看周围的年轻巫师们，最后还是说：“我来带你看吧。”
大法师的神色颇为神秘和复杂，杰斯也起了好奇心，于是跟着安多玛斯离开厅堂下了楼，来到后面一个隐蔽的暗室。
杰斯知道这里是巫师圣殿的宝库，连着打开几道门后来到旁边一个较小的暗室，这里没有放多少东西，一个小桌子上正摆着一个大铁盒和一个小木盒子。
安多玛斯望了杰斯一眼，然后用另一把钥匙打开了大铁盒，顿时一股浓郁的肮脏龙血的味道弥漫开来，让杰斯一下子好像又回到了灯塔下面那个石厅里似的。
铁盒子里面放着一颗巨大的，被附魔了净化魔法的魔纹布包裹着的爬虫头颅，这是勒什雷尔那颗称不上龙，更远称不上人的畸形脑袋，就像一个发育不良的，长满了犄角和鳞片的怪羊头。
当他的眼睛不再释放火焰之后更像是两枚腐败发臭的烂葡萄，让人无论是看着还是闻到就禁不住反胃，这张包裹着脑袋的魔法布明显没起到什么作用。
“我们从坍塌的废墟里取出了这颗头颅，杰斯。”安多玛斯说：“它从烈焰里完整地幸存了下来，没有太多损伤。我觉得这应该足以让那些贵族和将领们把注意力从所谓的恶魔祸乱里转移到黑龙身上，提防真正应该提防的事务了。”
“确实是这样，大师。”杰斯说。
“我想对你来说，这也足够成为一个纪念。”安多玛斯说：“巫师圣殿没打算把它留在这里，你可以带走它，在向国王和那些贵族们展示之后带到伊尔加拉之塔，警告那些黑龙在企图靠近的时候多小心一点。”
杰斯倒是没考虑到这一点，不过让大法师这么一说他确实也动了心。“但这个也太臭了。”杰斯说。
“如果你愿意的话，之后我们可以帮你把它制作成一个不会散发邪恶臭气的标本装饰物，当然是免费的，作为一点感谢和补偿。”安多玛斯微笑了一下说。
“真的可以？”杰斯点了点头说：“那我就不客气了。”
在安多玛斯把铁盒子锁起来之前，杰斯又瞥了这个脑袋一眼。
在游戏里，青铜龙曾经用勒什雷尔测试玩家的团队，声称只有把勒什雷尔的脑袋拿过来才能证明实力，以获取青铜龙的信任来给予他们更高的使命—拿到流沙权杖开启安其拉之门，彻底终结虫族在希利苏斯的祸乱。
现在勒什雷尔的脑袋在自己这里了，青铜龙将来不会让那些雇佣兵杀到自己的塔里夺走这个东西来证明他们的实力吧？
杰斯为自己的想法感到有些好笑，青铜龙怎么可能这么死板，应该没有。
“不止这个。”安多玛斯的话打断了杰斯的奇怪发散，他把另一个盒子拿起来说：“还有这个东西，我想你肯定也会有些兴趣，杰斯。”
“这又是什么。”
杰斯皱了皱眉头，做好了迎接第二次冲击的心理准备，心想这不会是勒什雷尔的其他部件吧。心脏？最好是心脏。
然而安多玛斯打开盖子之后，里面飘荡出来的味道虽然有些血腥味，但却完全不让人痛苦，反而有些让人觉得好像得到了拯救似的，大大地抵消了旁边勒什雷尔的脑袋带来的精神和肉体上的双重折磨。
杰斯注意到里面放着一颗散发着微光的宝珠，就像是一颗有些过于完美的圆形血滴。
“这是勒什雷尔随身私藏的宝物，经过我们的简单研究，发现他似乎就是靠着这个维持自己强大的体力和耐力的。”大法师介绍道：“当然，在你的魔法面前这颗宝石似乎也没有那么有效了。”
要是安多玛斯知道杰斯是用什么东西把勒什雷尔给砍死的，估计就不会觉得这枚宝石“没那么有效”了。
更不用说在战斗的时候，杰斯已经相当惊讶这个龙领主的可怕生命力了，一次次被乌萨勒斯的魔法折磨，一次次被镰刀砍中，仍然能一次次支撑起来继续维持可怕的战斗力，直到彻底被他拦腰斩断，躺在地上甚至还保留了一点意识，过了很久才老老实实地去死。
难道就是因为这颗宝石？
从它的外貌上来看，杰斯几乎已经猜到它是什么了，这大概就是游戏里的勒什雷尔掉落的“生命宝石”，一件能够暂时提升血上限，并且补充一部分血量的饰品，是很多玩家，尤其是防战推崇的好东西。
杰斯虽然没玩过战士，但也见到过很多战士抢这件装备，再加上其图标上那个明晃晃的红色珠子，所以印象相当深刻。
安多玛斯把盒子合上递给杰斯说：“无论是我还是玛吉诺·仲马，亦或是其他大师，都觉得这个东西更应该由你来处理。”
杰斯接过盒子来说：“谢谢，大师。”

第930章 不该待在监狱里的石匠工会成员
中午，暴风城监狱门口，杰斯正看着运河那边刚刚跳下河去的一群孩子，想着自己或许应该跟着他们一起跳下去好好洗个澡，洗去从西边沾染来的一切灰尘，一切不快。
“杰斯。”
听到有人喊自己，杰斯回过头来，正看到一个满脸乱胡子的瘦削男人站在后面，使劲吸了一口气说：“我真不知道该怎么谢你了。”
“埃尔兰？”杰斯问。
埃尔兰·杜德摩尔耸了耸肩摊开手说：“差别有这么大吗？别一副见鬼了的眼神，监狱里过的肯定比不上闪金镇那么舒服，没有机会给我长肉。”
杰斯笑了一下，说：“修一下胡子肯定会好很多，我听说巫师圣殿要给你一些补偿，他们给了你什么？”
“五枚金币，另外承诺可以帮我治疗一切在监狱里落下的疾病。”埃尔兰拍了拍自己的肩膀说：“看我的样子，你觉得我能得什么病？五个金币的赔偿，我要是不在监狱里，这段时间在外面赚的钱估计都能把整个监狱买下来了。”
“你在监狱里认识的都是什么人，矮人？”杰斯问。
埃尔兰笑了一声说：“确实，我跟两个黑铁矮人被关在一起，除了皮肤颜色上我不能在任何方面输给他们，无论是黑魔法还是吹牛。要不要一起去喝一点？巫师圣殿给的赔偿费必须花在正经用处。另外，我也看看跟矮人待的时间长了，酒量会不会变好。”
“这个我可以提前跟你保证没什么效果。”杰斯说。
“呵。”埃尔兰瞥了杰斯一眼说：“你看起来不像是经常跟矮人混在一起的人，不过，我们去哪，镶金玫瑰，猪和哨声？”
“镶金玫瑰，离得近。”杰斯说。
跟柜台点了一些监狱里明显缺少的烤肉和炖肉，再要上铁炉堡淡啤酒，埃尔兰坐下来立刻问：“到底是怎么回事，杰斯，那些法师说你解决了月溪镇的事，怎么解决的，不会就是“解决”吧？”
说到第二个解决，埃尔兰用手抹了一下脖子瞪起眼睛。
杰斯点了一下头说：“到最后很多昏了头的邪教徒想要杀了我，我不得不那么做，但真正来围攻我的术士没有几个。除了那些喝了黑龙人的血，脑子不正常的以外，大部分都还活着，巫师圣殿的人应该把他们都抓住了。”
他又想到了当时不在岛上的德米赛特·克劳斯，于是补充道：“但是其他地方的术士我就不清楚怎么样了。”
埃尔兰说：“那个引路人有追随他的人的名单，如果那些法师能在那座塔里找到那个名单，这至少能让外面的术士低调一点。就算是找不到，那些术士也不会冒这个风险去赌的。”
“说起来，外面的术士不了解你，杰斯。我在监狱里就知道，如果哪天你从卡利姆多回来，知道了有人在月溪镇搞鬼，那些人肯定不可能有好下场的。想想我几年前还想着揍你一顿让你老实老实，别总想着听加金那个神经病的。现在看来幸亏没真的揍你，让你这种术士记了仇那我真是一辈子睡不好觉。无论如何，再一次感谢你把我从监狱里捞出来。”
“不用谢，你本来也没犯什么错，至少没犯过他们觉得你犯了的错，对吧。”杰斯说。埃尔兰微笑了一下举起杯子，杰斯也拿起自己的酒杯两人撞了一下。
“我们那伙人还在老地方吗？”埃尔兰问。
“不在了。”杰斯说：“现在在南边，我不清楚你们知不知道那个具体的地方······”
“啊，我对那边也不熟悉。”埃尔兰说：“等喝完了你出去告诉我一下，我好去找他们。”
“回伊尔加拉前，我也要去那边一趟，我的衣服还在嘉莱恩那里呢。”杰斯说：“等到时候我们可以一起过去。”
“没问题。”埃尔兰说。
这么说完他喝了几口，又瞄向这会儿一直沉默着没说话的杰斯，问：“你还惦记什么？”
“我过去对付过被精神控制的邪教徒。”杰斯说：“那些被龙人用魔法迷惑的人，一旦杀了龙人，迷惑魔法很快就会消散，被控制者也会自己恢复清醒。当我在灯塔发现那些龙人之后，我本来以为也都是一样的，只要杀掉领头的龙人，灯塔上那些一看就知道受到黑龙魔法控制的人就会摆脱控制。”
“结果你却只能把他们都杀了。”埃尔兰看过来说：“所以你觉得灯塔上的龙人不是掌控那些人的施法者，对吧？”
“我是觉得仅仅靠龙人的法力，控制不了那么多人。”杰斯说。
埃尔兰问：“你觉得有黑龙还埋伏在暴风王国？”
“我不知道。”杰斯摇了摇头。
这时，酒侍拿过一盘切好的煮熟的鸡肉，两个人默契地暂停了讨论。
等酒侍离开后，杰斯又补充道：“要么有真的黑龙，要么·····埋伏在这里的龙人比我想象得多，总之我觉得这件事离真正解决还差得远。国王似乎要重启军情七处与我们术士的合作了，埃尔兰，如果你有什么相关线索的话，记得来伊尔加拉之塔通知我。另外，石匠工会最近的状况怎么样？”
“我怎么可能知道。”埃尔兰摆了摆手说：“我在监狱里呆了两个月了，刚出来就跟你来这里喝酒。”
“你在监狱里没有认识其他石匠工会的人吗？”杰斯随口问道。
埃尔兰抬起头来瞥了一眼，问：“我们工会的人都应该待在监狱里吗？石匠工会可是正经团体，又不是什么黑水海盗，盗贼公会。”
“我不是这个意思，我就是问问。”杰斯说：“那你帮我联系一下艾德温·范克里夫先生，我想再跟他谈谈法师塔的事。”
“你凑够整修法师塔的钱了？”埃尔兰问。
“还差一些。”杰斯说：“但我觉得差的不远了，等我东拼西凑一下，应该······”
杰斯犹豫了一下，想着当时范克里夫估计的整修伊尔加拉之塔的价格大概在二百到二百五十金币之间。
因为月溪镇的事折腾了这么久，杰斯一直没来得及去马林老师那里问问有没有从奎尔萨拉斯发来的包裹，温蕾萨可能已经把在卡利姆多寻找上层精灵灵魂镜的佣金发过来了。
加上这些佣金，还有索拉在冬泉谷给的寻找莫萨的佣金，还有目前杰斯七十枚左右的存款，不知道能不能超过一百五十金币。
他其实不太看好神圣遗物学会愿意为了一些有关灵魂镜下落的线索出几十枚金币，即使是到了一百五，那剩下的金币窟窿要怎么填？
铁炉堡的矮人猎人不知道有没有在玛拉顿的地下水道找到那条传奇鳄鱼，如果能找到，还能多凑十枚金币，前提是他们还愿意信守承诺。
还有哪里？
杰斯其实在考虑去藏宝海湾之类的地方找那个地精黑暗魔法收藏家普科迪亚兹，把勒什雷尔的脑袋给卖了。毕竟这个脑袋实在是丑陋的要命，而且龙兽的脑袋怎么比得上真正的黑龙的脑袋那般值得炫耀呢？
先开价两百枚金币，毕竟这可不是一般龙兽，这可是有名有姓的龙领主，这一下子说不定能让自己在花园区也买个小房子。
“对了，你觉得地精愿不愿意出价买龙兽的脑袋，埃尔兰？”杰斯问。
“龙兽？”埃尔兰重复了一下这个蹩脚的龙语音译通用语词，然后问：“这是什么？”
“跟龙人差不多都是黑龙的仆从。”杰斯解释道：“但是他们是一种人身龙头的怪物，你听说过这类怪兽吗？”
“啊······我知道，我听兽人提起过。”埃尔兰换了个姿势靠在桌子上，说：“但是我得告诉你实话，地精不太愿意收藏黑龙的东西，杰斯。尤其是龙爪，或者龙牙，龙鳞，哪怕是黑龙收藏过的宝物也不太行，更别说一颗脑袋了。我不知道为什么，但他们就是这个样子，是怕黑龙寻仇吗？”
埃尔兰的话一下子提醒了杰斯，地精似乎真的很怕黑龙，很多黑龙奴役了大批地精作为自己的仆人，不知道这其中有没有关系。
“你不如去达拉然问问，那里的人胆子比较大，只要沾点魔法，别说黑龙脑袋了，麦迪文的脑袋也敢收。”埃尔兰又建议道。
“或者卖给精灵。”杰斯补充道。
“或者卖给精灵。”埃尔兰点了点头。

第931章 逐渐融入
第二天，杰斯跟格瑞德和索拉约好了去猪和哨声旅店，从月溪镇回来，见了国王，见了法师，虽然这些人都声称是自己的朋友，但杰斯却完全没有见过朋友之后的放松。
而埃尔兰作为受害者之一，在监狱大牢里因为召唤恶魔祸乱月溪镇的冤屈罪名蹲了两个月的时间，跟自己也很难说谁更受折磨。
恐怕只有跟格瑞德·雷拳他们去酒馆喝点什么才能好好排解这段时间积压的不悦。
晚上杰斯来到猪和哨声，旅店里这会儿人特别多，他来回瞄了好几眼才注意到墙角处跟自己招手的金发女子，平常那么显眼的索拉这会儿也被淹没在呜呜泱泱的人群里了。
“你既然有可以侦测恶魔的能力。”格瑞德盯着穿过人群，窝到这边角落坐下的杰斯说：“下次可以想办法学会侦测龙类，这样可以一眼从人群里看到索拉。”
“要是真有这种魔法也用不着这么麻烦了。”杰斯抬起胳膊指了指北边和西边说：“我直接跑到各大王国的国王那里，扫一眼看看黑龙又成了谁的女婿，再收几个金币的鉴定费，不比像现在这样到处跑生跑死赚钱轻松得多？”
格瑞德一下笑出声，他看着旁边也微笑着的索拉说：“瞧见了吗，这就是人类王国宫廷法师的出息，就算是把黑龙揪出来也只敢要几个金币当报酬。”
“总比一位狮鹫骑士，不对，一位前”狮鹫骑士为了十几个银币差点被一个兽人萨满给宰了强得多。”杰斯托着腮说。
格瑞德咳嗽了一声看着他说：“就好像你没跟着我去似的，这顿饭你请吧，我不出钱了，他娘的。”
“只准你说我，不准我说你是吧？”杰斯用手摸了一下旁边明显装着一个小盒子的布包说：“我还给你准备了礼物，现在看也用不着拿出来了，明天我就拿到藏宝海湾卖钱，抵这顿饭钱了。”
听杰斯这么说，格瑞德忍不住舔了舔嘴唇，咧开嘴角问：“什么东西啊？给你道歉，塞索大师，是我拽着你去惹那个兽人的，我的错，好吧？就让我瞧瞧······”
杰斯不情愿地瞥了他一眼，把包里的盒子拿出来摆在桌子上，看了看周围的人，确定他们都忙着吹牛胡扯，喝酒打闹，没有关注角落里的这三个人，才慢慢打开一条缝，然后立刻合上。
但只是这一条缝，已经足够索拉本就发白的脸色唰的一下更没了血色。“黑龙的东西。”她小声说：“这跟灯塔那件事有关吗，杰斯？”
“你知道了？”杰斯看着绿龙问。
“什么事？”格瑞德看了看索拉，又看了看杰斯，一脸茫然地问：“你们之前见过面了？怎么只有我什么都不知道，发生什么事了？”
“马林大师跟我说了。”索拉说：“说你在灯塔杀了很多追随黑龙的邪教徒，还有一些术士，最重要的是，还有一个受到黑龙赐福的龙裔。按照他的描述，我猜那是一位龙兽吧，杰斯？”
“龙兽，是我们在格瑞姆巴托里见过的那种体型巨大的怪物吗？”格瑞德问。“是。”杰斯说：“不过是黑龙的那种。”
“你独自杀了一个·······那种怪物？”格瑞德惊讶地问。
“还有三个龙人，不过，也有莫洛菲尔的帮忙，不能算独自。”杰斯说。
“还好有恶魔小姐陪着你。”索拉说：“龙兽一般都非常强大，他们虽然没有龙人那么机灵，但比龙人忠诚得多，也可靠的多，所以反而更受我们的青睐。我们也更愿意赐给他们尽可能多的···
“嘘······”杰斯飞速地观察了一眼附近，压低了声音说：“你又是恶魔小姐，又是“我们”的
······注意一点，这里又不是灰谷。”
“啊，抱歉。“索拉抬起肩膀小声道：“跟你们在一起我就会忘记很多住在暴风城的规则。”
“别纠结这些边边角角的问题，杰斯。”格瑞德摇了摇头说：“下次如果再碰到这种事，你要记得叫上我们，至少叫上索拉，她很了解龙，不是吗？别独自冒这种险，我只是听着就紧张了。”
“因为只有术士才能接近那座灯塔，他们对于外来者很警惕，我本身就是个术士，不是吗？所以才能接近那个龙兽。”杰斯说：“如果把你们叫过去，恐怕你们也没办法跟我一起进混到他们里面去。”
“伪装成术士有什么难的。”格瑞德用手指学着法师施放奥术飞弹的手势打了个转，指着杰斯字正腔圆地道：“弗艾克特！”
杰斯一脸看傻子的表情看着矮人表演，很久以前他还担心格瑞德会因为暗影魔法的威力而对这一条路动心思，现在看是完全不用担心了，暗影对这样一个蛮锤矮人没有哪怕一丁点兴趣。
观察了一下杰斯的反应之后，格瑞德也无奈地靠到椅背上说：“好吧，确实有难度。但我们可以在海岸上等着，一旦感觉到那座灯塔有什么问题，索拉可以直接变成龙带着我飞到灯塔上去帮你。想想吧，一位英勇的蛮锤绿龙骑士降临被邪恶势力占据的灯塔之上拯救被困的勇士，我的天·······
说到这，索拉的脸已经黑下来了，格瑞德尴尬地收起动作点了点头说：“美丽的森林女士和不会飞的笨拙矮人仆从。”
索拉这才满意的点了点头。
“好了好了，我知道了，两位。这次是我错了，确实很危险，而且莫洛菲尔也受了很重的伤。”杰斯说：“下次我肯定不会自己擅作主张了。”
“这句话你也不是第一次说了。”矮人叹了口气道，然后又一下子想起什么似的来道：“对了，那到底是个什么东西，黑龙的东西？”
“那是生命宝石，格瑞德。”索拉小声跟他解释道：“只有最强大的龙巢卫士才能拥有那种东西，那是一种可以强化血肉，恢复力量的宝石。我想这肯定是那个龙兽佩戴的宝物吧？”
“对。”杰斯说：“巫师圣殿的法师从他的尸体上找到的，而且已经做了简单的测试，证明这个东西对人类也有用。我觉得对人类有用，对矮人应该也能起效。”
“黑龙之父的项链对我都有作用，杰斯。”格瑞德盯着那个盒子问：“那黑龙的宝石应该也没问题吧？”
说完他嘿嘿地笑了两声，擦了擦手把盒子揽过来抱在怀里说：“不过给我这么贵重的东西，怎么好意思呢，杰斯，毕竟我也没有帮上你的忙······”
杰斯说：“过两天我打算找石匠工会的人去伊尔加拉之塔开始整修工作，还缺几十个金币······”
“咳，咳！”
听到这格瑞德控制不住地剧烈咳嗽起来，扶着桌子好像快要把肺都咳出来了似的。杰斯皱着眉头说：“拿着吧拿着吧，不用你的钱，他娘的。”
“不不不。”格瑞德连忙抬起头来说：“我大概是被自己的口水呛到了。你先问问石匠工会的人，如果钱真的不够，我也会支援的，杰斯，没有问题。”
杰斯用手指敲着桌子瞄着他，要是信了就真的有鬼了。
饭菜差不多都上齐了，几个人聊了聊月溪镇那边的情况，杰斯说到怎么用乌萨勒斯直接把高大的龙领主勒什雷尔拦腰斩断的时候，索拉和格瑞德都瞪大了眼睛。
“下次再跟我比试的时候，你给我离那个东西远远的。”格瑞德瞄着摆在旁边凳子上的粗大布
包说道。
“我又不是疯子。”杰斯说。
“最好也离碧空之歌远远的。”矮人又补充道。“可以可以·····”杰斯说。
至于接下来邪教徒进到房间里，杰斯又怎么对付他们的细节，他没有提，另外两个人也没有问。
不过杰斯也感觉得出来，他们两个不是不好奇，而是默契没有提起，至少格瑞德一定感觉得出来杰斯不是很想聊那些事。
杰斯也很感谢他们的理解，他也不想去谈那天晚上后来的情况。
之后，杰斯跟索拉聊了聊马林跟她讨论的关于龙的事，之后谈到接下来的安排的时候，杰斯跟她说：“之后我在暴风城这边应该没什么事要忙了，索拉。等凑够了钱开始修伊尔加拉之塔，到时候我可以带你去沼泽那边瞧一瞧。”
“你是说阿塔哈卡？”索拉问。
“是。”杰斯说：“你不是一直想要知道那边的情况吗？”
索拉有些犹豫地琢磨了一会儿，小声说：“好吧，真到了能去看看的时候，我才觉得自己好像还没做好去见伊兰尼库斯大君的准备。毕竟如果他知道我违抗伊瑟拉女王的命令还去干涉翡翠梦境的事，可能也会生我的气。”
杰斯心想，伊兰尼库斯肯定不是你想的那副模样了，当然，他也没办法直截了当地把所有事都告诉他。
“等你想好了就告诉我，索拉。”“到时候我也去。”格瑞德举手道。
“那你有没有找到武器可以替代你的战锤的？”杰斯问。“目前还没有，我正在找人呢。”格瑞德说。
“你瞧。”杰斯看着索拉说：“没有做好准备的也不只是你一个人。”三个人聊到很晚，甚至连猪和哨声旅店里人都剩的不多了才散场。
格瑞德喝的很多，醉醺醺的走路都摇摇晃晃了，杰斯跟索拉一起把他送回了家，确定睡着才下
了楼。
索拉也跟着喝了不少，但作为一头龙，她几乎没有任何一点反应，跟正常人一样。
杰斯没有喝那么多，不过考虑到他刚刚经历的事，格瑞德虽然意识到了也没有强行要求他跟上节奏。
望着矮人区阴暗的巷子深处，远处还亮着光的光明大教堂尖顶，索拉说：“现在我开始理解为什么有那么多龙喜欢伪装成人类，在人类的城市里生活了，杰斯，我觉得我也慢慢地喜欢上这些城墙了。”
杰斯点了点头，他又何尝不是呢？

第932章 守夜人
隔了一天，杰斯便跟埃尔兰在闪金镇汇合，坐着他的马车一齐出发前往夜色镇了。
埃尔兰这两天收拾了一下，刮了刮胡子，终于能看出之前的模样，不过确实是比起之前瘦了不少。离那个刚来到已宰的羔羊时，看着就有些吓人的石匠工会打手，气质上已经差了很多了。
这会儿正是下午，街上好像比往常还要热闹，路过酒馆门口的时候，杰斯注意到一个穿着还算是体面的，像是贵族或者商人模样的人正站在旁边的货物箱上高喊着什么。
“过去因为兽人入侵，因为黑暗之门，格兰镇是保卫暴风城的前线，无论是莱恩国王还是他的儿子，我们敬爱的瓦里安国王，都要想办法保护我们。不是因为我们的安全受到了威胁，而是因为那些贵族，还有他们自己受到了威胁。兽人可不是缺胳膊少腿的骷髅，他们只需要不到一个星期就能从这里杀到王宫！但是现在，他们明显是觉得······那些黑夜里出没的幽魂，从坟墓里游荡着的可怕食尸鬼大概是给不了他们什么麻烦了，至于我们这些人的死活，根本不是他们在乎的东西！”
那个人这么高声宣泄着自己的不满，而一旁也有不同的声音。
“你没有听说月溪镇的恶魔吗，等那里的术士被清扫干净，确实没有恶魔的时候······士兵们会回来的。”
“清扫干净。”埃尔兰在旁边小声嘟囔道：“听听，杰斯，听听他们把我们当成什么东西，说着就好像扫除厨房里的蟑螂似的。”
杰斯笑了一下说：“他指的不是我们这些术士。”
“你觉得这里的人会区分我们这些术士，或者“他们”那些术士吗？”埃尔兰说着望向旁边的杰斯问：“你觉得有没有可能有一天，魅魔和小鬼可以出现在暴风城的大街上。路人们对他们的态度则像是现在看到那些半精灵似的，只是嫌弃，或者厌恶，而不是吓得跑到暴风城监狱或者教会去召唤卫兵和修士们帮忙。”
杰斯没有说话，毕竟他也不知道怎么回答这个问题。
这时不远处一个中年人突然望着前面的人群吼道：“你想让那些士兵回来？你当他们是什么人，白银之手吗？之前那些士兵把我们的镇子祸害的还不够惨？我是已经受够了！”
“只要他们能保证我们的安全，其他的也就没有那么重要了，但现在的问题是他们连来都不愿意来了。告诉镇长，告诉那些埃伯洛克，如果他们不愿意派遣士兵保护我们，那我们就成立自己的。”
”你疯了吗？继续说这些疯话你就离被抓起来不远了，说不定晚上你会发现国王的探子就睡在你的床底下！”
“那该怎么办，面对那些随时可能出现在镇子里的不死生物，面对那些学习黑暗魔法的邪教徒，我们就这样坐以待毙？如果抓我需要几个士兵亲自来到镇上，那我也算是为保卫我们的格兰镇做出了贡献！”
“他们为什么要把他抓起来，他们在害怕什么？我们尊敬埃伯洛克，忠于乌瑞恩，忠于王国，但前提是我们先得活着才能去谈这些，不是吗？等那些长着尖牙的食尸鬼来到我家门口的时候，除了圣光以外谁都帮不上我！”
“恐怕到时候连圣光都帮不了你，约瑟弗，毕竟你已经很久都没去过教会那里捐钱了。”
人群里发出一声声零散的笑，但更多的是沉默，这沉默里弥漫着一股不安与紧张，杰斯能感觉得到。
高处的人举起手说：“如果王国里其他地方的人害怕这里的永夜，那我们就自己来守护这夜晚吧，诸位。毕竟我相信，到现在还肯留在这片森林里的，都有各自无法离开的理由！”
在这里维持秩序的不是暴风城的士兵，甚至都不是夜色镇大厅的那些守卫，从穿着上看只是镇子周围的巡林人。
考虑到暮色森林里的危险即使是比之前月溪镇的情况也好不到哪里去，这里的镇民们感到不满也很正常了。
在游戏里，守护夜色镇的也不是暴风王国的士兵，而是一个叫守夜人的组织，就是在暴风城的军队离开后，镇民们自发组织建立的。
这样看，此时此地已经有这样的趋势了。
马车来到匕首会的庇护所，两个人下了马车，屋子里好像察觉到了外面的来客，一下子就开了门。
“你竟然出来了！”从门里出来的是苏伦娜·凯尔东，她见到埃尔兰惊讶地捂着嘴，然后又看到杰斯，一下子就睁大了眼睛。
“杰斯·····.”她念叨着这个名字说：“肯定是你想办法把这个蠢货从监狱里面捞出来的，没错吧？”
“按理来说我本就不该被抓进去！”埃尔兰说：“圣光可以见证我对瓦里安国王的忠诚和巫师
圣殿的尊敬，当然，杰斯也帮了一点小忙。”
“呸。”苏伦娜啐了一口，笑着把埃尔兰紧紧抱住，然后说：“快点进来吧。”
来到屋内，莫洛菲尔在旁边现出身形，前面本来靠在墙上的加克雷斯离开墙站直身子，深深地鞠了一躬，然后用恶魔语道：“欢迎”。
苏伦娜说：“很久没有见到你了，莫洛菲尔小姐，一位强大的萨亚德总是让人赏心悦目，这段时间我见了太多太多不知道从哪里找到的弱小魅魔，让人看着就怀疑他们到底有没有把杰斯好不容易搞清楚的咒语琢磨透······“
“你的嘴可真甜，苏伦娜。”莫洛菲尔开心地笑了起来。
杰斯清了清嗓子看着苏伦娜说：“你还是少恭维她两句吧，对了，嘉莱恩有没有弄好我的法袍?”
莫洛菲尔抿着嘴唇斜了自己的主人一眼，苏伦娜说：“当然，她把你的袍子放在厄苏拉那里了，你可以去瞧瞧。她这几天一直在尝试你从卡利姆多带回来的那个熊怪部落的奇怪配方，杰斯，弄到整个地下室都是一股奇怪的药味。”
“这会儿她在睡觉吗？”杰斯问。
“可能吧。”苏伦娜问：“我听厄苏拉说你打算去月溪镇看看，你去看了吗，结果怎么样？”
埃尔兰笑了一声，说：“一旦把杰斯·塞索招过去，那里的恶魔们还能有什么好下场？月溪镇的事我看已经差不多了，那些看守我的法师都在商量跟月溪镇回来的同学和同事们聚会了。”
“夜色镇这边还没有听到一丁点风声·····.”苏伦娜往窗户外面瞥了一眼，说：“看起来那些人说的不错，国王似乎真的把这个地方忽略了。”
“这么看的话，我们似乎可以把这里打造成一个永久的藏匿点，不是吗？反正我也不想要见到更多的法师了。”埃尔兰看了看苏伦娜和杰斯，问：“加尔德斯怎么看？”
“加尔德斯不会同意的。”苏伦娜说：“我们在夜色镇不能太高调，这里也有另外一群术士，你忘了吗？或许是因为月溪镇的事他们不敢太高调，或许是因为还没有发现我们·······现在能和平共存，不代表能一直相安无事。”
“或许是都死在灯塔里了。”埃尔兰看了一眼杰斯说。“什么灯塔？”苏伦娜问。
埃尔兰拍了一下苏伦娜的屁股说：“你竟然不知道，那我可有故事给你讲了，等我晚上慢慢跟
你说。”

第933章 更好的法袍，更强的药剂
来到炼金房这边，离得越近越闻到一股苦味。
推开门，厄苏拉正坐在椅子上靠着墙睡觉，旁边的坩埚还在咕嘟咕嘟的烧着，厄苏拉的小鬼正站在旁边盯着杰斯轻声说：“嘘，别打扰主人睡觉。”
“谁？”厄苏拉睁开眼睛往这边看过来，小鬼立刻说：“对不起，我把主人吵醒啦。”“啊，杰斯，你回来了。”炼金师坐起身子说：“你是从月溪镇回来的吗？”
杰斯说：“月溪镇的事处理的差不多了，我想我们再过一段时间等事态平息一下，就可以搬回暴风城了。到时候军情七处说不定会重新联系我们，至少国王那边是这么跟我说的。”
“总算是听到一点好消息。”厄苏拉说：“这里想要弄到各种各样的草药，其他配料实在是太困难了，而且也找不到多少能信任的人·······对了，月溪镇的事是真的与黑龙有关吗？”
“不止是有关，而且是黑龙主导的。”杰斯说：“让我不得不怀疑暴风城内部说不定也有黑龙存在，我已经跟埃尔兰说了，等之后跟军情七处再合作的时候要多注意这方面的问题，你到时候也要小心。”
厄苏拉说：“到时候我会再召唤一头地狱犬帮我们看守地下室的，只是不知道还有没有柏萨迪姆先生那么聪明了。虽然它不会说话，但它能准确地听懂我一切指令，无论有多复杂······只要用恶魔语说出来。”
说到这，杰斯想起了灯塔上那个在洞穴里当场把自己的恶魔卫士召唤出来的家伙，那一下子还挺唬人的。
“你认识一个叫祖贝尔的术士吗？”杰斯问道。
厄苏拉琢磨了一会儿说：“祖贝尔，我好像有些印象，这个名字还挺特别的，他似乎也是个人类？”
“你从哪里听到的？”杰斯问。
“应该是加尔德斯提起的，这个术士似乎在铁炉堡的术士群体里有些名气，你在月溪镇碰到他了？”厄苏拉说。
杰斯说：“准确地来说不是月溪镇，而是灯塔，月溪镇的矿洞被封锁了之后，那些人跑到了灯塔去躲藏了起来，靠着大海阻拦岸上人的搜查。”
“灯塔？”厄苏拉皱了皱眉，说：“昨天我出门的时候，在酒馆听说西部海岸的灯塔出了大事，有个法师在那里杀了很多人，包括一些术士，就是那个灯塔吗？”
还没等这边开口，她又一下子瞪起眼睛说：“那个法师不会是你吧，杰斯，毕竟你也算是半个巫师圣殿的······”
“是我干的。”杰斯说：“我也没想会死那么多人，我低估了黑龙的精神魔法。”
厄苏拉看了看杰斯的眼神，说：“我只能告诉你，杰斯，所有我认识的人，知道了这件事的，都感谢那个“法师＇所做的一切。无论是夜色镇的镇民，草药商，亦或是那些觉得那个＇引路人”有问题的术士们。”
“我想这正是加尔德斯之前提过的用暗影魔法对抗邪恶，而不是什么黑魔法的失控。那些国王和贵族们无论担心什么，都不该担心这个。”
“但愿如此。”杰斯微笑了一下道。
“就是如此。”厄苏拉抬起一边眉毛说：“那个术士怎么了？”
杰斯皱了皱眉，说：“当时他展示了一个召唤咒语，召唤特定恶魔的咒语，他可以把跟自己签订契约的一个恶魔卫士从扭曲虚空，或者其他地方独自召唤到面前。就算是当时在灯塔那里的术士们也相当惊讶，要知道那个引路人筛选出来的能来到他身边的术士，也都是术士群体里比较出色的了。”
杰斯回想了一下当时击败了勒什雷尔后，从那个石厅倒塌了一半的门口出现的邪教徒，还有被黑龙血奴役的术士们。
他不记得里面有那个祖贝尔。
杰斯想了想说：“有机会我应该去巫师圣殿问问，他很可能被法师们抓起来了。如果能从他那里学到这种召唤仪式······”
“说不定我能把柏萨迪姆再召唤回来？”厄苏拉问。“很有可能。”杰斯说。
其实杰斯更在乎的是自己这几个恶魔，虽然撒厄诺是最弱小的，但杰斯并不怎么担心这个家伙会死掉，毕竟它不怎么吸引注意，逃跑的方法也多种多样，他最在意的还是莫洛菲尔。
那天在灯塔对付勒什雷尔已经够危险的了，这个龙兽冠军远比一般的幼龙强大得多，凭借着生命宝石支撑到最后，竟然险些就把莫洛菲尔给杀掉。
如今杰斯觉得自己已经没法再跟一个魅魔重新培养互信了，而且一旦莫洛菲尔被杀，就算是从扭曲虚空重新召唤回来，又不知道需要多长时间，损失多少力量。
从那天祖贝尔的恶魔卫士被杀，他痛苦失落的表情来看，恶魔在艾泽拉斯死去回到扭曲虚空绝不是像游戏里一样毫无代价，可以随意地解散和召唤。
但无论如何，掌握固定的召唤术就比不懂好得多。
厄苏拉拍了一下额头说：“啊，差点忘了，你的法袍还在我这。之前在灯塔，你要面对那些黑龙，还有术士，没有这件法袍保护······没有受什么伤吧？要是出了问题，我这里还有不少各种效果的恢复和治疗药水，不过既然这件事我都知道了估计也过去很多天了，你应该也自己找到办法了吧?”
“实际上，当时我就找到办法了。”杰斯做了个深呼吸，然后说：“而且不是真正的黑龙，而是龙人，没有那么难对付，那些应该恐怕不会这么轻易地亲自露面干这些脏活。”
“谁知道你的“没有那么难对付＇到底是什么东西，杰斯·塞索。”厄苏拉一边说着一边把保存虚空法袍的盒子交到杰斯手里。
“嘉莱恩不在这？”杰斯问。
厄苏拉说：“她回奥特兰克看望家人了，就是前天离开的，但我更觉得她应该是想顺便去达拉然。她跟我说她现在打算研究新的法袍，按照她的原话，是在基于兽人设计的同时，也考虑面对多种魔法攻击的抵抗效果，要深入研究这一点，必须要去一趟达拉然看看。”
“新的法袍？”杰斯说：“如果有什么我能帮得上忙的地方，记得要她来找我就好了。”厄苏拉点点头说：“当然要你帮忙，而这新的法袍估计也是需要你来试穿。”
“听起来怪怪的。”杰斯说：“你的口气感觉我不像是在试穿衣服，而是像在试药。”“毕竟嘉莱恩也说过，只有你穿上才能检验法袍的真实水平·····”厄苏拉微笑着说。
“说起药，那个熊怪的配方呢，厄苏拉，我听苏伦娜说你这段时间一直在尝试那个药剂。”杰斯说。
“啊，是的，这才是最重要的。”厄苏拉拿出自己的记录册子翻了好几页，然后说：“我拿之前留下一小部分黑莲花进行了测试，几乎是完全按照药方上的制作方法还原，那种所谓的恶魔血喂养的草药，我用的是地精们提供的一种恶魔血叶草，他们告诉我卡利姆多的熊怪会搜集那种草药，我想应该错不了。”
“恶魔血叶？”杰斯好奇地问：“在卡利姆多生长的吗？”
厄苏拉说：“东部王国也有，而且据之前一些恶魔猎人说，在守望堡附近就已经存在那种血草了，我猜这种草药靠恶魔之血喂养的传言不是单纯的胡编乱造。为了还原那种药，甚至连那些我觉得没必要放进去的辅料我都找地精买到了一些·······这几天我经历的困难就别提了。”
“但不知道哪个环节不对劲，制作出来的那种药汤对我们不起作用，甚至还有些毒性，会严重刺激肠胃，导致非常可怕的腹泻和呕吐，还有心慌，脸红······不过，这也不是不能预料的，毕竟里面可是有恶魔血养起来的东西。只是我也不认识熊怪，没法找一个熊怪试试，不知道自己是不是完美地复刻······要是你从卡利姆多给我带一瓶样品来就好了。”
杰斯说：“当时那个熊怪草药师似乎也没有现成的，估计黑莲花对他们来说也不是便宜东西。
他回想着游戏里的泰坦合剂配方，他总觉得除了黑莲花，格罗姆之血和药瓶外还有一个需要的材料。但如果有人提起的话他可能还能记得起来，就这么硬生生地准确想起一个二十多年前玩过的游戏里的药物配方细节，实在是难为他了。
厄苏拉想了想说：“或者可能出在那些辅料上，熊怪为了增添口感和风味加进去的这些东西里有一些没办法被我们消化。要么就是制作环境的问题，这个炼金房实在是太简陋了，等我回到已宰的羔羊，一定要按照那些国王，或者达拉然的规格重新装修······不知道又要花多少钱。但是熊怪的炼药环境能比我这里好到哪里去，你去过那些熊怪草药师的地方，你能看得出哪里有特别之处吗？”
杰斯摇了摇头说：“就算是熊怪部落居住的地方有什么特殊的自然魔法加持，我也感觉不出来啊。”
厄苏拉皱起眉头瞄着那个配方，过了一会儿又问：“会不会是翻译出了问题？”
“我敢肯定你不用怀疑这个环节，厄苏拉。”杰斯试着问：“你知道多少种用来增强防护和体力的药剂？”
“太多了。”厄苏拉掰着手指说：“防御药剂，坚韧药剂，化石合剂，石盾药水······”
说着说着她脸上的神色一点点变化，然后皱起眉头说：“是的，我知道你想说什么了，杰斯，作为一种能够强化体力，增强力量的药剂，它似乎缺少了一种稳定剂，更不用说，恶魔之血喂养的邪恶事物更加需要稳定和中和，这种东西就是石鳞鳗的鱼油！我早应该想得到的，该死，这不是什么难以察觉到问题！或许是我实在是太过于尊重配方本来的面貌了，反而没有考虑到熊怪和我们之
间的诧异，他们的肠胃可比我们强的太多了。马上我就着手修改这个配方，明天就开始新的尝试。”
石鳞鱼油，杰斯也想起来了。
确实是这样，游戏里许多高级的，用得着黑莲花的防护药剂都用得着这种鱼油，当然，游戏里没有说明它在药剂里是具体做什么用的，它只是需求列表里的一部分。
厄苏拉拿起羽毛笔在旁边的纸上写了一大堆东西，然后抬起头来问：“这段时间你留在夜色镇吗，杰斯？”
杰斯瞄着她笔下的东西说：“不，接下来我要去伊尔加拉之塔了，埃尔兰帮我约了石匠工会的老大，谈整修那座塔的事。”
“那如果有成果了，我可以去伊尔加拉之塔找你？”厄苏拉问。
“也可以写封信，半路上有豺狼人出没，还是挺危险的。”杰斯说。
“明白。”厄苏拉看着自己刚刚写出来的一大串字说：“等我的好消息吧。”

第934章 法师塔的用处
伊尔加拉之塔，从卡利姆多回来之后终于来到了这里。
进入塔中，那股熟悉的老木头，古旧石头的潮湿味道扑面而来，第一次闻到的时候还觉得有一种古老建筑的年代感，现在再闻到，杰斯只会想到翻修这里需要多少钱。
两头达扎尔姆正蹲伏在高处的楼梯上盯着这边，杰斯挥了挥手，用恶魔语道：“感谢你们在我离开的时候守护这个地方，两位，现在到顶层去等一下，我们有友善的客人来了。”
地狱犬们发出嘟嘟嘟的动静作为回应，然后转身往高处窜去，直到身影和动静全都消失。杰斯望向身后法师塔的狭窄入口说：“可以进来了，艾德温·范克里夫先生。”
范克里夫走进来，抬头打量了一下这座塔，杰斯接着问道：“还记得上次我们谈的东西吗？关于怎么翻修这座塔的事。”
“当然，并不是每年都有法师找我们整修法师塔。”范克里夫微笑了一下说：“把整个法师塔下层空出来，并在旁边的墙上修上楼梯通往上层。”
“而且不破坏整座塔的魔法能量流通。”杰斯补充道。
“这是最基本的要求，我们当然会严格注意这一点。”范克里夫一边说着，一边仔细地抬起头，打量着整个塔的内部。
过了一会儿他说：“我能不能问一下，杰斯·塞索大师，你打算在这座塔的下层安放什么东西？例如一块巨大的魔法符文石？就像是奎尔萨拉斯的精灵设置的那种，作为一种法力护盾的支撑？亦或是只是一尊有特殊意义的雕像？”
“这个很重要吗？”杰斯问。
“当然。”范克里夫说：“如果只是一尊普通的石像的话，对楼梯的材质等等要求就不必那么严格，但如果是一个拥有魔法能量的东西，我们必须保证我们安置的一切设施都能够经受得住长期的魔法影响，响应的价格也要提高。当然，最近整个王国的情况不太好，连法师们都更倾向于攒钱了，塞索大师。你想要节省一点预算也可以理解，但考虑到伊尔加拉之塔是王国内仅有的几座法师塔之一，我不希望石匠工会的工作在这里出哪怕一丁点岔子，让我们在守望堡和暴风城所创立下的名声毁于一旦。”
“这是石匠工会的名声，也是我的名声，我自然不会试图在这方面省钱。”杰斯说。“那还是请尽可能地对石匠工会和我坦诚吧。”范克里夫说。
杰斯望着塔顶琢磨了一会儿，然后说：“我需要尽可能可以经受得住黑暗魔法，包括暗影和邪能的材料。”
“黑暗魔法？”范克里夫往杰斯这边看过来，神色有些复杂。
杰斯放下视线来看着他进一步解释道：“暴风城有些传言是真的，我的确是个黑魔法使用者，范克里夫先生。不过你不必在意，我如果不掌握黑魔法，又怎么能替国王解决一些黑魔法的麻烦？你也不想要加入石匠工会的人是个从来没摸过凿子的厨师吧？”
“而且我也不想对你隐瞒什么，我打算在这座塔里放恶魔。”“恶魔？”
“是的，恶魔。无论是巫师圣殿还是瓦里安国王，都一直想要知道兽人入侵我们世界的真正理由，而现在达拉然和洛丹伦有可靠的证据表明，是恶魔奴役，欺骗，或者说，催促着兽人来到这里。当然，这也只是从一些兽人的交待，还有一些部落出现的表面现象推测得到的，想要知道真正的原因，就要找一个了解这方面内情的恶魔亲自问问，不是吗？”
“圣光在上·······也就是说，这里会成为一个恶魔的牢房？”范克里夫问。
“恶魔的牢房，正是如此，就像达拉然的紫罗兰监狱，或者库尔提拉斯人打算在托尔巴拉德打造的那个监牢。当然，我的规模要小得多，目的性也更强。”杰斯接着道：“所以，我希望这座法师塔的下层能够放得开一个足够大的恶魔束缚法阵，另外也需要符文石，或者其他的魔法设备为法阵提供能量，能让我有足够的空间束缚一个恶魔在这里进行审讯。”
“国王和巫师圣殿知道这件事吗？”范克里夫问道。
杰斯说：“我已经在申请了，愿陛下能理解并同意我的计划。”
范克里夫想了一会儿，说：“我听到有些传言说，军情七处正在跟恶魔合作，通过那些被奴役的恶魔对黑暗魔法的敏感，为了寻找躲藏在我们王国内部的黑龙，瓦里安国王似乎在这类事上相当开明。但如果他接受了你的计划，塞索大师，石堡的士兵们恐怕要睡不着觉了。”
“这就要看你和你的弟兄们工作做的怎么样了，范克里夫先生。”杰斯说。听到这句话，范克里夫脸上本来还有些玩笑意味的微笑一下子变淡了许多。“我感觉到责任很重。”
“毕竟这里是伊尔加拉之塔。”杰斯说：“如果不是你和你的工会将要承接这个工程，我也不会把这些内部的事情告诉你，所以记得要对外保密。”
范克里夫是个看上去相当冷静的人，杰斯也能感觉得到，他很少透露出一些比较强烈的情绪。但听到杰斯这么说，他还是略显紧张地往这边瞥了一眼，似乎有些后悔让杰斯坦诚告知这座塔将来的用处似的。
杰斯现在把这件事以模棱两可的方式告诉范克里夫，当然不止是因为他要求，也是为了将来考虑。
如果日后有什么巡逻的士兵，或者莫名其妙来到这里探险的法师学徒和冒险者不小心瞥见了里面的末日领主，回去把这个消息传到整个王国，他也可以有一个有足够影响力的证人可以帮忙解释一下。
范克里夫在拿来的本子上记录着什么，然后说：“据我所知，伊尔加拉之塔在建造时就已经考虑到了要对付黑暗魔法的可能，所以她才能经受得住兽人术士的进攻而不至于受到致命的损伤。所以关键在于楼梯的选材，要么选用黎明森林的橡木，奎尔萨拉斯周边经过太阳之井魔法浸染的魔化木，或者辛特兰北部的松木·······但是整体的价格都会成倍的提高。”
“成倍？”杰斯问。
范克里夫望着门口嘴唇微微蠕动了一下，然后说：“可能最后要来到四百到五百枚金币的档次，不过要真的完成了，伊尔加拉之塔的质量甚至能够与黑暗之门前的守望堡法师塔相比—根据大法师卡德加前往黑暗之门前的嘱托，那座塔从建造到维护一直用的都是最高规格。”
杰斯一点都不意外，毕竟那座塔能够支撑高等精灵的护盾魔法石，承受了那么多艾瑞达巫师用地狱火的狂轰滥炸，其带来的能量波动还不足以让塔身支撑不住，甚至最后挨一下深渊领主的冲撞都屹立不倒。
但是他真的要花那么多钱用什么奎尔萨拉斯的魔法木，或者辛特兰的松木吗？
“其实还有一个成本更低一些的选择，可以达到类似的效果。”范克里夫抚摸着旁边破旧的，满是裂痕的楼梯扶手说：“用质量足够好的橡木或者松木，比如卡兹莫丹赤松。但是每隔几个月到一两年时间，就请一位附魔师来强化这些楼梯的魔法抗性。尤其是黑暗魔法抗性，就像你刚才说的，塞索大师。如果附魔师的水平足够高，那么防护性能或许会达到用最好材料的九成以上，我想只要不是最极端的情况，例如面对黑暗之门那样的灾难······应该都足够应对了。”
“把性能从五分提高到九分，成本要比从九分提高到十分成本低得多，我想这很容易理解，这样也是性价比最高的选择了。”
杰斯改造伊尔加拉之塔，当然不是为了迎击燃烧军团的大军，但将来他想要用这座塔本身的魔
法引导力，与塔下的魔网节点为卡尔勒兹功能，开启一道前往德拉诺的传送门，就不得不考虑开启虚空通道带来的撕裂力量会到什么程度。
请一位附魔师来伊尔加拉之塔？
杰斯现在认识的最厉害的附魔师，一个是嘉莱恩·艾罗，一个是温蕾萨，她们两个一个是裁缝，专门给法袍附魔的，一个是远行者游侠，怎么看怎么都不像是范克里夫提到的那种附魔师。
想了一会儿，他突然意识到，黎明森林是暮色森林中间的一片神秘的森林，无论是猎人，探险者还是草药师都不太敢深入进去，据说进入其中会出现幻觉。
它与辛特兰北部森林的共同点就是，都有绿龙出没。

第935章 梦境祝福
“奎尔萨拉斯的木材拥有不错的魔法抗性，我能理解，但黎明森林和辛特兰的树木为什么会有差不多的力量？”
杰斯还是打算再确认一下。
范克里夫回答道：“我是一个工程师，不是一位地理学家。但是我知道，据说辛特兰的松木受到森林女神的祝福，拥有非同一般的韧性与抵挡黑暗魔法的能量。其实我不相信什么森林女神的存在，但那里的松树确实令人吃惊的坚韧，据我猜测，大概是因为那里的森林长期遭受巨魔黑暗魔法的折磨，已经演变出了某种特别的抵抗力。至于黎明森林······那里从来都是个神秘的地方，传说卡拉赞的木材就是从那里砍伐的，但最近因为卡拉赞的黑暗能量扩散，还有暮色森林愈发危险的状况，那里的砍伐工作也已经暂停了很久了。”
虽然范克里夫说的不怎么确定，但杰斯基本能确定就是绿龙的影响了，人类当中森林女神的传说大都是来自绿龙的。
而自己不是认识一头真正的绿龙吗？要是能找索拉来祝福这座塔里的木头楼梯，会不会有差不多的效果？
当然，杰斯也没多少选择的余地了。他实在是没什么好办法能在短期时间内一下子搞到三四百枚金币，哪怕是能把勒什雷尔的脑袋真的卖出两百枚金币的高价也差一大截，更别说现在看卖给地精的渠道也走不通了。
“如果采用卡兹莫丹的松树，整个工程大概需要多长时间？”杰斯问。
范克里夫说：“我估计大概六个月到七个月的时间，先付一半的费用，让我们的设计师，还有向王室和巫师圣殿申请开工许可的先生们能够尽快开始工作，那么最快一周的时间就可以动工了，塞索大师。”
“虽然我不太清楚具体的流程，范克里夫先生。”杰斯说：“但我是国王的宫廷法师，同时也是从法师区出来的人，而且无论是安多玛斯大师，玛吉诺·仲马大师还是伊登·马林大师都是我的好友和恩师，这差不多已经是个半个巫师圣殿议会的人了。同时这座塔不是由我来管理，而是我的私产，是国王与巫师圣殿一同赠予我的，合同现在就在我这。所以基于此，我想申请许可的部分应该要比其他法师塔的修缮工作要轻松得多吧？”
“这座法师塔被完全赠予给你了，塞索大师？”范克里夫有些惊讶地说：“抱歉，埃尔兰没有
跟我说清楚，如果可以的话我能看一下相关的记录吗？”
“当然。”
杰斯走到最顶层，把装着地契，国王的信件和记录等等的盒子拿下来递给眼前的工程师。
范克里夫翻看了一会儿才说：“抱歉，因为根据以前翻修法师塔的经验·······我们还没有遇到过这类情况，伊尔加拉之塔的确是你的财产，塞索大师，无论是巫师圣殿还是国王的印章都是真实可靠的。”
“这样的话，初期只需要三分之一的费用就可以动工了。”他把盒子交还给杰斯说：“我需要先回去找人来进一步仔细测量一下，确定施工方案和最后的价格。粗略估计一下，应该不会超过二百三十枚金币。”
杰斯点了点头，这算是没有超出他的心理预期。
“暴风城重建工程的情况怎么样了，范克里夫先生？”
“基本完成了，还剩下英雄谷与大教堂的一些细枝末节。”范克里夫回答道。“我说的是薪酬的部分。”杰斯说：“瓦里安国王一直很在意。”
“听到瓦里安国王还重视这件事，我很高兴。”艾德温·范克里夫微微地叹了口气，然后说：“虽然薪酬一直在偿还，但他们也一直在找各种理由拖欠。最近的理由是月溪镇的黑魔法事故，调集士兵，安抚月溪镇的镇民，工人和农场都需要钱。最近听说月溪镇的危机基本已经告一段落了，前些天埃尔加丁爵士也承诺会立刻恢复支付，这算是个好消息，希望一切可以快一点恢复正常。因此我们非常重视伊尔加拉之塔的翻修工程，塞索大师，这部分薪酬能缓解相当一部分困难。所以，请相信我们一定会认真完成这个项目，保证这座法师塔能够实现你的计划目标。”
从范克里夫的话里能听得出来，石匠工会目前还没有跟暴风城的贵族们闹翻，尽管王国的经济状况不佳，但还是在尽量兑现承诺。
在游戏里，如果不是潜入到暴风城的奥妮克希亚的影响，情况倒是也不至于迅速滑落到双方剑拔弩张的地步。
难道在这里，黑龙公主真的不打算现身搞事了？
倒是勒什雷尔的出现足够说明奈法利安比奥妮克希亚更急着让暴风城转移注意力到西边，他企图进入赤脊山攻占石堡，为黑石塔制造一个缓冲区的野心在此时的暴风王国已然人尽皆知了。
也就是说在自己的影响下，黑龙的计划暴露的比游戏里早了至少十年。
这种情况，奥妮克希亚选择不直接插手暴风城事务，倒是也可以理解。
至于奈法利安，杰斯不相信自己驻守伊尔加拉之塔与石堡互相支援的情况下，黑石塔的兽人部队有本事攻下这里，除非他亲自到场。
退一步说，黑龙王子真的什么都不管不顾敢亲自来，杰斯也顾不得那么多了，只能呼唤卡尔勒兹领主亲自现身跟他碰一碰，看看双方的真实水平。
要是真有那一天，但愿到时候卡尔勒兹已经在逆风小径采集了足够的卡拉赞的精华。
范克里夫离开之后，杰斯立刻写了一封信交给石堡的狮鹫骑手，让他飞回暴风城交给法师区的索拉·幽影。
三天之后的清晨，杰斯正在法师塔里学习矮人语和古卡利姆多语，这会儿看的累了，打算掰着手指盘算一下德米赛特·克劳斯来访的日子，突然听到外面有树叶被踩的脚步声。
来到窗边往外一瞧，一身绿衣的金发女子正仰着头盯着这边。“杰斯·塞索？”
“索拉，美丽善良的索麦莉尔女士，欢迎欢迎，欢迎来到伊尔加拉之塔！”杰斯伸手用力挥了挥，然后无视旁边莫洛菲尔鄙视的眼神一路跑下来冲出门口，来到索拉面前微微倾了倾身，说：“你收到我的信了吧？”
索拉环视着这里的森林，最后又把视线定格到眼前的法师塔上，然后说：“我是看到你的信才来的，杰斯·塞索，没有必要这么礼貌和客气。你在信里说希望我能帮个忙，不知道有什么我能做的？我一定尽力而为。”
“先进来说吧。”杰斯说。
绿龙点点头，跟着杰斯来到屋内，杰斯先沏了一壶茶，这可是马林老师送给他这些年他一直都不舍得喝的金棘草。
“记得我跟你提过我想要翻修这座塔吧，索拉？”杰斯望着下面不但古旧，而且破损严重的楼梯说：“接下来我想要重修这里的楼梯，用松木建造，到时候能不能请你······”
“祝福这些木材？”索拉问。
“对，就是这样。”杰斯笑了一下，然后说：“因为到时候这座塔里可能会充斥着暗影能量，我想着绿龙的祝福可以一定程度上保护这座塔不受这些黑暗之力的侵蚀。”
“梦境之门附近的森林也拥有类似的力量，杰斯，而且我猜那些梦境守卫的祝福之力要比我强
大得多。”索拉说：“你可以雇佣那些人去采伐附近的木材······”“呃·····“
“啊······是的，雇佣那些人去冒险肯定需要一笔不菲的费用。”索拉叹了口气说：“我现在开始慢慢明白当时格瑞德跟我说的话了，在暴风城生活确实处处都需要钱。那我要是帮你祝福这座塔，你要给我多少钱作为报酬呢？”
杰斯叹了口气，挠着头道：“你堕落了，索拉，这无疑是我们的责任······”
索拉一下子笑了出来，笑了好半天才说：“我是开玩笑的，杰斯·塞索。你们救了我的命，我被驱逐出翡翠梦境之后你们又愿意收留我，给我找地方住，我又怎么好意思要金币作为报酬呢？只是我的力量肯定比不上梦境守卫那般强大，等这座塔整修完成之后，我会尝试召唤一位伊瑟拉女王的卫士来这里帮助你。”
听索拉这么说，杰斯先是楞了一下，然后问：“他们会愿意帮忙？”
“他们只是希望我别回去翡翠梦境，不是把我直接排除出翡翠龙族的行列，不可能完全不响应我的呼唤。”索拉解释道：“而且他们不是帮助我，是帮助你，杰斯·塞索。你是救出了阿莱克斯塔萨女王的英雄，又不是意志脆弱，承受不住梦魇腐蚀的弱小幼龙，他们没理由拒绝。”
“承受不住梦魇的腐蚀说明不了什么。”杰斯拿起一块咸饼干一边嚼一边说：“你是龙族，你应该比我更清楚，这个世界上最强大的守护巨龙同时也是最早被腐化的一个。而且更重要的是，你已经摆脱了腐化，某种程度上这甚至比耐萨里奥走的更远。”
听到耐萨里奥的名字，索拉浑身隐隐地哆嗦了一下。
杰斯接着说：“别说什么你是在谁的帮助下摆脱的，这个世界上想要帮助耐萨里奥的远比我们多，远比我们强，他还是到死都没能挣扎出来。”
听完这番话，索拉坐在那里沉默了。
她目视着对面亮堂的窗户，杰斯余光瞥了一下她的眼神，感觉这一会儿索拉几乎已经完全摆脱了人类的气质。
尽管外表，五官都是人类的模样，但神态怎么看都像是一头凝视着外面景色的龙。

第936章 “红烧肉”
与艾尔文森林不同的是，石堡所在的这片森林，也就是豺狼人森林的边界区域还保留了原始的状态，除了中间这座法师塔和周边一些废弃的豺狼人营地以外，深入森林之后的大部分区域都没有什么人涉足过。
最初杰斯也没有意识到这一点，对他来说艾尔文森林大部分地方也都是没有人烟的，也就是岗哨，农场，镇子和暴风城间互相联通的大路以及周边算是有些人类活动的痕迹，其他地方的大部分，无论是纳菲瑞提河的两岸，亦或是东谷伐木场以南的那大片森林，都相当神秘。
直到索拉来到这里之后，跟他一点点解释树木和植被的状态，才让他感觉到一些不同之处。索拉在伊尔加拉之塔停留了一天，她很喜欢这片森林，所以这一整天她几乎都没有呆在塔里，一直在森林里游荡。
乍一看一个年轻女子在人迹罕至的原始森林里闲逛似乎是有些危险，尤其是这里曾经还有豺狼人部落和巨大的蜘蛛出没，但此时毫无疑问这位年轻女子本身才是整个森林最危险的角色。
当然，除了杰斯自己以外。
按照索拉的说法，她喜欢这种森林对人类和人类创造的一切事物既熟悉又忌惮的感觉，能让她找到被理解的感觉。因为就像是她一样，想要接触矮人，人类，侏儒等在卡利姆多并不常见的种族，却又担心他们不想自己想象的那般善良。
作为伊尔加拉之塔的主人，杰斯当然不能放着她一个人在外面游荡，只能陪着她在周围闲逛，同时听她抒发一些不太好理解的情感，以及像是诗句又像是大白话的，有些画面感但同时又有点尬的表达。
实际上他跟在后面是一直想问索拉，打算找谁来祝福自己的伊尔加拉之塔，但跟了这一路，又不好意思问的太功利，毕竟眼下场景已经这么文艺了。
不过，即使索拉看起来心情还不错，杰斯仍然能感受到萦绕在她心头的阴霾。
她始终没能放下梦魇的事，即使是脱离了翡翠梦境来到完完全全的另一片大陆也是如此。
作为翡翠梦境的守护者，绿龙和德鲁伊是最容易受到梦魇腐蚀的族群，上到像伊瑟拉，半神塞纳留斯，下到幼龙，暗夜精灵德鲁伊，甚至是那些雏龙，都是一样。
即使是被他人杀死了梦魇的阴影，从腐蚀里解救出来，只要梦魇的源头不被解决，也迟早有再次腐化的一天。
杰斯虽然没有明说，但他倒是很庆幸自己的朋友被隔绝在翡翠梦境之外，这样至少可以不必担心再次受到那股黑暗力量的侵蚀。
但他也知道，索拉迟早会回去面对一切的，经受几乎没有同族能经受得住的考验。
不过，瓦里安国王希望自己在这里调整心情，好好休息，那自己也最好别拿这些还没发生的，就算发生也不知道多久之后的事来让自己发愁了。
送索拉返回石堡的时候，杰斯在石堡逛了逛，打算问这里的士兵们要点吃的，尤其是在豺狼人森林里找不到的蔬菜和水果。
毕竟肉这种东西只要靠莫洛菲尔就够了，这女恶魔捕猎技术一流，而且不会跟你抢吃的。
作为曾经拯救过石堡的英雄，而且之后又攻下了伊尔加拉之塔，保证了石堡不会被东面的豺狼人袭击，石堡对杰斯的来访非常欢迎，自然也不会拒绝他在这里拿点东西吃。
进到军营的后厨，厨师见到杰斯便在衣服上擦了擦手说：“之前我还想着送点什么东西去伊尔加拉之塔上给你呢，塞索大人，但是很多士兵说你不希望被打扰，所以一直不敢去。”
杰斯抬起头来看了一眼这个满脸胡茬的胖厨子，他是对“塞索大人”这个称呼有点莫名其妙。但厨子大概是觉得杰斯好像有点不高兴，于是又立刻补充道：“石堡当然不会打扰你的休息，大人，况且我们也不知道你什么时候在里面，什么时候会离开。”
说完，厨子脸上明显挂着紧张。
杰斯摇摇头说：“不，我不在意你们前往伊尔加拉之塔，更不可能拒绝别人的好意。只是别未经同意就进入那座塔里面就好了，尤其是将来翻修完成之后。不过我又不是什么贵族，领主，为什么要叫我大人？”
“怎么可能。”厨子凑近了说：“你是国王的宫廷法师，身旁的顾问，怎么可能不是贵族？”
“我父亲是洛丹伦的一个普通军官，母亲从一个小农场里长大，先生。”杰斯微笑了一下说：“我跟贵族血统一点都不沾边。”
“没想到我们之间还有共同点，塞索······塞索大师。”厨子拍了一下桌子说：“我的父亲也是军人，而且他还参加过古拉巴什之战，你来自洛丹伦？你知道巨魔战争吗？”
“当然知道。”杰斯立刻来了兴趣，“你父亲跟祖尔格拉布的巨魔战士打过仗？那他一定相当厉害······“
厨子笑了一下，说：“他没能活下来，塞索大师，我想他终究是不像自己想的那样流淌着古代
索拉丁家族的血，没办法在面对巨魔的时候刀枪不入。他战死在了止水湖的南岸，为了保卫湖畔镇不被巨魔骚扰·······啊，那已经是三十年前的事了。总之，我选择继承他没有完成的事，继续保卫这片湖和山，他对付巨魔，我对付兽人，除了一个瘦一些一个胖一些，我想大概也没什么太多其他的区别了。”
对方说的唠唠叨叨，但杰斯仍然听的很认真，他点了点头说：“如果你父亲看到今天的湖畔镇，一定会为你而骄傲的，先生。”
“我想也是。”厨子笑着说：“不过他可能更希望我拿起一把真正的剑，而不是剁肉刀。可惜我这里暂时没有酒喝，否则我们能聊的更痛快一点，很高兴认识你，塞索大师，让我帮你挑点好东西。”
他低下头从桌子下面掏出一袋子东西来说：“瞧瞧，昨天才从闪金镇送来的土豆，又香又甜，你应该尝尝这些土豆，比库尔提拉斯人的更好，煮熟了跟肉馅搅拌到一起再铺上一层乳酪一起烤···
杰斯在暴风城吃过这样的派，但盯着这一袋子土豆，他却想着不一样的东西。
作为一个法师塔，伊尔加拉之塔里也有一些废弃不用的老旧炼金工具，锅，勺，生火的材料等等。
他想吃土豆烧肉了。
从石堡那里要来了盐和香料，杰斯回到伊尔加拉之塔，立刻招呼莫洛菲尔出去捕一头野猪回来。
把塔里堆了灰的储藏库里翻出那些似乎从兽人入侵之前就没有再拿出来过的炼金工具，在离塔几百米外的石堡河一一洗净，提了一桶河水回来，把已经成为了堆放废旧物品的台桌的炉子清理出来，重新放进从石堡要来的柴火。
再看看旁边放置好的配料，盐到胡椒，大蒜，肉桂再到一点充当香叶的金棘草茶叶，杰斯觉得一切差不多准备就绪了。
太阳快落山的时候，莫洛菲尔回到了塔底，杰斯望着她提着一个已经放了血的，剥完皮的小野猪尸体来到塔顶，怔怔地问：“皮呢？”
“你还要吃野猪皮？”莫洛菲尔说。
“就算你是个剥皮狂魔，也不至于这么积极吧？”杰斯说。
“我还以为我是为主人做好事呢。”莫洛菲尔叹了口气说。
“算了。”杰斯摆了摆手说：“帮我切几块带着脂肪的肉下来，就用肋骨下面的肉吧，剩下的我明天送到石堡去。”
莫洛菲尔随手在野猪的肚子上划了一刀，然后说：“可能要让你失望了，主人，这只小猪的日子过得可能还不如你好。”
杰斯抿了抿嘴唇说：“那就随便切几块完整的肉来吧。”
虽然从一开始就不怎么顺利，但至少这个萨亚德的刀功还是值得肯定的，切出来的肉块基本都一样大小。
上面确实不带什么肥肉，杰斯还是觉得自己似乎离红烧肉不远了。
这是他来到暴风城之后第一次尝试重现上辈子会做的菜，甚至可以说是来到这个世界后第一次，不知道为什么心里还有些紧张。
召唤火元素把柴火点燃，把恶魔切好的肉放进冷水里煮出浮沫，野猪肉骚的要命，杰斯还特地倒了一些啤酒，多煮了一会儿。
看着里面沸腾的白沫，杰斯甚至感觉有些时空的错位感，只有旁边莫洛菲尔盯着坩埚的眼神才能把他拉回到这里的现实。
肉煮好了之后，杰斯把水倒掉，放上包括金棘茶叶在内的各种香料，切好的大蒜，倒上清水继续煮，同时把土豆切好。
土豆切着切着，瞥了一眼旁边盖着锅盖煮肉的锅，杰斯突然意识到一个严肃的问题。“怎么了，主人。”莫洛菲尔在旁边问。
“没有糖。”杰斯怔怔地道。
“主人喜欢吃甜肉。”撒厄诺在旁边喊道。“不是甜。”杰斯说：“你懂个屁，恶魔。”
小鬼嬉笑了一声，“我虽然不懂你要糖干什么，主人，但我知道那个法师送给主人的茶叶包里是有糖的，他喜欢往茶里放糖！”
“对，对·······”
杰斯一下子想起来，虽然石堡的厨子那里没有多少糖，但他的老师确实不缺糖。
拿出老师送给自己的小包裹，终于拿出来两个小糖块，把煮好肉的锅放到一边，换了个小锅扔到火上，把糖放进去，杰斯盯着糖一点点融化，变色·······然后直接泼进去一碗清水，再把煮好的肉扔了进去。
随着各种各样复杂的香味从锅里蒸腾出来，坦白说，这不是杰斯熟悉的红烧肉的味道，里面的金棘草香气清晰可辨，而且还糅合了蒜香。毕竟他找不到大葱，手头也没有达拉然和铁炉堡才能见到的姜粉，只得用蒜来代替。
但无论如何，至少看上去像是那么回事了，煮了一段时间后打开锅盖，一块块发红发焦的肉伴着切好的土豆在浓稠的汤汁里颤动着，他舔了舔嘴唇，感觉到心脏扑通扑通的直跳。
这一下子他有些遗憾，应该把格瑞德，索拉，甚至是温蕾萨叫来，一起尝尝他的手艺，不知道要是真的能聚在一起吃这么一顿饭，该是多么难忘的一夜。
但等他装好盘，用手拿了一块肉放进嘴里之后，立刻就不遗憾了。这他娘的是什么玩意······

第937章 睡前故事
看上去似乎没什么问题，但吃起来却怪怪的，完全不是曾经无比熟悉的土豆烧肉，或者红烧肉的味道。
糖色炒的好像有些过头，肉有些发苦，大蒜和金棘草的香味也有些喧宾夺主。
不知道是不是艾泽拉斯的蒜味特别的有劲，至少在塞尔萨玛吃烤肉的时候，浓郁的蒜香还没这么恼人。到了这时候，野猪难以去除的腥臊味倒是把味道整体往回拉了一点，给了杰斯一些熟悉的感觉。
而且大概是因为手头没有酱油作为咸味的补充，盐也放少了味道有些淡，他不得不又往菜里面放了些盐搅拌了一下作为弥补。
这一来二去，这道菜吃起来就像是镶金玫瑰特色炖肉和土豆烧肉的混血儿，而且是发育不良的那类。
杰斯把嘴里的肉咽下去后，喃喃道：“失败了。”
“怎么说？”莫洛菲尔好奇地用短剑准确地捅起一块扔进嘴里，嚼了两下说：“我觉得还不错，口感很好，吃起来风味很······新奇。”
“新奇。”杰斯哼笑了一声说：“连我的恶魔仆从都不愿意给个好词恭维一下吗？”莫洛菲尔斜着视线问：“如果我说几个好词，主人会相信吗？”
“不会。”杰斯说。
魅魔微笑着说：“那不就是了，我现在可是对主人坦诚一切想法，毕竟如果我要说谎的话，以你对情绪和暗影的感知力一定会察觉出来，到时候你知道我为了恭维你而欺骗你，一定会比现在更伤心······而我不想让主人伤心。”
杰斯问：“简要概括一下，就是这道菜真难吃，没错吧？”
莫洛菲尔一下子忍不住笑了出来，杰斯失落地叹了口气，剩下的这些逐渐发冷的肉块和土豆块变得更加难以下咽了。
他捏起一块肉，看着魅魔说：“我们难得能找到一个没有任何其他人在旁边的相处机会，莫洛菲尔，甚至连塔外面几里地方圆都没有其他人，不如跟我聊聊你在布鲁塔卢斯那里效命时的事？”
“很久以前我就跟你说过了，主人，我敢保证我说的都是实话。”莫洛菲尔说。
“但你也隐瞒了很多东西。”杰斯说：“布鲁塔卢斯到底为什么撕掉你的翅膀，仅仅是因为他不想要看到其他的恶魔拥有自己没有的翅膀吗？”
莫洛菲尔皱了皱眉头，问：“这是命令吗，主人？”
“我更希望你能自愿地跟我说清楚，否则我会一直好奇下去。”杰斯说。
莫洛菲尔盯着杰斯看了一会儿，最后才说：“好吧，告诉你也没什么。我曾经是布鲁塔卢斯的副官，在他统治的那个世界，被许多恶魔称为燃烧疤痕的世界，我被许多低阶恶魔称为收割者，黑暗之女。”
听到这些名号撒厄诺忍不住笑出声来，莫洛菲尔瞥了它一眼说：“你就笑吧，小鼻屎。”
“在那个龙血领主勒什雷尔的房间里，你的表现完全跟恶魔们的尊称不相配，“黑暗之女”。”撒厄诺笑道。
“你以为这能刺痛我吗？”莫洛菲尔挪开视线，眼神略有些恍惚地说：“你以为一个萨亚德会在乎一个小鬼的嘲讽吗？几百上千年来我已经快要接受了自己的弱小无力了。”
“好吧，或许是你，主人，让我看到了一丝能重回巅峰的希望，让我折磨人的自尊心又一次冒了出来。否则·····我本来不会像这样失态的。”
“所以你还是很在乎，非常在乎。”小鬼说。
杰斯拿了一块土豆塞进嘴里，然后指着撒厄诺说：“你再说一句废话，就把你扔到塔下面去。
“小鬼是摔不死的，主人，哈！”小鬼叫道。
“动手。”杰斯说。
莫洛菲尔探出尾巴去勾住小鬼直接把它丢出窗户，伴随着黑夜里一声淡淡的惨叫，一切都安静了下来。
“自己爬上来！”杰斯吼道。“不，不！我不要爬楼梯······”
外面传来几声听不太清楚的小鬼惨叫，杰斯又拿了一块肉塞进嘴里，说：“继续。”
莫洛菲尔舔了舔尖利的牙齿，似乎有点犹豫，但最后还是说：“然后是燃烧军团。有一天，欺诈者基尔加丹出现在了燃烧之痕，出现在布鲁塔卢斯的霸主之座前，欺诈者法力强大，即使是一个邪火的投影，也足以让许多高阶恶魔胆战心惊，不敢直视。”
“我承认，我怕了，我害怕基尔加丹会毁灭一切，但布鲁塔卢斯打算与欺诈者和他的军团决战，就在燃烧之痕······而那个世界位于扭曲虚空的边缘，在这里被杀的弱小恶魔灵魂会彻底湮灭，强大的恶魔也会被烧掉大半魔魂，即使是肉体重塑也会变成一个谁都可以欺负的废物。基尔加丹知道这一点，他知道就算是愚蠢的布鲁塔卢斯敢于跟他叫板，其他的恶魔也不可能甘愿听从他的命令对抗燃烧军团的大军。”
“但是他没有想到，布鲁塔卢斯掌控着一个能操纵所有部下灵魂的灵魂石，其中也包括我的，没有人能违抗他的命令。”
伊尔加拉之塔外安静的要命，在这愈发清冷的时节，连虫鸣都听不到多少了。
而且这里远离暴风城，远离每一个镇子，没有灯火，没有人声，窗外只有纯纯粹粹的漆黑和寂静，莫洛菲尔说到停顿处的这一会儿，连时间都好像凝结住了似的。
“我不想死，所以我想要劝他归顺燃烧军团。”“什么？”
杰斯惊讶地问。
“这没有什么不好理解的。”莫洛菲尔说：“恶魔也不想死，尤其是不想死在那种地方，主人，我再强调一遍，那里不是艾泽拉斯。而且那时候的我······总之，布鲁塔卢斯认为我是个懦弱的孬种，不配成为他的副官，我要求他释放我的灵魂，让我离开燃烧之痕，他又不同意，于是·······我向他发起了决斗。”
“他没有用灵魂石强行命令我听从他的命令，而是答应了决斗，于是······我输了，失去了双翼，但他也没有好到哪里去，他失去了双手，永远地失去了。因为那时的我是收割者莫勒非多丝，就算是霸主布鲁塔卢斯也别想在我这里全身而退。”
说这些话的时候，莫洛菲尔几乎是咬牙切齿，满是恨意，而杰斯也几乎是怔住了。
在游戏里，布鲁塔卢斯不但没有魔翼，也没有双拳，他手臂末端像兽人氏族碎手的酋长一样，由两个巨大的魔铁刃拳取代了原本的双手。
“战败的我被囚禁起来。”莫洛菲尔接着说：“然后基尔加丹和他的军团轻松地碾碎了燃烧之痕的士兵，我也就成为了基尔加丹的奴隶，是的，主人，我没有成功从燃烧军团逃脱，而是变成了那些艾瑞达巫师的试验品，工具，炮灰，他们折磨我的灵魂，让我像一头野兽一般替燃烧军团冲锋陷阵，直到······基尔加丹害怕布鲁塔卢斯借着那枚灵魂之石里蕴藏的无数魔魂反抗军团的统治将其摧毁，我才终于得以趁机逃脱，但也失去了肉体，变成了一个飘荡在扭曲虚空里的无用魔魂。”
“是的，主人，曾经的我不了解燃烧军团，也为此付出了巨大的代价。”“是你斩断了布鲁塔卢斯的双手？”杰斯问。
“所以你不关注我在燃烧军团遭受的折磨，却关注那个家伙的下场。”莫洛菲尔一脸失望地说：“真是······”
“因为我知道有一天你会有机会复仇的，莫洛菲尔。”杰斯抬了一下身边被包裹的严严实实的乌萨勒斯，说：“毕竟现在我们都是燃烧军团的眼中钉了，不是吗？”

第938章 按时到访
“够了吗？”
“我还要，主人······你不是想要看看能够斩断深渊领主双臂的我是什么模样吗，那你应该加倍努力才对。这才三次，我的好主人，虽然已经很棒了。”
莫洛菲尔浑身赤裸地趴在床上，手指甩动着着自己束缚铠甲的锁链回过头，低了低眼睛望向身下。
经过这一晚上，她眼里的火焰眼见着汹涌地燃烧起来，浑身的魔纹也跟着散发亮光。
魅魔甩动着尾巴，上面的尖刺时不时划过杰斯的腿和腰，那种被尖锐物体刮擦的感觉不仅不疼，甚至那一丝丝危险的意味反而更挑动神经。
不过再怎么跳动神经，也没力气了。
晚上吃得不怎么好，又被莫洛菲尔抽了三轮····
而且，现在差不多已经是凌晨了，天还没亮，看怀表时间已经四点钟。现在是又饿又累，头还发晕。
“我也没指望着一晚上就把你催熟。”杰斯说着躺到一边。
莫洛菲尔翻过身来伸出长长的，紫红色的恶魔舌头从下往上舔掉他胸膛上的汗水，微笑着凑到他的脸颊上，说：“你可以尽量试试······”
“不试了，我不行了。”
杰斯干脆地承认，然后往旁边一翻身。刚觉得有些困意，眼睛好像被什么东西一点点拽下去的时候，身旁的魅魔却突然坐起身。
她把锁链披到身上，浑身燃烧起邪恶的紫红色烈焰，一双魔眼直盯住窗户外面。“怎么了？”
杰斯这一下子睡意全无，爬起身穿上裤子提起碧空之歌。“有人来了。”莫洛菲尔说。
“谁？”杰斯问：“巫师圣殿的法师，还是石堡？”
他望向窗外，这会儿天已经变成了深蓝色，远处传来不知名鸟儿的咕咕叫声。
过了一会儿，莫洛菲尔的眉眼间似乎放松了一点，说：“一个术士，呃，我想，可能是德米赛特·克劳斯。”
啊·······德米赛特·克劳斯。
杰斯深深地叹了口气扶住额头，心里放松下来的同时，头又开始疼了。是的，现在大概已经是两个星期过去了。
自从格瑞姆巴托之后，杰斯感觉自己已经很久没有过的这么惬意了，在伊尔加拉之塔休息的这几天时间想干什么就干什么，每天都过得飞快，自然而然地失去了时间观念，同时也几乎把之前的承诺给忘了。
杰斯往窗外看了一眼，借着蒙蒙的晨光望见树林间一个模糊不清的动影，夹杂着呼呼的风声与树叶声里不怎么好听见的脚步声。
“主人，需要我下去帮你见她吗？”莫洛菲尔问。“不用你去。”杰斯说。
“哎呀。”这会儿，楼梯口一个不显眼的火苗一点点挪了上来，撒厄诺靠在旁边的楼梯栏杆柱上说：“我的妈呀，我感觉我比逃亡的艾瑞达人还经历了更多的苦难，伊尔加拉之塔一定存在着某种无法被凡人探知的神秘位面，以至于我·····.”
“现在下去。”杰斯说。
“什么？”撒厄诺吃力地咳嗽了两声，然后说：“这是给我的命令吗，主人？！”
杰斯侧躺着托着脑袋点了点头，说：“下去告诉德米赛特·克劳斯，让她在等等，就说伊尔加拉塔主还没有睡醒。“
“哎哟！”
小鬼又转向楼梯，杰斯动了动手指提醒道：“小鬼不是摔不死吗，你可以直接跳下去，这样更快一点。”
“啊！你应该去阿古斯跟那些艾瑞达人一起玩，你们肯定很有共同语言！”
说完撒厄诺大叫一声朝着外面一跳，随着一声悠长的“啊······”，然后是一声不怎么听得清的微弱的“咚”。
中午再睁开眼的时候，明亮的阳光已经照透了塔顶大厅内到处飘荡的浮尘。
莫洛菲尔正在整理昨天晚上灾难般地尝试土豆烧肉时留下的工具和材料，杰斯心里想着，应该找个机会再试一次。
材料的话，葱这种东西貌似这个世界上根本不存在，当然，或许是因为他的知识面还不够。
酱油的话，杰斯还是挺乐观的。就算他根本不知道怎么自制酱油，在贸易区也见不到哪怕一枚黄豆，但他知道潘达利亚的熊猫人是有酱油这种东西的。
潘达利亚他虽然去不了，但他确实听闻过有在外面流浪的熊猫人。像藏宝海湾这样鱼龙混杂的地方，说不定真的有能帮他找到熊猫人的人存在。
要是运气好的话，非常重视饮食的熊猫人即使是流浪在外，应该也会记得怎么制作酱油。
昨天之前，坦白说杰斯没怎么想着要尝试一下上辈子了解过的东西。但经历了一次偶然的失败之后，他心里竟然也冒出了一股执念—非要吃一顿不可，至少也要做的像模像样，不能说完全复刻成功，至少也得让自己满意。
这么想着想着，莫洛菲尔已经注意到自己醒了。
她往这边瞥了一眼，要不是那条长长的尾巴在后面摇来摆去的，还有走路时那明显的山羊般的蹄足，单单是蹲在那里收拾东西的模样，还真是像一个勤勤恳恳的女仆。
实在是难以想象这个恶魔最初竟然是能够与布鲁塔卢斯那样的可怕恶魔正面对决的斗士。
其实很早以前，杰斯就能感觉到一些东西了，在接受魔纹刻印，接受精力的补充尤其是红龙之血前，她的力量比其它的魅魔没有显著的强大，但却在技巧等其他的非硬实力方面远远超出。
特别是在黑色沼泽里对付那个恶魔卫士的时候，她给杰斯的感觉，就好像是已经对付过成千上万的恶魔卫士之后的那般自如。
再加上她提到纳斯雷兹姆那副虽然忌惮，但又略显轻蔑的口气······在燃烧军团的各大族群中，恐怕只有像深渊领主这种天生肉体足够碾压恐惧魔王的种族，才不会惧怕那些阴险的蝙蝠恶魔。
即使是在深渊领主当中，布鲁塔卢斯也是战斗力最强的之一，他或许在魔法上比不上深渊领主之王玛诺洛斯，但即使是基尔加丹也欣赏他纯粹的暴力与疯狂。
在公开的决斗中败给这样的疯子，可以说根本算不上什么污点，甚至可以说就算是活下来也能当做一种荣耀了，但这个萨亚德却没有把这当成是吹嘘的资本，反而一直羞于提起。
或许是因为她因为自己曾经想要投靠燃烧军团而感到羞愧，对于一个自尊心够强的“野恶魔”来说这倒不是不能理解。
杰斯瞥了一眼床头摆放着的镜石法杖，看着里面因为略有些距离而朦胧不清的恶魔之影，要说他不对莫洛菲尔·······不，真名为莫勒丝菲尔萨莉托尔的女恶魔与布鲁塔卢斯决战时的模样不感到好奇，是不可能的。

第939章 危险的问题
穿好衣服下了楼，露面的时候德米赛特·克劳斯立刻站起身望向楼梯这边，说：“上午好，杰斯
·塞索，我还以为你在上面不肯下来，是不打算见我了。”
“我这不是来了。”杰斯说。
“我知道你不想见到我。”德米赛特说：“只要快一点让我学会那个流星魔法，我就再也不来招惹你了。”
“随你怎么想吧。”杰斯摆了摆手，听着脚下吱吱呀呀几乎快要断裂的楼梯板的动静尴尬地吸了一口气。
瞥见德米赛特盯着自己脚下担忧的神色，说：“别在意，就算是洛丹伦王城的城墙被兽人和豺狼人来回进攻了几遍，也不可能完好无损，而且我已经着手准备重修这座塔了。”
“伊尔加拉之塔是你的？”德米赛特问。
“现在是我的了。”杰斯微笑了一下说：“所以我们可以在这里自如地练习魔法不被其他人干扰。”
“我很羡慕你。”德米赛特说。“羡慕什么？这座塔？”杰斯问。
“不是。”女术士抬头望向高处往下探头的两头地狱犬，说：“可以毫不掩饰地公开自己掌握暗影魔法，可以召唤恶魔，从国王到那个“不存在的部门”，再到石堡的士兵们，没有人在意这一点。当然，我也知道你为争取到这些特权付出了什么，我只羡慕你现在的处境，不怎么羡慕你的经历。我知道如果把那些事换成我的话，死十遍都不够的。”
“说得再好听也不会加速你学习咒语的速度。”杰斯说。
德米赛特笑了笑，从自己的包裹里拿出一个纸袋子说：“这不是单纯的恭维，另外，一点小礼物。”
“什么东西。”杰斯接过来闻了闻，一股淡淡的油香味飘了出来。
打开之后，里面竟然是一份明显带有湖畔镇风格的山狗肉肋排！术士们送的礼物还真是一点都不含蓄，简单粗暴。
只是这礼物肯定算不上贵重，但送的实在是太切中痛点了。杰斯从昨天中午到现在就没吃什么
像样的东西，而且昨晚奋战一番现在又虚的要命，这香烤肋排里的一点增加风味的银叶草碎末就一下子成了让他垂涎欲滴的关键佐料。
杰斯忍不住直接从里面拿了一块嗦掉骨头上的肉，咸中略带一点蜂蜜的甜香气息，又吃不到什么明显的甜味，滑腻的油脂让他禁不住舔了舔手指。
这会儿觉得低血糖般的晕眩感被一扫而空，呼吸都变得有劲了。“非常好吃，谢谢你。”
“这几天我又自己练习了一下这个黑色流星的咒语，塞索先生。”德米赛特说：“虽然还是没有完全成功，但我想也差不多了，这次想要让你看看我尝试的成果。”
“好。”杰斯把山狗肉收拾好递给旁边的莫洛菲尔，指着之前豺狼人建造营地的空地，说：“我们去那边。”
这片空地没有什么树木，有也都被豺狼人砍掉了，不容易引起森林大火。而且这个地方远离流向止水湖的石堡河，不至于用一枚暗影流星污染了石堡士兵们赖以生存的水源，腐蚀了湖畔镇人民的食物来源。
德米赛特·克劳斯手持一柄暗影石作为杖头的细长铁杖，目视着前面空地的低处，这会儿是正午，太阳就在头顶上，整个森林到处都是随风颤动的斑驳影子，显得十分的清亮。
但当这个女术士认真下来开始念咒的时候，却明显感觉到她周围的一切都蒙上了一层阴沉。她的确认真练习过了，一点都不假。
当她挥舞起法杖，一板一眼地按照杰斯的施法动作引导暗影能量汇聚的时候，杰斯明显感觉到暗影之力在她的头顶上缠绕，虽然肉眼还看不清那些游离着的黑暗能量，但这感觉已经错不了了。
但是这整个过程被她精神集中但无比缓慢的念咒拖的过长，而且到了最后，德米赛特把咒语念完了，按说那枚流星应该已经成型落往目标了，但眼前的暗影之力仍然还没能用肉眼看清，德米赛特只是凭借着自己长期与暗影打交道所训练出来的意志力强行束缚着最后那一点单薄的暗影不让它们消散罢了。
最后，她还是叹了口气瘫坐在地上，那股阴沉也跟着完全散去。地上的灵魂碎片甚至都没有被调动，仍然散发着淡淡的幽光。“该死，这次比上次做的还差，或许是我太紧张了。”
“你应该知道施法动作不能单纯的一比一的模仿。”杰斯说：“重点在于你要靠手势配合法杖
的动作，引导暗影法力成型。”
“可是精力消耗实在是太严重了。”德米赛特低下头，有些颓废地说：“我试过很多次，不完全遵照你的施法动作，而是主动引导······但我的精力都支撑不了太久。”
杰斯说：“但是我能感觉得到你还有很多精力没有调集出来，德米赛特。”
女术士看了杰斯一会儿，脸上似乎带着一些不解，她琢磨了一会儿才说：“我总不能一下子就把自己的法力耗空吧，塞索，那样危险实在是太大了。”
杰斯说：“我第一次尝试这个咒语的时候，也差点把自己弄昏过去。但最后或许是掌握了诀窍，或许是运气好，我勉强成功了一次。在那之后，施法就变得熟悉了很多，精力消耗的程度也更能接受了，不至于每次都摸到极限”
“要是真的能成功一次······或许是情绪还不对。”德米赛特想了片刻，说：“我找不到对应的情绪，所以使得施法的效率极其的低。我不是你，塞索，我不知道你在施法的时候到底在想什么···
···能不能再演示一下，完整的一次。”
“我现在精力不足，德米赛特。”杰斯说。
德米赛特望了一眼不远处看着这边的莫洛菲尔，立刻从包里的药水袋里拿出两瓶强效法力药水。
强效法力药水可不是几个银币就能买到的普通药水，德米赛特也不是什么富裕家的女孩出来玩票的法师，这下还真是下了血本了。
杰斯无奈地点了点头，喝下一瓶，把另一瓶塞到腰兜里，走到山崖前。
他抬起头开始轻念咒语，一只手攥着两枚灵魂碎片，一只手抬向高处，引导听从命令汇聚而来的暗影。
阴暗的冷风穿梭在森林中，周围一下子变得黯淡了下来，德米赛特·克劳斯时不时地瞥向高处，但又强行让自己不去看那些暗影汇聚起来的模样，而是把精神集中在杰斯的身上，想要从他身上感受到施法所调集的情绪。
灵魂碎片一个接着一个的黯淡下去，变成苍白的薄片，空中的暗影之蛇嚎叫的声音也愈发尖锐它们呼啸着汇聚成一枚流星，在杰斯手指划出去的一瞬间咆哮着飞向远处，接触地面的一瞬间
膨胀起来的紫色烈焰伴随着刺耳的暗影鸣叫一下子吞噬了整片低地，德米赛特禁不住闷哼了一声，
被冲击波吹的退了好几步，狼狈地用胳膊挡着脸。
杰斯用手扫了扫被吹的挡住眼睛的碎发，用元素语迅速驱散了那些燃烧着的暗影之火，尽管如此，地面上还是留下了一片发亮的裂痕，像是被某个无匹巨大的黑暗怪兽恶狠狠扯开的伤口。
德米赛特喝了一小瓶法力药水，说：“我觉得，我好像感觉到了什么，我想要再试试。”“可以。”杰斯拍了拍身上的灰土，让到一边。
女术士再次挺直了身子，念诵咒语，这次杰斯能感觉得到她是真的去摸索暗影的能量，按照自己说的那样，而不是死板的照葫芦画瓢。
同时，她的情绪也有了变化，更加沉静，但同时，也更加危险。那是恨意吗？
杰斯皱了皱眉，他感觉德米赛特好像真的从自己身上读出了什么强烈的情绪，而且找准了古尔丹之手两个重要情绪里的一个·······
德米赛特没有多余的精力注意这边杰斯的神情，她认真地引导魔法，这次天空中果然出现了旋转着的暗影。
这些暗影一个接着一个的凑到一起，凝聚成蛇一般的恐怖形状，德米赛特眼前的灵魂碎片也跟着黯淡下去。
杰斯忍不住向前两步，毕竟他这是第一次看到第二个人引导古尔丹之手，一股奇怪的感觉从心里蔓延开来，好像他想要看到，又不想看到这场面似的。
作为老师，他自然而然地有教会对方的愿望，但同时又隐约觉得担忧。
然而就在他心里略微有些矛盾之际，天上的黑蛇一下子解体开来。这会儿冷风阵阵，空气里有些发湿，好像快要下雨了似的。
德米赛特瘫坐到地上，禁不住开心地笑了两声，她望着杰斯这边说：“我是不是快要成功了，杰斯·塞索！”
“你很有天赋。”杰斯点了点头说。
“我知道我是借了你的力量。”德米赛特说：“如果不是你先把暗影之力聚集到这里，这次我应该也走不到这一步，但······真的是很难得。同时通过学习这个魔法我也知道了我和你的差距，塞索，尤其是你甚至不用法杖就可以成功施放这个魔法，我简直是没法想象你是怎么办到的。我想，恐怕就算是喝了恶魔之血的兽人术士也做不到这一点。”
“我最开始尝试的时候，用了不止一柄法杖，甚至还动用了魔法剑，才好不容易成功了一次。”杰斯说：“等你熟悉了这个咒语之后，你肯定也能做到这一点，只不过威力上可能要打折扣。”
“希望如此。”德米赛特说：“对了，能不能让我看看你的法杖？我想知道传说中的黑法师杰斯·塞索用的是什么样的宝物。”
“我之前的法杖在格瑞姆巴托被黑龙烧毁了。”杰斯回答道：“我还没找到什么更好的替代，现在用的只是一柄普通的法杖，在暴风城哈弗甘的法杖店里弄得，你应该知道哈弗甘吧？”
“我当然知道哈弗甘先生。”德米赛特这么说着，的脸上还带着一点成功施法的满足感。
“不过我说的是你之前背着的那个，看起来有一个相当粗壮的杖头的，而且杖柄还有些弯。”
“啊，那不是个法杖。”杰斯微笑了一下说：“那是个萨亚德恶魔的上半身骸骨，受损不多，很有价值。我本来想要在月溪镇卖掉的，谁知道那里连做恶魔皮货生意的地下商人们都逃掉了。”
“原来是这样。”德米赛特难掩脸上的失望。
杰斯看了一眼不远处的法师塔，说：“休息一会儿，晚上再试吧，德米赛特，不停地喝法力药水，再消耗精力对身体也会产生损伤，你也不想染上魔瘾吧？”
“好。”德米赛特·克劳斯点了点头。
杰斯看了她一眼，尽量不暴露自己的警惕。
当德米赛特问出法杖的问题的时候，他差点以为这个术士就是专门来伊尔加拉之塔探查情报的，而学习魔法不过是个幌子，认真观察了一会儿后才稍微放下心来。
德米赛特确实是对自己的法杖没什么怀疑，只是单纯的好奇。她还算比较信任自己，所以这里没怎么掩饰情绪，再加上此时严重的法力过耗让她没有任何防备可言，不难感觉得出来。
只是这个女术士不知道自己触及到了多么危险事物的边界，要是她知道了乌萨勒斯的真实身份，那就别想离开伊尔加拉之塔了。

第940章 迟到的客人
德米赛特·克劳斯是个相当有天赋的术士，不过杰斯始终没法像信任匕首会里的人一样信任她。
这段时间暴风王国里发生的混乱让他愈发地感觉到术士这个群体有多么难以控制，毕竟就算是匕首会里的那群人，也出现过加尔德斯差点被暮光之锤的特务勾引走的情况。
所以虽然已经告诉了德米赛特非常多有关古尔丹之手的施放细节，但他还是没办法倾力相教，把自己所知道的一切完全倾诉出去。
不过，德米赛特明显比他跟其他地方的术士接触更多，能了解一个与加尔德斯不一样的咒语和黑暗知识的来源也算是不错，尤其是跟恶魔学识相近的。
如果不是德米赛特的话，自己可能一直都无法学会恶魔增效咒语。
第二天清晨杰斯刚醒过来，探出头往窗户下面瞥了一眼，德米赛特已经在塔前面的空地上了。空气中飘荡着一股暗影的腥气，地上摆放着几个已经喝空的法力药水，她大概已经不知道尝试过多少次。
而且她明显没有要停下来的意思，这会儿她手里正摆弄着另一瓶淡紫色的药水，大概不是暗影防护药剂，就是强化暗影魔法的暗影之力药水。
杰斯披上斗篷来到塔下，看着旁边望着她的莫洛菲尔，说：“早上好。”“早上好，主人。”
听到后面的声音，德米赛特回过头来，说：“很抱歉，杰斯·塞索，我没有经过你的同意就擅自在你的塔下练习魔法，我昨天晚上又想到了几个可能有问题的细节，所以睁开眼就迫不及待地想要试试，虽然没那么顺利，但至少我现在能够熟练地完成第一个阶段·····”
“这座塔还没有开始整修。”杰斯指了指头顶，说：“我不希望你在这里频繁地尝试这个威力强大的黑暗魔法，德米赛特，如果你要是失手击中了塔身······”
“我会小心的。”德米赛特说。
“我的意思是，再过几天石匠工会的人就要开工了，我已经跟他们的负责人约好了，德米赛特。”杰斯咳嗽了一声说。
“我明白了。”德米赛特点点头说：“这回我已经学到了足够的东西了，下午我就离开这里，回去熟练我所学到的，老师。虽然我知道你是把这个咒语当做了交易的筹码，而不是真的希望让我
学会，但我还是想要称呼你一声老师。”
“我还没做好承担老师这个称呼的准备。”杰斯说：“还有一件事我想要问你。”“什么？”
“你认识祖贝尔这个人吗？”
“当然，祖贝尔，我知道这个人。”“他还活着吗？”
“活着。”德米赛特说：“在暴风城的地牢，那些术士们都被关进了地牢，跟普通的犯人区分开来。”
杰斯看了看她，问：“你怎么知道的这么清楚。”
德米赛特略显得意地笑了一下，说：“因为他们有运气好，当时没在灯塔上的朋友，有人打算靠我的本事把里面的人从地牢里救出来。”
“你的本事？”杰斯问。
“你忘记了我的魅魔。”德米赛特说：“她可以变成任何人的模样，当然也包括狱卒。但暴风城的地牢不太一样，巫师圣殿肯定精心布置过那里，等着我这种人上钩。而且我猜军情七处已经跟暴风城里的术士再次合作了······这其中也有你的参与吧？我可不想让我的魅魔进去之后对付杰斯·塞索召唤出来的地狱犬。总之，我没答应。他怎么招惹你了，跟灯塔有关系吗？”
“他知道怎么召唤自己的仆从，而且是只靠一个人施法。”杰斯说。
“在摧毁了整个灯塔之后，你还打算找他学咒语？”德米赛特摇了摇头说：“你把他们全都送进了大牢，怎么可能指望他们愿意教给你什么。现在的情况下，连我都不敢轻易跟不熟悉的术士接触了。”
“你还记得克洛文吗，那个帮你进入灯塔的家伙，他也被抓进了地牢，而且在外面很多人以为他是帮你摧毁灯塔的嫌疑人，很多术士都记恨他，我只能尽量装作自己是被你用暗影魔法精神控制才把你带过来的，但这也骗不了多少人，等我被他们发现我还在外面也会倒霉的。”
杰斯说：“听起来即使是知道了那个“引路人”是个黑龙的奴仆，成为他的手下就意味着被精神控制，还是有不少术士想要追随他。”
德米赛特说：“你是不是觉得我是个为了力量什么都不顾的人，嗯？告诉你吧，比我更不管不顾的人有的是，别说是为了学一个咒语被精神控制，就算是死了也没什么，很多术士相信自己死后
会去扭曲虚空！”
“这个我倒是不意外。”杰斯说：“那你知道祖贝尔召唤特定恶魔的咒语，可能是从哪里学的?”
“来到灯塔前他一直跟矮人混在一起。”德米赛特说：“黑铁矮人跟恶魔仆从打交道比黑暗之门开启的时间要长得多，我猜他可能也是从他们那里学的。”
黑铁矮人露出来的咒语大部分都有问题，加尔德斯已经在这上面吃过不少亏了。要是祖贝尔真的有能力从黑铁矮人那里弄到真正的跟恶魔有关的这么重要的咒语，无论他是怎么弄到的，都算是有点本事了。
见杰斯若有所思的模样，女术士又说：“暴风王国，甚至整个联盟内的术士太多了，什么样的人都有，你也要小心一些。”
“感谢提醒。”杰斯说。
德米赛特离开之后，杰斯感觉如释重负，终于能独自轻松一会儿了。不过想到之后她可能还要来，就又有些头疼。
离范克里夫承诺的开工时间越来越近了，天也愈发冷了，冬天的脚步好像不远了。
这天上午下起了阴沉沉的雨，杰斯睁开眼起了床，感觉到浑身湿乎乎不舒服。听到雨声望向窗外，心里担心这座塔别有那里漏雨的地方。
跟莫洛菲尔一齐上下仔细检查了一遍，确定这座法师塔至少外面没有什么问题，才放下心来。上上下下地跑的有些疲累，杰斯坐到法师塔门口的台阶上，望着外面的雨幕发呆。
还没坐多长时间，他竟然听到石堡过来的方向上森林里有不太清晰的交谈的声音。
尽管此时下着雨，雨声和风声淹没了一切，但人交谈的声音在森林里实在是太突兀了，杰斯一下子就老远地察觉到。
他进到塔里招呼恶魔们藏起来，然后拿出衣服穿戴整齐，还没下楼，外面已经传来了喊声。“杰斯·塞索大师在塔里吗？”
一个陌生的年轻男子喊道。
杰斯提起镜石法杖来到门口，望向外面，只见四个披着遮雨斗篷的人站在门前，其中两个男的看起来像是石堡的士兵，穿着那里的驻扎士兵常穿的厚重外衣，佩戴着暴风城的短剑。
另外两个女子明显不是从石堡来的，两个人都二十多岁的模样，其中一个年纪略小的像是另一个的仆人。
而那个主人无论是从穿着还是个头上都明显不一般，只是因为戴着兜帽而被阴影微微遮住面容，看不太清楚。
这时其中一个士兵说：“这位是从奥特兰克来的卡特拉娜·普瑞斯托女士，我们是按上尉的命令护送她和她的仆人来伊尔加拉之塔的。”
卡特拉娜·普瑞斯托？！

第941章 末路上的可怜人
等等，怎么可能······
杰斯表面上抬了抬眉毛，表现出一点惊讶，但这也是对于一个贵族女子突然出现在自己这么一个荒郊野外的惊讶。
但实际上，他内心里全都是这头母黑龙怎么会突然冲到自己脸前来的震惊。
杰斯隐隐地缓和了一下情绪，稍微地打量了一下眼前这个女人，暗褐色的斗篷下穿了一件灰蓝色的长裙，里面是一件乳白色的精致连衣裙，可以说跟游戏里的奥妮克希亚凡人样貌的暗红泛紫的长袍八竿子都打不着了。
不过这倒也没什么，毕竟这样的打扮在兽人战争后的联盟贵族女子之间很流行。
蓝白搭配让人想到联盟，尤其是洛丹伦的旗帜，所以这某种程度上来说也代表了对联盟的支持。
这时卡特拉娜·普瑞斯托摘下兜帽，略卷的浓黑长发倾泻下来，配合她那副称得上是无比美貌和精致，但同时又略显苍白的典型奥特兰克特征的面容，让她在这两个一脸胡渣和痘疤的士兵旁边显得极其突兀，也跟这片被雨彻底浸透的南方野林非常的不搭。
“午安，杰斯·塞索大师。”她微微地点了一下头说。
不知道为什么，杰斯竟然从这个女人的声音里感觉到一阵疲累和无奈。
“午安，卡特拉娜·普瑞斯托女士。”杰斯礼貌地说：“我听说过你的名字，很高兴见面。”“我也很荣幸。”对方微笑了一下说：“实际上，我来到这里是想要请求你的帮助的，塞索大师。”
“我的帮助？”杰斯怔了一下，然后才瞥见她的黑发被塔上屋檐溅下来的雨水打湿，立刻道：“先进来再说吧，诸位，这雨好像没有要停的意思。”
“谢谢。”
卡特拉娜·普瑞斯托进了门，把自己的斗篷递给身旁的女仆，然后轻声用奥特兰克口音的通用语说了些什么。女仆一边听着，一边忍不住往这边瞥着，但又会警惕地避开视线，整个人被吓得恐惧和紧张都满溢了出来。
她是一条幼龙变得吗？所以见到自己就吓得连话都不会说了？
“不知道我有什么能帮你的，普瑞斯托女士。”杰斯把视线从女仆那里放到主人身上道。卡特拉娜看了看旁边的几个人，说：“我希望能有个单独说话的地方，塞索大师。”
“那跟我上楼吧。”杰斯说。
卡特拉娜点了点头，跟身后的士兵们说：“辛苦你们在这里等候一下，石堡的先生们，我保证我不会耽搁太长时间。”
“愿意效劳，女士。”士兵们连忙应道。
杰斯望着普瑞斯托的背影，又看了看那位女仆跟两个士兵，趁着所有人注意力都不在这里，随意地瞥了一眼自己的镜石法杖。
令他略有些意外的是，无论是这位卡特拉娜·普瑞斯托，还是跟着她来的所有人看起来都很正常，根本没有什么黑龙的特征。
当然，这也不能完全排除嫌疑。
毕竟艾索雷葛斯在镜石里的倒影比他显露出来的凡人形态更像凡人，克拉苏斯也能随意地把自己灵魂暴露出来的瑕疵加以修整。
石堡士兵大概是真的，其中一个杰斯还有些眼熟，那么这个女仆呢，她只是单纯因为自己是个术士而害怕的吗？
上楼的时候，跟在身后踩着楼梯的卡特拉娜·普瑞斯托似乎特别在意下面吱吱呀呀的动静，每一步都相当小心。
如果这是演出来的，这演技是不是······尤其是这还是一头黑龙，让一头活了成千上万年的老龙演出恐高来，水平属实是不一般。
来到收藏图书的那一层，杰斯指了指旁边的旧椅子说：“请随意吧，普瑞斯托女士。”
卡特拉娜点了点头，待杰斯坐下后也跟着坐下，杰斯瞥了一眼她手边不知道什么时候放在那里的空茶杯，说：“抱歉，女士，塔里的茶都喝完了，我自己一个人住在这里也不怎么注意这些东西。”
“你能愿意见我我已经很感激了，塞索大师。”卡特拉娜微笑了一下说。“怎么？”
“我父亲的事，一头黑龙伪装成他的模样在洛丹伦的王庭制造了许多混乱，同时也给我们整个家族······”
说到这，卡特拉娜深深地吸了一口气，又闭上眼睛慢慢地松下来。
她大概只是缓解了一下紧张，但这一下杰斯感觉自己浑身的毛都要炸起来了。
“肯瑞托的法师们告诉我，那头黑龙用他的模样使用黑魔法来伤害你，塞索大师。我希望你不要把对那头黑龙的厌恶转移到我真正的父亲，达瓦尔·普瑞斯托领主，还有我和我们其他的亲族身上。”
“我区分得开。”杰斯说：“那些黑色龙人在这里也用同样的手段捣乱。”
“我来到这里正与这件事有些关系。”卡特拉娜说：“我之前听说了月溪镇的事，最近得知那里的恶魔祸乱的始作俑者实际上是一群黑龙······”
说到这，她停顿了一下，酝酿了一会儿情绪然后说：“我不怕告诉你，我的父亲失踪······很久了，可能比我想象的还要久，毕竟我不知道从什么时候开始那头黑龙取代了他。但一直到现在为止，我和我雇佣的任何人都没能找到有关于他的哪怕一丁点蛛丝马迹。”
“我觉得他大概已经死了，普瑞斯托女士。”杰斯说。
卡特拉娜·普瑞斯托怔了怔，然后说：“那我也想要见到······他的尸体，哪怕是一部分。”
见杰斯似乎有些无动于衷，卡特拉娜向前探了探身子用带着恳求的语气说：“我知道我这个家族的名字已经给你带来了太多麻烦，而且你杀掉了那头黑龙，这已经是对普瑞斯托家族的巨大恩情了。但现在似乎除了你以外，塞索大师，谁都不可能找得到我父亲的踪迹。”
“什么都可以，一枚戒指，甚至是一片衣服，无论如何我都不相信达瓦尔·普瑞斯托领主就这么凭空消失了。自从格瑞姆巴托那件事后，我再也没有打听到跟黑龙有关的任何信息，直到月溪镇这件事给了我巨大的鼓舞。当然，这对整个暴风王国来说是一次可怕的黑暗灾难，但也让我再次看到了能找到父亲的希望。”
“在奥特兰克和洛丹伦，我的家族已经与黑魔法和诅咒绑定在一起了。来到暴风城前，我已经做好了面对一切情况的准备，没想到瓦里安·乌瑞恩国王并没有因为我父亲与黑龙之间的牵扯把我拒之门外，跟我分享了很多有关月溪镇的事，而且如果不是他的引荐，我也没有胆量来伊尔加拉之塔见你，塞索大师。”
“你见过瓦里安国王了？”杰斯问。
卡特拉娜点了点头，然后突然想起什么似的说：“啊，我竟然忘了这么重要的·······抱歉。”她从腰间拿出一枚精致的信件递给杰斯，上面带着乌瑞恩王室的狮头印。
杰斯接过信打开之后看到是瓦里安亲自写的笔迹，里面毫不意外地提到了达瓦尔·普瑞斯托领主对于已经实际上覆灭的奥特兰克王国的重要性，以及他颇有争议的王位继承权。
看起来，虽然普瑞斯托对于奥特兰克王位的继承权是死亡之翼用黑魔法在联盟之间传播开来的，但这黑魔法的余波并没有随着死亡之翼的陨落而消失。
毕竟传言已经铺开，普瑞斯托这个名字与奥特兰克已经绑定到了一起。
在瓦里安的信里他也进一步暗示如果能成功帮助卡特拉娜·普瑞斯托找到他的父亲，说不定能对将来暴风王国和复国的奥特兰克之间的关系有很大的帮助。
就算是找不到活人，一旦卡特拉娜继承了父亲的一切，将来也是北方不容忽视的一股力量。
杰斯倒是对奥特兰克能不能复国，是叛徒的后裔当国王，还是普瑞斯托当国王不感兴趣，瓦里安明显也清楚这一点。
所以在最后他还在信的最后额外提了一句，意思是杰斯本人也一定能从中获得好处。
卡特拉娜察觉到杰斯看完了信，于是说：“这一年来普瑞斯托家族在寻找我父亲上耗尽了心力，也花费巨大，但总算是剩下了一些。”
她抬起头打量了一下高处，接着道：“我在瓦里安国王那里听说你最近正打算翻修这座法师塔，塞索大师。如果你愿意帮助我，无论最后结果如何······我都可以出钱帮助你完成这个工程。”
这就是所谓的额外好处吗？瓦里安国王看来是已经把自己卖的差不多了。
杰斯抬了一下眉毛，靠在椅背上问：“你知道这需要多少钱吗？”
卡特拉娜思索了片刻说：“我没有具体了解过，但我听闻斯托姆加德的阿拉索之塔二十年前的翻修工程最后总共花了三百三十八枚金币，伊尔加拉之塔看起来似乎比阿拉索之塔大了一些，四百，或者五百？虽然不是个小数目，但我还是拿得出来的。”
不得不说，这钱数摆出来的威力还是相当大，一下子让杰斯都开始希望眼前这个女人不是黑龙变的了。
到底是不是？
他没有感觉到对方身上哪怕有一丁点黑魔法的痕迹，更别说用什么精神魔法影响自己了，无论是从镜石里看，还是单纯靠着对黑暗力量的感知，她都是个彻头彻尾的凡人。
杰斯一直觉得奥妮克希亚应该是一个说一不二，气势逼人，傲慢无比的女贵族，在暴风城搅风搅雨，散播恐惧，无论是谁提起她的名字都像是触碰到了某种禁忌······
但眼前的卡特拉娜·普瑞斯托却像是个一路费尽了心力，已经走到末路，只求有人能把她从绝望中拯救出来的可怜女子。
“我知道钱对于你这样的法师来说已经没有那么重要了。”她低了低视线说：“如果最后·····如果到最后真的能有什么结果，我的家族一定还有额外的感谢，而且绝不是简单的几百枚金币。”
“这不是个能当即决定的事，我需要考虑一下。”杰斯说。
“当然。”卡特拉娜说：“那么我也不耽误你的时间了，塞索大师，这段时间我住在暴风城的花园区，如果你有其他的要求或者什么，可以随时提出来。”
“我记住了，普瑞斯托女士。”杰斯站起身道。
这会儿雨小了很多，眼看着就要停了，石堡的两位士兵护送主仆二人离开了伊尔加拉之塔。望着远处雾蒙蒙的森林里那几个不起眼的影子，杰斯忍不住皱起眉头。
再加上明晃晃的四五百枚金币，整个家族的额外感谢，是个人都能听得出来这个单身贵族女子想要跟自己这个名义上独居的年轻“法师”暗示些什么。
还真是招招戳在要害上啊。
“你不会动心了吧，主人。”莫洛菲尔来到旁边搂住杰斯的肩膀，说：“我比她差在哪里了？她捏起嗓子说：“帮帮我吧，塞索大师，只要让我当上奥特兰克的女王，我什么都可以给你，
权利，财富甚至包括······我自己！当然，除了王冠。”
说着她立刻嬉笑起来，杰斯瞥了她一眼问：“你觉得她真的是个奥特兰克人吗？”“什么？”魅魔一下子恢复了原本的声音。
“或者说，她是个人类吗？”杰斯问。“你觉得她是个变形者？”
莫洛菲尔望向远处的迷雾，这会儿那里已经什么都看不见了。“我感觉不出来，主人。”

第942章 情绪之中
自从得知了月溪镇的祸乱，怀疑那可能有黑龙搞鬼之后，杰斯每次进入暴风城，特别是每次进入王宫都会小心翼翼地观察，想找到有没有龙人伪装成的士兵，尤其是卡特拉娜·普瑞斯托有没有来到这里。
毕竟在另一个时间线，死亡之翼逃离格瑞姆巴托之后奥妮克希亚就伪装成这个人类女贵族的模样进入了暴风城的宫廷，没有人怀疑她的目的，没有人怀疑她的身份。
因为她不仅拥有高超的魔法伪装，还用黑龙擅长的精神控制操纵了几乎暴风城每一个政治势力，国王，议会，贵族们，甚至包括石匠工会的一些高阶成员，让他们所有人相信卡特拉娜·普瑞斯托说的每一句话，相信她是为了所有人好。
杰斯曾经也怀疑奥妮克希亚有没有可能伪装成其他人，如果不是没什么正常的见面机会，他甚至打算拿镜石去照一照帕索尼娅·肖尔夫人。
无论如何，他都没想到卡特拉娜·普瑞斯托竟然不声不响地出现在伊尔加拉之塔，直接骑到自己脸上来。
尽管表面上看不出什么端倪，但他也不可能就这么放松警惕·······
“啧啧。”旁边的莫洛菲尔嘴里发出动静提醒着，一边瞥了一眼前面的河水。“啊······”
杰斯立刻提起自制的鱼竿把鱼钩拿到手里，上面的饵已经不见了。“该死。”
“我以为我们是来钓鱼的，主人，现在看像是来喂鱼的。”莫洛菲尔托着腮说。
她此时正披着杰斯的黑龙皮斗篷，宽大的兜帽遮住犄角和面容，肤色，再把尾巴一收，从这边看过去就像一个看不出什么种族的，坐在岸边的寻常人型生物女性一样。
自己会召唤恶魔这件事虽然在石堡众所周知，而且大家基本也猜得到伊尔加拉之塔的主人既然能猎杀魅魔，自己会召唤一个魅魔也没什么稀奇的。
但他还是想要给予石堡的邻居们一点最起码的尊重。
杰斯手边的铁罐子里掏出一条来回扭动着的夜色虫挂到鱼钩上，拨弄了一下木头鱼漂，说：“把鱼喂大一些，将来钓的鱼也大，你懂不懂什么叫可持续发展？”
莫洛菲尔一副明白了的模样道：“啊，就像是燃烧军团对待艾泽拉斯一样，萨格拉斯一定是为了将来在艾泽拉斯获得更强大的法力，所以才选择在一万年前主动退出，甚至不惜被永恒之井打开的传送门夹个半死。”
“说不定呢，毕竟萨格拉斯个子高，看得比较长远。”杰斯一边小声说着，一边把鱼竿搭到旁边支好的木架子上躺在一边。
他瞄了一眼莫洛菲尔的鱼竿，问：“你那边怎么样了？”“我猜石堡河的鱼也不喜欢恶魔。”莫洛菲尔幽怨地说。
“敢情你也没好到哪里去，看来今天晚上的香辣太阳鱼汤是喝不成了。”杰斯说完叹了口气说：“我专门从石堡的厨子那里要来的做法，要是温蕾萨在就好了，两句咒语这些鱼就全自己找上门来了。”
“我也可以。”莫洛菲尔立刻说。“你也可以？”杰斯问。
魅魔伸出浅红色的手臂，用那带着尖锐指甲的手指轻轻在河水上点了一下，杰斯明显感觉到一阵暗影之力渗透了下去。
不一会儿，一条暗青色的宽嘴鲶鱼搅动着泥沙窜了上来，但它的动作极其的不自然，每一次摆动好像都恨不得把自己骨头给扭断了似的。
莫洛菲尔望着这条把脑袋窜出水面想要离恶魔更近一些的小动物慢慢翘起嘴角，全然是一头见到可怜猎物的血红恶猫的模样。
很快，那条鲶鱼便被暗影腐蚀的浑身皮肤溃烂，动作也开始抽搐。这一下杰斯甚至都能闻到暗影的气息了，混杂着水边淤泥与鱼的腥味，闻着更让人难受。
“别让它留在河里。”杰斯皱着眉头提醒道。
莫洛菲尔的尾巴从斗篷下探出来伸进水里，将鲶鱼勾出来用手抓住，直接伸嘴啃掉了鱼头。“这是什么恶毒的魔法。”杰斯问。
“简单的魅惑术。”莫洛菲尔说：“只是这条小鱼没有什么魔法的抵抗力，即使是这种程度的暗影能量也会杀死它。当然，也可能是我为了让它快点执行命令·······所以动用的法力强了一些。”
杰斯望着她手里的半条还在抽动着的鱼尾，抖了一下眉毛问：“你在释放魅惑术的时候，能不能完全隐藏暗影的痕迹？至少我只要一动手，就不可能隐藏自己的暗影之力，再小心也不可能······
甚至是我不施法，只是做出大的动作，例如挥舞武器，或者躲闪别人的进攻都可能会释放出暗影的气息。”
“这很正常。”莫洛菲尔说：“百分之百的隐藏，我不可能做到，但尽可能地隐藏还是没问题的，但魔法的威力也会打折扣。”
说到这，她看着杰斯问：“你还在想着那个中午来的女贵族，主人，你到底觉得她是谁？”杰斯盯着随着水波晃动的鱼漂喃喃道：“我觉得她是达瓦尔·普瑞斯托的女儿。”
莫洛菲尔无言地看了他一会儿才说：“你指的是我们在格瑞姆巴托见到的那个“普瑞斯托”。杰斯点了点头。
“为什么这么觉得？”她问。
“你相信我吗，莫洛菲尔。”杰斯反问。
“当然。”莫洛菲尔说：“我肯定相信你，主人，但这不代表你不会出错。”
“确实。”杰斯舔了舔略有些干涩的嘴唇，然后说：“你看不出她有伪装，我也看不出她有伪装，甚至连镜石的倒影都没有任何迹象，而她也没有暴露出任何跟暗影有关的哪怕一丁点踪迹。”
回想着今天中午的见面，卡特拉娜·普瑞斯托的神色和动作，他越想越觉得好像哪里有不对劲的
他尽量排除自己上辈子了解的那些未来的事所带来的偏见，尽量地排除自己对奥妮克希亚和一
切黑龙的厌恶情绪，尽可能地客观审视着这次见面，似乎从头到尾，这位看上去不过二十来岁的贵族小姐表现的都没什么问题。
但哪里有问题呢？
“如果真的说有什么不对的话。”魅魔眯了一下眼睛，问：“她是个牧师吗？”
“应该不是。”杰斯想了一下说：“我没听说过普瑞斯托家族里有牧师，或许有吧，我之前没有太关注这些东西，你问这个是什么意思？”
“按照你们人类的说法。”莫洛菲尔说：“你不觉得这位卡特拉娜·普瑞斯托女士，有些太干净了吗？”
“怎么说。”杰斯坐起身子向后靠了靠问道。
“情绪，尤其是极端的情绪会催生暗影，我的主人。”莫洛菲尔说：“无论是人类，兽人，精灵，亦或是我们，萨亚德，以及其他的恶魔，都是如此。龙也是一样，想想索麦莉尔，对未知的恐惧让她更容易被梦魇渗透，没有例外。”
“而我们的卡特拉娜·普瑞斯托女士，先是经历了失去父亲的痛苦，如她所说，又经受了整个北方人类的歧视与不信任，一年的时间从一位可以在洛丹伦的王宫地位崇高的明日之女，变成现在人人喊打的被唾弃者。这样落差对于一个养尊处优，没有经受过太多挫折的贵族女子来说······”
魅魔停顿了片刻，然后又道：“或许她真的天生有极其坚定的心智与意志，或许她能够轻松地将这些负面的事物转化为力量，为了找到自己的父亲，为了重新争取过去的地位，但那也会催生另一种极端，比如对那些抛弃普瑞斯托的贵族的憎恨等等······想想艾索雷葛斯，主人，他的自以为是让他更容易被自己所守护的事物感染。”
“所以，你感觉到她的情绪所带来的暗影了吗，主人？”
杰斯回忆着卡特拉娜所说的话，慢慢地道：“虚弱，疲惫·····但这都是我从声音里听出来，从她的语气和表情里感觉到的。但她的那位女仆身上的情绪带来的暗影比她明显的多，难以掩饰的恐惧和畏缩传递出来的，我几乎一下子就能察觉，对······就是这里的问题。”
“是的，是的。”莫洛菲尔甚至显得有些兴奋，她立刻说：“我不在楼下，没有感受到那个女仆表现出来的东西。但如果真的像你说的一样，主人，这足够说明那个女仆反倒是一个真正的凡人，所以用不着掩饰。而卡特拉娜·普瑞斯托，无论她是不是一头黑龙变的，她都一定用特别的方法遮掩了自己的所有暗影之力。”
杰斯想了想说：“今天中午我的注意力都放在能不能看出她的伪装来了，反而没有过多地注意她的情绪带来的暗影。不过我需要进一步确认，她说自己在暴风城花园住着，等我跟范克里夫把这座塔的工作交待好，回去见她一面，再仔细观察一下。”
“那你打算答应她吗，主人？”莫洛菲尔问。
杰斯长叹了一口气，说：“瓦里安国王的推荐信，又是拯救那位奥特兰克的贵族，泰瑞纳斯二世国王的座上宾，对于我这样的宫廷法师，“洛丹伦骑士＇来说，很难推辞。而且这样一位以美貌在七大王国出名的贵族小姐登门拜访，又带着四五百枚金币和进一步的承诺，我拒绝才显得奇怪。至少也要听听她现在有什么线索，有什么打算再说。”
“那你打算怎么跟温蕾萨·风行者交待呢？”莫洛菲尔微笑着问。
杰斯瞥了她一眼说：“当然是实话实说，除了我们猜测的黑龙的那部分，毕竟我不知道这封信
一路上会不会被伪装的龙人看到。如果她真的是黑龙公主，就肯定会试图把控我们的通讯，我不太信任巫师圣殿与奎尔萨拉斯之间的通信安全。”
“喏。”莫洛菲尔往河面上斜了一下眼睛。“什么。”
杰斯怔了一下，然后看向水面，看到被拖下去的鱼漂一下子抓起鱼竿。“该死······”
眼前晃荡荡的鱼钩上，夜色虫又不见了。
“再这样下去，主人，你在止水湖的声望都要超过洛丹伦了。”莫洛菲尔笑道。
杰斯瞪了她一眼说：“别废话，去森林里给我抓个野兔回来，要不今天晚上又要饿肚子了。”魅魔一脸嫌弃地站起身，身形隐没在草间。
两天后的中午，杰斯在塔下面挥着斧子砍柴，这会儿砍的烦了，正坐在一旁的椅子上休息，正好看到范克里夫和一个年轻一点的同伴从森林里走了出来。
“午安，塞索大师。”范克里夫来到旁边，然后望向这边的木柴，问：“大法师们也要自己生火做饭吗？我一直以为你们都是用魔法制造食物的。”
杰斯盯着他看了一会儿，虽然范克里夫像是寒暄性质的随便一问，没有什么讽刺的意思，但他还是很想问对方是不是故意来找茬的。
“我不是那一学派的，范克里夫先生。我在巫师圣殿主修防护学派，跟制造食物，召唤饮水没有一丁点关系。而且砍柴也可以锻炼身体，保持健康，毕竟念咒也是一个相当消耗体力的事。”
说完他看着眼前的两个人，他们好像完全没想到到杰斯会这么详细地解释。
“我想我们还是谈正事吧。”杰斯说。
范克里夫点了点头，说：“那么，根据你的要求整修伊尔加拉之塔，塞索大师，最后需要二百四十枚金币，所以根据我们之前商量好的，你只需要先缴纳八十个金币，我们就可以开工了。”
他看了一眼旁边学徒模样的年轻人，那个人把一摞纸从袋子里拿出来递给杰斯说：“这里是具体的细节，你看一下，如果没问题的话就可以签字了。”
杰斯看了看里面的条目，还有夹着的一张简略的设计图，都跟自己描述的也大差不差，至于材料的价格也跟范克里夫之前跟自己商量的没什么区别，便翻到最后准备签字。
“需要多长时间？”他抬起头问道。
“明年夏天就可以完工，最晚秋天之前。”范克里夫说。

第943章 奥特兰克公主
等第一批石匠工会的工匠们抵达伊尔加拉之塔后，杰斯便命令两位达扎尔姆进入周围的森林巡逻，防止豺狼人趁着伊尔加拉之塔整修的时候进行骚扰，另外也通知了石堡。
接下来他还需要通知国王，毕竟就算是伊尔加拉之塔如今是他的私产，但仍然是赤脊山防御体系的一部分，当这一边的一个环节开始了修整，让国王知道这件事也很正常。
大概三天的时间把这些工作都安排好了，他便从石堡出发乘狮鹫回到了暴风城，准备先去见国王报告这件事。
当然，他也是想要看看瓦里安对卡特拉娜·普瑞斯托到底是什么态度。
石堡的狮鹫骑手明显是个新手，连方向都搞不清楚。早晨从石堡出发，到达暴风城的时候已经是下午了，把杰斯给饿得不行。
刚抵达暴风城，他便一路赶往镶金玫瑰，当然也是因为这段时间在法师塔吃的实在是不怎么样，想要赶紧先回一口血。
在镶金玫瑰点了不少好吃的东西，比如每次犒劳自己必点的猪肝馅饼，这里的猪肝馅饼比月溪镇的味道欠缺了一点，但至少油水丰富，吃了几口就感觉特别满足。
这会儿他正打算要一杯啤酒解解腻，门外刚进来的一群人的交谈却引起了他的注意。“·······奥特兰克的公主。”
“真的很漂亮，而且······”
“我第一次听说她父亲的事，我还以为她······”
“对啊，我也以为这个所谓的公主说不定长了个怪物脑袋。”
“要是瓦里安国王娶了这个公主，对联盟将来的局势一定会有重大的影响······”“谁关心什么重大影响，要是瓦里安不打算娶她，那我娶，嘿嘿。”
“你们在胡说八道什么，蒂芬王后呢？”
“你以为像瓦里安·乌瑞恩那样的小伙子见到那个公主会不动心？”“你的淡啤酒，先生。”
酒侍把杯子放下，杰斯点头致谢后小喝了一口，靠在椅背上继续听着他们说话。看来，奥特兰克的“公主”来到暴风城的消息已经传遍了城墙之内了。
尽管卡特拉娜已经去过石堡，但过去好几天的时间，石堡的大部分士兵甚至还不知道这个突然来访的美丽女子是干什么的，然而在暴风城这里连随便一群酒馆里的顾客都知道的一清二楚了。
不仅如此，更让杰斯感到担心的是，死亡之翼伪装成她父亲给她带来的麻烦，随着她在暴风城露面直接一扫而空，过去传说中的可怕巫婆摇身一变，成了无辜受害流落他乡的美丽异国公主。
虽然这也不能算是严格意义上的三观跟着五官走，毕竟黑龙所做的恶行也跟真正的普瑞斯托家族没有关系。但如果卡特拉娜真是黑龙所变，这无疑是符合她的利益的。
在杰斯还在担心着伪装的黑龙降临暴风城，用黑魔法影响宫廷内外的时候，卡特拉娜·普瑞斯托已经简简单单地靠着微微的一露面把全城人的好感刷满了。
第二天早晨，杰斯穿戴整齐，背上镜石法杖，将安格莉丝塔的束带扎好前往暴风要塞。
如今他瞄着那些王宫的守卫们，个个都感觉他们是龙人变得似的，他手持法杖一个个掠过这些人，又没有一个显露出一点黑魔法或者黑龙的痕迹。
不过这也正常，要是奥妮克希亚真的那么精心地打造了自己的伪装，又怎么可能在灯塔之后把一大堆伪装粗糙的龙人塞进瓦里安·乌瑞恩戒备森严的王宫？
杰斯甚至觉得，黑龙可能已经知道自己有识别伪装的方法了。难道他们已经知道是这柄法杖的原因？
毕竟这块镜石只是上层精灵做出来臭美的，指望它能对付可能在卡多雷帝国时期就存在于这个世界上的古龙，也确实是对它要求太多。
这么想着走在王座厅的坡道上，没注意对面的来人。“塞索大师。”
马迪亚斯·肖尔，这位军情七处的未来领导者见到杰斯微笑着点了点头，停下脚步喊道。“肖尔先生。”杰斯也点头回应。
“感谢你在月溪镇所做的一切，真的帮助军情七处缓解了信任的危机。”马迪亚斯·肖尔说。“不必谢我，毕竟这危机也算是我给你们带来的。”杰斯说。
马迪亚斯点了点头，沉默了片刻，杰斯说：“我还有事要报告陛下，希望有机会我们再聊聊。
“塞索先生。”马迪亚斯回过头来说：“你跟奥特兰克的卡特拉娜·普瑞斯托见过面了吗？”
“见过了。”杰斯说。
马迪亚斯没有说话，杰斯从他脸上感觉不到任何对这个陌生公主的好奇和好感，只有那么一丝不明显的担忧。
杰斯能感觉得到，他也在这一瞬间观察着自己。
过了一会儿，马迪亚斯点了点头说：“”关于灯塔的事我还有很多事想问问你，塞索大师，我也期待着能再次见面。”
杰斯不觉得马迪亚斯对灯塔有什么兴趣，事情已经过去大半个月了，作为王国的情报头子他知道的东西可能比自己知道的还多。很明显，他也怀疑这个奥特兰克公主来到暴风城到底是打算干什么的，这才是他真正想聊的东西。
这时大厅里有不少人，瓦里安国王正坐在王座上跟下面一个穿着看起来颇为朴素的人争论着什么。
从交谈中能听得出来，这个人是来自月溪镇附近的农场主，因为几个月前月溪镇的矿洞闹出来的恶魔事件，他贱卖了自己的产业给他打算搬来艾尔文，月溪镇的事解决了之后，他又不打算认了，因此跟买家产生了争执。
虽然这个家伙看起来很不讲理，但那个买家似乎只出了两枚金币就买下了一个小农场，这个价格倒更像是抢劫。
这群人好像都没上过学，通用语说的口音也很重，表达起来磕磕绊绊的，杰斯在旁边听着都头疼，更别说需要不停被这些事折腾的国王了。
兽人战争时期，统治着月溪镇的家族被兽人屠戮殆尽，到现在都找不到一个合适的继承人，所以那边的大部分事务都压到了暴风城。
这会儿瓦里安注意到了人群里的杰斯，给了他一个眼神示意让他去花园里等着，杰斯也就高兴地离开了王座厅。
来到花园里，空气一下子安静，只有走廊外面传来的隐隐约约的争吵声。
等了一段时间，瓦里安快步走了过来坐到一边的台阶上深深地喘了一口气，过了好一会儿才说：“伯瓦尔·弗塔根更适合这种事。”
杰斯清了清嗓子，这时候似乎做出任何评价都不太合适。
“怎么了，杰斯？”瓦里安指了指旁边的石台阶说：“坐下说吧。”
“我是来报告伊尔加拉之塔的整修工作的，陛下。”杰斯说。
“我知道那个事，石堡那边已经跟我说过了。”瓦里安点点头说：“伊尔加拉之塔是你的，只要你不把他给拆了，依旧让它发挥本来该有的功能，怎么弄可以，杰斯。对了，你应该已经见过卡特拉娜·普瑞斯托女士了吧？”
“见过了。”杰斯说：“我也看到陛下的信了。”
瓦里安说：“普瑞斯托家族是奥特兰克王室的表亲，而且你知道那些奥特兰克人虽然住在雪山上，但一个比一个有钱，她肯定给你提出了一个没法拒绝的条件吧？”
“几百枚金币。”杰斯吁了一口气，说：“不得不说北方人出手就是阔绰。”
“你这样说的好像你已经是南方人了似的。”瓦里安笑了一下站起身从旁边的架子上拿起一把练习剑抛给杰斯，说：“听说你的剑术从鹰巢山的矮人那里学来的，你知道吗，洛丹伦的王子阿尔萨斯·米奈希尔也是从矮人那里学的剑术，我想泰瑞纳斯二世给自己独子的选择肯定不会错······”
“怎么样，你打算答应她了吗？”
国王这么问着，突然一个垫步上来甩剑便砍，杰斯下意识地将他的剑尖挑开退了一步，清了清嗓子，盯着他的剑说：“我······当然，正像你说的，我没法拒绝。”
该死的，就这么随便地要跟瓦里安·乌瑞恩决斗了吗？这他娘的可是瓦里安·乌瑞恩！
毫无经验地被扔进兽人和食人魔的竞技场都有实力拿冠军的狠角色！
瓦里安提着剑，无论是手上还是脚上都没有什么多余的动作，稳的简直像一头盯紧了猎物的黑豹，让杰斯不自觉地咽了一下口水。
“不仅是她想要找到自己的父亲，我其实内心也愿意达瓦尔·普瑞斯托真的活了下来。”
瓦里安一边说着一边发起进攻，杰斯勉强抵挡住这一次快攻，剑锋交错之后两个人交换了一下位置。
“为什么？”杰斯把视线从剑尖上往瓦里安的眼睛上抬了一下，又很快收了回去。
“在奥特兰克王国的争端里，似乎只有两个王国说不上话，杰斯，一个是从来不参与任何领土争端的达拉然，一个就是暴风城。”瓦里安看着杰斯，剑刃挡在两个人之间。
他接着道：“吉尔尼斯有伊瑟顿王子，库尔提拉斯的战船还停靠在希尔斯布莱德的海岸，斯托姆加德与洛丹伦的军队各自占据了奥特兰克雪山的一部分，我知道现在有一些斯坦恩布莱德的居民
都已经称托尔贝恩为“领主＇了。”
“无论是这些国王和将军里的任何一个达成了目标，都会打破维持了数百年的均势，同时也会让南方的暴风城进一步被孤立，杰斯。”他放下剑，神色严肃地道：“如果暴风城帮助普瑞斯托家族把真正的达瓦尔领主从黑龙的血口里救出来······”
“失去了洛丹伦的支持，达瓦尔·普瑞斯托还能跟匹瑞诺德的两个王子争夺继承权吗？”杰斯问“无论如何，匹瑞诺德的家族名号已经被艾登国王一次又一次的玷污了。”瓦里安说：“无论
奥里登·匹瑞诺德是个什么样的人，至少索拉斯和泰瑞纳斯两位国王都公开质疑过他的能力，而伊瑟顿······他太年轻。”
“如果达瓦尔真的活了下来，一个被死亡之翼这样可怕的黑巫师代替了身份，经历了不为人知的血与火的男人最终幸存下来并重新振作，想想吧······就算是他不幸死去，他的女儿为了自己父亲走遍七大王国，与黑龙不懈斗争的故事也会被到处传扬。比在兽人的威胁面前背叛联盟，偷走麦迪文的遗物帮助黑龙和部落荣耀不知道多少倍。”
说完，瓦里安再次端平剑刃道：“来，杰斯。”
杰斯点点头，双手持剑迈步上去一个果断直接的下劈，被瓦里安吃力地挡住，惊讶地抬了抬眼睛。
“王国里有人传言你体内流淌着黑龙的血，杰斯，虽然我不相信，但不得不承认你的力气确实大的要命。”他勉强地笑了一下。
两个人相互退开，瓦里安活动了一下手腕，微笑着说：“你应该常来，我们互相进步，杰斯。”
虽然刚才经历了一番繁复政务的折磨，但国王看起来还挺轻松的，甚至说挺高兴。
经过昨晚在酒馆里听闻的那些东西，杰斯虽然不太愿意这么想，却不得不怀疑这是不是跟卡特拉娜有关。
于是他试探性地问：“陛下今天看起来心情不错，是有什么好事吗？”“哈，你终于问了。”瓦里安把剑放下说：“提芙妮怀孕了！”
“真的？”杰斯惊讶地问。
提芙妮是瓦里安称呼蒂芬王后的昵称，他们两个的孩子，正是日后继承了王位的联盟至高王，
安度因·乌瑞恩。
杰斯真心地为瓦里安高兴，不止是朋友即将成为父亲的高兴，也不止是一种奇特的，见证一个自己已经知晓的著名人物即将降生的奇特错位感。
也因为杰斯能从眼前这个高大强壮的黑发年轻人无法掩饰的满溢出来的喜悦与爱意中感觉得到，他是如此爱着蒂芬王后和他尚未降生的孩子，没有哪怕一丝怀疑和保留，以至于不可能留给卡特拉娜·普瑞斯托任何的空间。
这大概也是为什么后来奥妮克希亚已经操纵了王国的高层，又控制了迪菲亚兄弟会，却不得不用魔法将瓦里安撕裂出一个老实听话的人格来，才能顺利地操纵他统治整个王国。
而现在有杰斯在这里，她肯定不敢这么堂而皇之地发动这样黑暗的魔法暴露自己了。

第944章 赴约
花园区的下午，太阳还没挪开太多，斜照着精致楼宇间的森林，石造雕像，投下一大片复杂的影子。
这里是整个暴风城里高等精灵含量最高的地方，在这里待了没多久，杰斯已经跟好几个金发或者红发的精灵擦肩而过，这些家伙大概是不认识自己，望向自己的眼神带着不怎么掩饰的轻视。
跟温蕾萨认识的时间太长，又在奎尔萨拉斯受到了那么高规格的礼遇，杰斯真的快要忘记了这群家伙面对普通的人类是什么样的态度了。
之前他还后悔没有在这么漂亮的地方赶着潮流买个房子，现在只能说是歪打正着了。按照瓦里安给予的确切地址，杰斯来到卡特拉娜·普瑞斯托居住的地方。
这片小屋位于花园区的一个不起眼的角落，但被修剪过的树林围绕，自带一个铁栅栏保护的庭院，里面的一栋二层小楼虽然不大，但也相当精致了。
杰斯打量了一下这个地方，不禁得感慨像普瑞斯托家族这样的贵族就算是流亡在外，过的也比自己这样的人舒服啊。而且就算是自己现在也算是条件不错的人了，至少在暴风城里还买得下一栋房子。
“先生。”
后面有人对着自己喊了一声，杰斯回过头去，正看到那个卡特拉娜的女仆。“午安，女士，请问卡特拉娜·普瑞斯托女士在家吗？”
她见到自己立刻瞪了一下眼睛，然后低下头去道：“塞索大师，请跟我来吧，主人在家里，而且一直在等着大师的消息。”
“我就不进去了，女士。”杰斯看了看周围说：“我更喜欢在外面谈，这样更方便一些。”这个女仆先是一怔，然后点了点头说：“我马上就进去通报。”
她明白杰斯是什么意思，在普瑞斯托家的女儿空降暴风城的消息已经在到处传的沸沸扬扬的背景下，年轻宫廷法师跟独身的美丽异国公主共处一室这种劲爆新闻估计恨不得第二天就要传到卡利姆多去。
但坦白说，杰斯真正担心的是要是自己迈进去屋子，恐怕会被不知道什么奇奇怪怪的魔法给控制住。
毕竟已经有前车之鉴了，克拉苏斯冒冒失失地冲进普瑞斯托的居所结果被折腾了够呛，自己也不想落得同样的下场。
杰斯瞥了一眼不远处经过的穿着体面漂亮的一群年纪不一，有说有笑的女子，心想着凭着可能传播绯闻的借口，卡特拉娜应该也不会怀疑自己在外面见面的动机。
在外面等了一段时间，杰斯眼见着庭院里一个暗红色的影子走了出来，卡特拉娜明显是专门打扮了才出来的，见到杰斯她立刻笑着说：“午安，杰斯·塞索大师。你实在是没必要亲自来到这里，吩咐一个人来通知我，我可以再去伊尔加拉之塔拜访你的。”
“午安，普瑞斯托女士。”杰斯说：“正好伊尔加拉之塔马上进入整修工作了，我回来暴风城也可以跟国王报告情况。”
来到暴风城后，杰斯才体会到卡特拉娜的个头有多高，在红龙之血的加持下杰斯的个子已经窜到了一米八多，而眼前的这位女子看起来竟然跟他差不多，与附近花园区经过的其他女士形成非常强烈的对比。
而这么高的个子并没有让卡特拉娜显得笨拙，她体态沉稳动作轻灵，简直像是一位受过训练的专业舞者。再加上这副简直非人的美貌面容，也不怪刚在暴风城露面，就一下子扭转了流言给所有人带来的印象了。
要不是杰斯跟温蕾萨和莫洛菲尔相处的久了，估计也很难在这样的贵族女子面前不紧张。这要不是黑龙特意变出来的，那就太过分了。
“关于你的父亲，达瓦尔·普瑞斯托领主的下落，我想要知道的更详细一些，普瑞斯托女士。”杰斯说。
“其实在来到暴风城之前，我已经从一些跟达拉然法师有联系的朋友们打听到了一些传闻，塞索大师。”卡特拉娜说：“此前我已经在寻找我父亲的工作上白费了许多工夫，只有这条线索让我觉得是最有可能的，也是我到现在都没法自己去证实的······.”
她瞄了一眼街对面牵着马经过的一个年轻人，小声道：“你知道那个伪装成我父亲的黑龙，他曾经把一位打算抓住他的肯瑞托大法师囚禁到了一个神秘的地方，后来另一位大法师潜入进去把他救了出来。”
“克拉苏斯大师。”杰斯说。
“是的。”卡特拉娜看向杰斯说：“你也知道那件事？但是我实在是打听不到他究竟是被抓到了哪里，因为达拉然不允许寻常人进入，尤其是靠近紫罗兰城堡的那部分区域，而很多法师都因为
我父亲的事不愿意跟我接触······.”
“你怀疑达瓦尔领主跟克拉苏斯大师被关在同一个地方？”杰斯问。
“克拉苏斯大师对于黑龙来说肯定是很重要的囚犯。”卡特拉娜说：“我想，他肯定被关在一个很秘密，寻常人难以触及的囚牢里。如果黑龙打算伪装成我的父亲，那么我的父亲肯定也要被关在一个不为人所知的隐秘之处才对，他的重要性一定不亚于克拉苏斯大师，我觉得很有可能是同一个地方。至少值得去看看，不是吗？”
杰斯点点头说：“我从达拉然听过那个地方的名字，那里耳朵法师告诉我，黑龙称他为······”他用龙语说：“.······黑石高塔。”
杰斯的语气尽量表现的像是一个炫耀自己会龙语，而且在肯瑞托颇有人脉的肤浅法师，然后用同样肤浅的眼神望向自己炫耀的目标，眼前这位年轻美丽的公主。
卡特拉娜皱了皱眉说：“我没听说过这个地方。”
“你不知道也很正常，通用语的话，我想应该是黑石塔，因为它位于黑石山之上。”杰斯解释道：“现在正被兽人占据着。”
“兽人？”卡特拉娜惊讶地道。
杰斯已经尽可能感受她竭力隐藏的反应了，但不得不承认，她装的确实挺像的。但也确实是太像了，正如莫洛菲尔所说，干净的像个虔诚的牧师。
所以这是打算干什么，把自己引到黑石塔里，落到奈法利安手里吗？
克拉苏斯这种跟不少黑龙都熟悉，甚至有私交的古龙在黑石塔都被折磨成那样，自己这个所有黑龙的杀父仇人要是落到奈法利安那个老变态手里，就真他娘的不知道是什么结局了。
想到这，他微微地叹了口气。

第945章 过犹不及
马林说过真龙会因为凡人吐出龙语而愤怒，曾经杰斯也在黑色幼龙面前尝试过这么做，也确实激怒了对方。
当然，奥妮克希亚不是一头寻常的野蛮幼龙，而是一头真正的巨龙，实力仅次于强大的龙王们，也不可能像那些幼龙一样控制不住自己的脾气。
杰斯当然没有盼着这一句试探就让她失控地发怒，只期望能勾引出一丝不对劲的情绪，但也没有什么特别明显的结果。
那么接下来，就是试探她是不是个凡人了。
“我没有想到黑龙藏匿的地方是兽人的地盘。”卡特拉娜想了想说：“那事情是不是变得更麻烦了？”
杰斯问：“兽人本来与黑龙就同流合污，难道你觉得兽人会比黑龙还危险？”
卡特拉娜说：“我本来以为那会是一个巨大的巢穴，死亡之翼的孩子们会看守着那里，巨大的龙或许会忽视体型较小的人类，所以那位大法师才能成功救出克拉苏斯大师。但是如果是兽人看守的要塞，那一定到处都是穿着铠甲的兽人士兵在巡逻。“
杰斯想了一会儿，说：“的确如此，如果你的父亲真的被关在黑石塔里的话，想要救出来，恐怕需要铁炉堡和暴风城的联军围攻那里才行。”
卡特拉娜立刻说：“如果真的兵临那座塔下，他肯定会成为黑龙的人质，甚至会被杀死······”
“我觉得自己在伊尔加拉之塔上已经说的很清楚了，普瑞斯托。”杰斯语气里的温度一下子降了一半，“你觉得达瓦尔·普瑞斯托被关在黑龙和兽人的巢穴里这几年的时间还有可能活着吗？我只是出于礼貌不愿意把这件事说的那么明白罢了。”
卡特拉娜已经满眼都是震惊了，她像是无法相信杰斯会说出这种话。
杰斯接着道：“你给出的金币确实不是一个小数目，只是还不够我去黑石塔送死。不过更重要的是，我不想成为你们这些贵族争权夺利的棋子。”
“你觉得我一心想要拯救父亲，只是为了继承他的土地和爵位？”卡特拉娜质问着，刚才的礼貌，微笑，客气全都一扫而空。
杰斯沉默以对，卡特拉娜低下头欲言又止，过了一会儿才说：“即使是他被那些人······污名化成一个打算奴役泰瑞纳斯国王的男巫，一个借着黑龙的死为自己开脱的邪恶术士，我也从来没想过
跟普瑞斯托这个名字切割。”
她冷声道：“我曾对你抱有希望，杰斯·塞索。当然，现在我也没有对你失望，因为你只不过是跟其他人处在同一个水平上罢了。”
说完，卡特拉娜迅速地倾身行礼，然后转身离去。“普瑞斯托女士。”杰斯喊住她的背影。
“还有什么羞辱尽管说出来吧。”卡特拉娜站住道。
“我······好吧，我很抱歉说出那些话。”杰斯说：“有很多人跟我说，你来到暴风王国只不过是一场政治作秀，这严重干扰了我的判断。”
“你根本难以想象那些人能编造出来的东西有多么荒唐！”卡特拉娜咬着牙说。
杰斯说“只是，渗透进黑石塔绝不是个轻松简单的任务，普瑞斯托女士，可能会需要一段时间来侦查和制定计划。”
听到这，卡特拉娜惊讶地回过头来问：“你愿意相信我了？”
“我决定相信我亲眼见到的和亲耳听到的，而不是其他人的传言。”杰斯说。
卡特拉娜微笑了一下，说：“你不知道这对我和普瑞斯托家族来说有多大的意义。”
杰斯说：“既然这样，你最好别对外人提起我的任务，因为暴风城很可能还有黑龙的渗透，虽然王国内很多人时刻观察着城墙内的动向。但即使是这样，还是不能保证百分之百把那些擅长伪装的怪物完全隔绝在了外面。”
“我也有听说龙人的事。”卡特拉娜说：“我会对我们之间的约定绝口不提的，塞索大师，这事关我父亲的性命，当然，还有我自己的性命，我不可能轻视。”
“你能认识到这其中的危险最好不过。”杰斯说：“那么我先去准备了，有什么进展的话，我会亲自来找你的，普瑞斯托女士。另外，记得把钱准备好，伊尔加拉之塔的重修费用是······”
“四百枚金币。”对方截断了他的话道。
杰斯点了点头，卡特拉娜微笑着行礼，朝着庭院门口去了。望着这个年轻的背影，杰斯不太高兴地活动了一下脖子。
他转身朝进入花园区的城门口去，心想着这金币大概是赚不到了。
刚才这个所谓的普瑞斯托愤怒的时候，没有暴露出哪怕一点点能够探查的暗影之力。
在杰斯这样的术士看来，她尽管在那里声嘶力竭，怒不可遏，但就像一部静音的电影般空虚。她不是真正的卡特拉娜·普瑞斯托，至少不是原本的那一位。
就算她不是奥妮克希亚本人，也一定是一个被其他事物操纵的提线木偶，从她引导自己提出黑石塔这个地方来看，也一定是黑龙作祟。
这样看，奥妮克希亚大概知道杰斯能察觉得到黑龙的黑暗气息，所以用某种方法屏蔽了卡特拉娜散发出来的力量。她可能是为了屏蔽黑龙本身的腥味，可能是黑龙精神控制的法力。
总之，这已经足够断定眼前这个女子不是个正常的凡人了。那么要怎么揭穿她？
杰斯想到游戏里，被黑铁矮人俘虏的温德索尔元帅找到的揭穿黑龙的咒语。
之前瑟银兄弟会在铁炉堡的看门人鲁伊格也差不多帮杰斯确认了这件事，他提到暗炉城的黑铁矮人一直在寻找压制黑石塔上的黑龙的方法，这或许就与那个神秘的咒语有关。
那条任务线做到暴风城的阶段时，温德索尔元帅这样一个不怎么会魔法的元帅念出那道咒语，都足以强行将强大的奥妮克希亚逼出原形·······
离开花园区后，杰斯带上之前写好的信赶往法师区，来到马林书房前敲了敲门，里面传来应声便把门推开。
“啊，塞索先生。”马林一见到杰斯少见地笑了起来，他把手里的东西放下抬起头来说：“多亏你帮我介绍了索拉·幽影女士认识，解决了很多之前我一直疑惑的，跟绿色龙族有关的疑问。我能感觉得到她对我有所保留，但这也可以理解，毕竟绿龙是这个世界最神秘的事物之一，她们一向不愿意跟外界来往，别说巫师圣殿了，就算是达拉然也对绿龙知之甚少，这简直就是千载难逢的机会
“这段时间我已经整理出了一个报告，弥补上了之前我对不同龙种之间关系的研究里一个非常重要的一环，等这个报告提交到上面，肯定会引起相当大的轰动，到时候肯瑞托那些老家伙都得给我写信了。我真的很好奇你到底是怎么认识她的，而且她对你评价相当高，当然，这我也一点都不意外。”
“很高兴她能帮上你的忙，老师。”杰斯微笑了一下说：“我以为她会告诉你我们认识的过程“她也只是提到了冬泉谷。”马林说：“但那个地方本身也跟绿龙一样神秘，对这里的人说出
来也跟没说一样。”
“对了。”大法师一下子低下身子去，从桌子下面拉出一个装饰精致的小盒子说：“奎尔萨拉斯送过来的，是游侠领主温蕾萨·风行者的。”
说到这马林意味深长地笑了一下，到了今天暴风城的大部分高层都已经知道了杰斯跟温蕾萨之间的关系了。
“在我这里放了一个多星期了，我一直见不到你，也不知道你去什么地方了。”
“是之前去卡利姆多帮助遗物学会做事的报酬。”杰斯把信拿出来说：“正巧，大师，我这次来也是想要委托大师帮我送一封信给温蕾萨的，麻烦大师了。”
“不必这么客气。”马林接过信，说：“对了，你知道那位奥特兰克公主的事吗？听说她已经被国王安置在北边的花园区了，待遇还真是够高啊。我甚至听到城里有传言那位普瑞斯托是冲着月溪镇的领地来的，现在那个地方没有一个合适的继承人，一直留在国王的手里也名不正言不顺······”
“恐怕她的目标不在月溪镇身上，大师。”杰斯微笑道。
“我能看得出来，你不喜欢那个女人。”马林抱起双臂说：“不过这也很正常，毕竟她是个普瑞斯托····”
“我对她和这个家族都没什么特别的看法。”杰斯说：“只是之前她找到我，希望我帮忙找到达瓦尔领主，这可不是个轻松的任务。我之所以联系温蕾萨·风行者，也是想要看看能不能从她那里找到一点帮助。”
马林一愣，问：“原来她来到暴风城是专程找你的？你们已经见过面了？”
“见过几次了。”杰斯说：“也不算是专门来找我的，是瓦里安国王把她介绍给我耳朵，毕竟有关于黑龙和他们的黑魔法。而且我想她在北方不受欢迎，也想要来到这边寻求一些支持。”
马林说：“这倒是可以理解了，不知道有没有我能帮得上忙的地方，塞索先生？”
杰斯想了想，说：“如果要离开暴风城调查达瓦尔领主的事，我担心龙人会趁机在城内作乱，大师，毕竟之前这件事一直都是我和军情七处的马迪亚斯·肖尔在弄。尤其是卡特拉娜·普瑞斯托女士的安危，她这样满世界找人去黑龙老巢找父亲，肯定会招致不少黑龙的敌意吧。我希望巫师圣殿能多关注一下普瑞斯托女士的人身安全，让她尽可能在法师们的关注之下，不要给那些龙人伪装接近她的机会。”
“你的担心很有道理。”马林说：“国王很重视那个普瑞斯托的安全，我想安多玛斯大师应该也很愿意趁着这个机会加强跟王室的关系。恰好，现在他和玛吉诺·仲马正在利用那些术士囚犯探索识别龙人伪装者的办法，正好可以在这段时间里加以实践。”
杰斯点点头说：“这样无论是暴风城还是那位公主，一定都安全多了。”

第946章 反向而行
第二天下午，杰斯把格瑞德和索拉叫到自己在教堂区附近买下的莱斯科瓦家的房子，准备跟他们两个商量一下奥妮克希亚的事。
自从装修完成之后，他还没有好好地进到里面来仔细地看过，毕竟从卡利姆多回来之后一下子就被各种各样跟黑龙和恶魔有关的事缠住，在伊尔加拉之塔休息的那段时间，他又懒得从暴风城到赤脊山来回乱飞。
一方面现在卡特拉娜的名声已经遍布整个暴风城，在外面任何地方谈论相关话题都显得太吸引注意力，另一方面，杰斯也是想趁这个机会看看房子装修完成后的模样。
当然，这栋房子的装修工作不是翻修或者加装内饰，改造，而是针对房屋安全性的维护，所以从内部来看没有多大区别。
但不少地方，尤其是房顶部分看着确实是新了很多，而且那些矮人们似乎还特意打扫了卫生，整个屋子看起来都比杰斯上次离开的时候清亮了不少，这几个金币着实不白花。
正在楼梯上检查扶手和楼梯本身的牢固程度的时候，索拉先到了。
一进门她就好奇地打量着这栋屋子的内部，杰斯忍不住问：“这里能祝福吗？”
索拉无奈地看了他一眼，说：“这样下去几十年后整个暴风城的房子都要被我祝福个遍了，杰斯。”
杰斯笑了笑说：“保证是最后一座了。”
“如果是在城里，对巫师圣殿的法师来说可能会很惹眼。”索拉说。
咚咚咚几声粗暴的敲门声打断了两个人的闲聊，杰斯开了门看着格瑞德说：“你敲门能不能轻一点，把门敲坏了怎么办？”
“好吧，好吧，不过这么贵的房子还不舍得用点好木头？”格瑞德一边嘟囔着一边进来，看了看两人说：“你们见过那个奥特兰克公主了吗？”
索拉点了点头，杰斯说：“我这次正是打算跟你们说说她的事。”
见到杰斯的表情，格瑞德拉过一张椅子来坐下，然后说：“她怎么了？”杰斯望向索拉，说：“你有没有觉得她哪里有些奇怪？”
索拉想了一会儿，说：“她似乎比看上去的要成熟？”
“成熟得多。”杰斯说：“我直说了吧，我怀疑她可能是黑龙伪装的。”
索拉微微睁大了眼睛，格瑞德问：“你怎么这么疑神疑鬼的，你是不是也觉得她的父亲是黑龙变得，那她也得是黑龙变得？”
“我不是空口无凭，格瑞德。”杰斯解释道：“这么说吧，所有人，包括你，包括索拉，在情绪波动的时候都会催动暗影之力，这也是为什么很多术士能感知别人的情绪，甚至察觉别人的谎言，但是那个卡特拉娜·普瑞斯托女士完全没有。”
“没准她只是脾气好。”格瑞德说。
“之前我也这么认为，但昨天我故意激怒她，而且她也确实发怒了，但内心却平静的不像个真实的人。”杰斯盯着矮人认真地说：“你说我疑神疑鬼，我承认，但你不得不肯定我对暗影的敏感，格瑞德。”
“所以她发怒了也没有任何暗影，这意味着什么？”格瑞德问。
索拉说：“意味着她通过某种方式完全屏蔽了暗影之力，或许是某个物品，或许是······某种更强大的魔法。”
格瑞德怔住了，他看了看杰斯，又看了看索拉，说：“那她是把全城人都糊弄了。”“现在至少不包括我们三个。”杰斯说。
还有马迪亚斯·肖尔，他心里这么想着。
“那你怎么确定她是黑龙伪装的，而不是其他什么居心叵测的女巫。”格瑞德问。
杰斯说：“而且她希望我找到她父亲，无论生死，而且或许是有意地把我往黑石塔的方向上引导······你我都知道黑石塔上现在有什么。”
“黑石塔？这不是去送死吗？”格瑞德扶住椅子说：“你答应她了？”
“我答应她要先侦查一下制定一个计划。”杰斯说：“我的想法是先稳住她，我猜她把我当成一个相当棘手的麻烦，想要找一个合适的理由让我消失，又不至于让国王或者其他人去追究我消失的原因。”
“如果你真的打算去黑石塔，可别落下我，杰斯。”格瑞德说：“她想让你消失，恐怕没这么简单。”
“别着急，我根本没打算上黑石塔。”杰斯说：“而是下面······暗炉城。”“什么，你要去找黑铁矮人？”格瑞德问：“关他们什么事？”
杰斯解释道：“黑铁矮人为了对付占据他们黑石塔的黑龙······一直都在寻找破坏黑龙魔法的方式，我听说他们可能弄到了一种能揭穿龙族伪装魔法的咒语。”
“还有这种东西？”索拉有些惊讶地问：“所有的黑铁矮人都知道吗？”
杰斯说：“当然不是，否则就不是秘密武器了，告诉我这件事的那个瑟银兄弟会的人都不是很清楚其到底是什么。我想去看看，这样手里至少能多一张牌。”
“你自己去？”矮人问。
“我只能自己去。”杰斯说：“我是个术士，黑铁术士很乐意跟外面的术士交流。而且，我有一件可以变成兽人的披风，足够帮我穿过兽人在黑石山外围的封锁。”
“可以找红龙也帮我要一件······对了，那个变兽人的宝珠，杰斯。”格瑞德说。
杰斯问：“那么在暗炉城里呢？你是个蛮锤矮人，格瑞德，你出现在暗炉城岂不是比出现在矮人区的精灵还危险？”
“我······”格瑞德搓了搓胡子，一下子不知道该说什么了，过了好一会儿才说：“那温蕾萨岂不是帮不上忙？她不仅不是黑铁矮人，还是个精灵，她甚至连兽人都不会变。”
“所以这回不是我不想让你们帮忙，确实是只有我一个人能干。”杰斯说：“但是我要是去了暗炉城，暴风城也必须有人看着，格瑞德，你跟索拉在这里观察那位公主的行动，如果温蕾萨来了就更好了，我已经给她写了信。然后我会去找马迪亚斯·肖尔，看看他还有我的那些术士朋友们，看看能不能一同帮上什么忙，也寻找一些其它可能揭穿她的办法······”
“我可以变成兽人，也可以变成黑铁矮人，杰斯。”索拉突然说。“什么？”杰斯被她的话吓了一跳。
“我知道暴风城监狱里有兽人和黑铁矮人的囚犯，有男也有女，我可以参考他们的样貌来变换形态，这对我来说不是问题。”索拉说。
“你愿意帮我我很感激，但你不必跟我去冒这种风险，索拉。”杰斯说。
索拉说：“我知道你不相信我变形的稳定性，但自从艾索雷葛斯指出我的问题，这段时间我一直在练习自己的变身魔法。过去我在翡翠梦境里只是为了好玩才变形，从来没有认真考虑过会被人揭穿，所以才那么粗糙。”
“但是你不会矮人语。”杰斯说。
“翡翠梦境里的时间虽然不那么稳定。”索拉用矮人语说：“但也足够漫长了。”
杰斯心虚地呛了一口，格瑞德也呆住了。
两人同时看向这头绿龙，都觉得这矮人语说的比自己还标准。
“这样吧。”杰斯从墙边拿起镜石法杖，说：“先让我看看这里面你是不是个人类。”“好。”索拉自信地说。
杰斯靠近了石头往里面瞥了一眼，看到不远处的金发女子，唯一不对劲的地方也只是眼睛里微微泛出月一般的银光。竟然真的不是之前那个怪异的直立大蜥蜴了。
“怎么样？”她问。
“看起来不错！”格瑞德立刻说：“现在你还有什么好说的，让索拉去帮你，杰斯。毕竟在灯塔连莫洛菲尔都出了问题，真到了关键时候，你打算靠那个小鬼救命吗？“
杰斯点点头说：“我去跟管监狱的人谈谈，看能不能跟那些囚犯见一面。”

第947章 国王的默契
来到军情七处的驻地，这里一如既往的安静，只有偶尔进出的不知道身份的人沉默着经过，他们见到杰斯之后都微微点头，喊着“大师”，但杰斯根本不认识他们其中的任何一个。
“塞索大师。”
前面那个熟悉的年轻人出现在门口，他抬手指了指厅里说：“请进吧，我还以为你不打算来了呢。”
“马迪亚斯。”杰斯礼貌地点了点头，跟着他进了房间。
马迪亚斯·肖尔从侧面一个小房间折腾了一会儿，然后搬出来一个陶罐放在桌上，说：“很高兴你没有把那天提出的约定当成是客气，正巧我这里有前不久从北方送来的葡萄酒，你要不要尝尝看怎么样？”
“我不太懂这个。”杰斯说。
马迪亚斯笑了笑一边倒酒一边说：“就当平常的酒喝就好了，这个甚至还甜那么一点，风味也更足，不是吗？”
杰斯点点头，拿起杯子喝了一口，顿时感觉到里面不太对劲的寒气。“达拉然的法师酿造的。”
马迪亚斯略有些惊讶地抬起眉毛，问：“还说你不懂？”
“我不懂葡萄酒，但多少懂一点元素的法力，我感觉得到这东西被奥术召唤出来的冰冷水元素冻藏过，虽然魔法已经消散的差不多了。”杰斯说。
马迪亚斯略显佩服地点了点头，抿了一口酒说：“有时候我真的感觉探员们在面对法师们时有多么无力，塞索大师。他们掌握着太多我们没法弄清楚的奇异能力，魔法追踪，魔法感知，隐形，强大的法师甚至能改变气候。而我们不是每个人都能弄清楚这到底是自然的变化，还是有人用魔法搞鬼。”
“面对法师是这样，更别说术士了，军情七处自成立以来至少还跟法师们打了几十年的交道，但对术士······完全是全新的领域。”
杰斯把酒杯放下说：“我猜你想跟我见面肯定不是打算聊这个的吧，马迪亚斯。”
眼前的年轻男子望了一眼门外，说：“当然是要聊最近最流行的时事，最近那位奥特兰克公主
的到来在城墙之内掀起了一股了解奥特兰克王国历史的风潮，在此之前我敢说绝大部分暴风城的市民，连奥特兰克这个名字都念不顺。”
杰斯摇了摇头道：“这几天我只要见到一个人，他就会先跟我念叨一通奥特兰克，卡特拉娜，普瑞斯托，我已经听的头疼了。”
“哈，谁说不是呢。”马迪亚斯说：“不过我还是很好奇，你怎么看那位公主？我从来没见过那么美貌，同时又举止得体，知识广博······用二十多年的时间学会这么多东西是不是被她的父亲安排的太紧了。”
“简直不是人。”杰斯说。
对方瞄了杰斯一会儿，试探性地问：“你是认真的，还是只是一句形容。”“你觉得呢。”杰斯问。
马迪亚斯笑了一声道：“我就知道，塞索，我就知道只有你跟我一样。王宫里其他人见到那个女人就像是中了邪一样。”
杰斯也跟着笑了笑，然后问：“最近暴风城里有新的龙人出现吗？”
马迪亚斯回答道：“没有，赤脊山，闪金镇，月溪镇，这两个星期，都没有遇到什么新的龙人。我已经跟埃尔兰重新建立联系，还有厄苏拉·德林，苏伦娜·凯尔东两位擅长操纵恶魔仆从的女士，但确实是一无所获······你觉得那个女人也是个龙人吗？”
“龙人？如果是龙人的话，做到这种程度的伪装恐怕不简单。”杰斯说。
“我听说她想要让你帮忙寻找达瓦尔·普瑞斯托领主，怎么样，塞索大师，我想你应该已经答应她了吧？”马迪亚斯问。
杰斯能听得出来，对方似乎好像早已经摸清楚了一切似的。“看来你已经知道了。”
马迪亚斯点头说：“这可不是我要跟踪你的，是国王希望我找人保护好这位奥特兰克的贵客，摸清楚每一个跟她接触过的人。如果她打算出城的话，要注意好动向。你觉得，我们的陛下是不是也跟我们有一样的怀疑？”
听到马迪亚斯这么说，杰斯心里倒是放心了不少。
瓦里安国王虽然表面上对卡特拉娜十分欢迎，而且满心希望利用这个北方贵族进一步在联盟之内提升暴风王国的地位，但没有因此而失去所有的理智。
几年前，杰斯刚接受这位年轻国王的召见的时候，他就问过自己如何对付可能潜伏进王宫的黑龙的问题。那时候杰斯就告诉他，一个伪装在城内的黑龙肯定要跟外面的黑龙保持联系，无论是回巢，还是跟黑龙的秘密使者接触都可能暴露自己。
希望这位国王跟马迪亚斯这么安排，是因为记住了自己的忠告吧，这样杰斯即使是外出前往暗炉城寻找揭发黑龙公主秘密的咒语，也能放心暴风城里不会出什么大乱子了。
此时的情况比另一个时间线最大的优势，就是此时整个暴风城从上到下已经对黑龙十分警惕，而不是等到奥妮克希亚把国王掳走才开始考虑黑龙的威胁，这也是杰斯这么久的努力想要看到的结果。
杰斯也慢慢理解到，或许这就是卡特拉娜·普瑞斯托的现身方式和人设与另一个世界完全不同的原因。
没那么咄咄逼人，没有典型的上层贵族的强势，只用跌宕的经历和凄美的外貌博取同情，不会用黑龙伪装者的那股傲慢强势的刻板印象引发全城人的联想，也算是针对此时的现状了。
杰斯说：“但愿国王这么安排是心里有提防吧，只不过我担心军情七处的监视会引起那位公主的警惕。”
马迪亚斯冷哼一声说：“她最好警惕一些，要不然让她以为整个暴风王国的人都像莱斯科瓦那家人一样见到什么＇王位继承人＇就立刻像条狗一样舔上去了。不过你也不用担心，目前除了我之外，军情七处内部没有第二个人知道我们的怀疑，国王让我进行的保护措施也大致都在正常范围内。”
杰斯点点头说：“那样我就放心了，很快我要出城去进行调查，怀疑是一回事，调查也是不得不进行的。”
“万事小心，塞索大师。”马迪亚斯又给自己倒满了酒，然后抬起头，放下罐子说：“虽然我不想要这么说，但万一她真的是龙人变成的，很可能会想办法给你设置陷阱。”
“我考虑到了，放心吧。”杰斯继续拿起自己的杯子道。
马迪亚斯苦笑了一声说：“除了放心，我也没什么其他能做的了。”
“其实还真的有一件事。”杰斯说：“我听国王说，目前是军情七处与军队合作侦查赤脊山以北兽人军队的动向？”
马迪亚斯点点头说：“不仅是兽人，也有黑铁矮人。只不过前段时间黑铁矮人接连败退，大部分据点，甚至要塞都已经被黑石兽人占据了，当然，兽人也受损颇为严重，毕竟他们本来数量就不
够多，当下也只能减弱攻势了。”
杰斯说：“我想了解燃烧平原上的兽人和黑铁矮人的分布情况，尽可能详细的。接下来我的调查行动会涉及那里，我想尽可能地做好准备。啊，不知道这是不是保密的？”
“保密？”马迪亚斯笑了一声，说：“不知道这个王国还有什么可对你这位国王的黑魔法顾问隐瞒的，塞索大师。你去湖畔镇找我们的一位合作者，一个摩根家族的成员，他会跟你介绍燃烧平原的情况，协助你穿过那里，稍等我会给你写下详细的地址。”
“非常感谢。”杰斯点了点头，说：“对了，还有一个小忙想要麻烦你。我想去监狱看看那些黑铁矮人囚犯，还有兽人囚犯，不知道你有没有路子。”
马迪亚斯略有些奇怪地看了杰斯一会儿，然后说：“见黑铁矮人囚犯没什么难的，但是·····兽人？我不是很确定暴风城有没有兽人囚犯，因为之前的都被转送到洛丹伦去了，大学里的兽人语学者还抗议过这件事，所以我印象挺深的。”
“我听外面有人说最近有被抓的黑石兽人流浪者。”杰斯说。
“我也听说了，但我需要跟监狱的人进一步确认一下。”马迪亚斯想了一下，然后抬起眉毛问：“不过我能不能问一下，你见他们干什么？”
杰斯解释道：“我有一位法师朋友有一个关于矮人与兽人争端的文章要写，但是她甚至没有见过一个真的兽人······”
马迪亚斯听完一下笑了出来，说：“这就是你们巫师圣殿里面那些法师的水平？”
杰斯喝了一口酒说：“见习法师罢了，还能指望什么呢？而且这只是为了对付语言老师的考试，又不是给国王写报告，不必那么认真。”
“我知道我知道·····.”马迪亚斯摆摆手说：“没问题，塞索大师，这不过是小事罢了。”

第948章 入门伪装者
“在地牢里关的都是重刑犯，索拉。”杰斯望着前面通往地下的牢房入口，悄悄地说：“我猜他们当中肯定有人在自己那边相当有名，而且应该也有不少人一直策划着把他们从这里救出去。我在想，如果你变成他们的样子，会不会被人认出来？”
索拉说：“我会尽量做一些调整的，杰斯，比如结合两个不同的人的样貌特点，或者稍微地用魔法微调一下五官的位置。相信我，只要稍稍地变动，整体的模样就会差别非常的大，很难再认出来，这跟你们凡人辨识他人的感知力有关。”
“跟我来吧，两位法师。”前面的一个狱卒提着钥匙招了招手说：“请跟紧我，这座监狱的年代很古老了，进行过很多调整，所以下面会很容易迷路。”
杰斯点了点头，索拉抿了一下嘴唇问：“你告诉他们是我一位法师吗？”
“要不然呢，你找了一个达拉然的路人模仿她的模样，而且住在法师区，协助一位大法师完成他的研究工作，甚至还会变形，你比我都更像个法师。”杰斯瞥了一眼前面，悄声说：“自信一点，这里的人大都没见过什么像样的魔法，不会要求你表演什么的。”
索拉整了一下衣领，点了点头。
杰斯上次来到监狱的时候是被直接抓进来的，出去也是被卫士们看管着走出去，当然没什么心情观察这里的具体情况。
这次二进宫，有了随意浏览的机会，于是一直好奇地来回看着。
阴暗的牢房里没有多少照明，因此前面狱卒手里的提灯显得特别的耀眼。
不过即使是这样，杰斯也能感觉得出来，这里与游戏里的结构有些相似。一条长长的主道一直联通到最深处看不清楚的地方，两边有些与主道垂直的岔路通往两边。
但一旦进入岔路，就变得非常不一样了。
正像狱卒说的，这里的通道，牢房经历过不少改造。有些老牢房的铁栏杆截面甚至都没有去除干净，就那么像一根竹笋一样暴露在通道边上，只是被简单地砸弯处理。
所以，进入岔路之后整个监狱的通道变得十分复杂。不过狱卒走的倒是很熟练，没有任何的犹豫。
他们经过的牢房大部分都是空的，就那么敞开着，也没有多少守卫，杰斯好奇地问：“那些在灯塔被抓的术士都被关在地牢的哪个位置？”
“他们不在这下面，在运河对面的地牢，先生。”狱卒回答道：“那里由巫师圣殿和国王派去的卫士看管着，不归这边管。幸好是这样，我可没本事看管一些掌握着黑魔法，而且会召唤恶魔的狠角色，你觉得这些铁栏杆能拦住他们对我念咒吗，大师？别说隔着这些铁栏杆了，现在隔着一条运河都让我担心。”
杰斯点了点头，正听着狱卒讲述之前术士被抓过来，安排牢房时候的场面，旁边一个牢房里突然响起一声暴喝。
“嘿！慢着！”
紧接着就是一连串金属铁链摩擦地面的动静，一个黑影砰的一声撞在栏杆上，用力往外瞥着。狱卒把灯晃过去说：“滚回去呆着，老实点，你知道这是谁吗？！”
“我知道他是谁······”
栏杆里关着的是一个蓬头垢面，满脸肮脏发辫和胡辫的黑铁矮人，他瞪着天生的血红色眼睛盯着杰斯用矮人语说：“我认识你。”
“我不认识你。”杰斯用通用语道。
“他是个会召唤恶魔的怪物，先生。”这个黑铁矮人指着杰斯盯着狱卒用通用语说：“现在把他抓起来，他会召唤魅魔，而且不知道跟那些魅魔媾和了多少次。这个家伙是个阴险又胆小的恶魔崇拜者，但却无比邪恶，跟他比起来我简直可以去当主教了！我向火焰之王······不，我向你们的圣光保证绝无半点谎话！”
“你说反了，你这个黑矮子。”狱卒拿着提灯晃了一下说：“这位大师是国王的顾问，专门对付你们这些家伙·······你知道他在灯塔消灭了多少邪教徒和他们召唤的恶魔？你挑了个错误的污蔑对象·····”
“什么？国王的顾问？”
这个矮人先是怔了怔，然后冷笑了一声说：“就他？被枪指着他都要吓的尿裤子了，还能当什么顾问，还消灭什么恶魔？”
听矮人这么说，杰斯一下子想起来这家伙是谁了。
这就是他之前去燃烧平原帮厄苏拉搜寻黑铁火药的时候，碰到的那个拿枪的黑铁矮人探险者。回想起当时的情况再看这个人，一下子就觉得脸熟了。
“是你。”杰斯微笑着问：“我吓得尿裤子？那你的裤子找到了吗？”
“呸！”黑铁矮人啐了一口用矮人语大骂道：“你这个肮脏的小软肉，满肚子坏水的臭虫！”他又换成通用语吼道：“我亲眼看见他跟那个魅魔一起打劫无辜者！你们的国王就请这种人当顾问？”
说着矮人又望向索拉，说：“别被他骗了，美丽的小姐，这个杂种······”
虽然这个黑铁矮人暴躁地疯狂谩骂着，但他作为一个控制不住自己情绪的凡人就那么尽情地释放，跟旁边手足无措的狱卒此时释放出来的慌张情绪纠缠到一起，尽数被杰斯清晰地捕捉到。
这更让他确信卡特拉娜·普瑞斯托的怪异之处了。
“呃，该死。”狱卒朝着远处喊道：“谁过来帮我堵住这个家伙的嘴，他这是又欠打了！”“我可以效劳。”
索拉说着伸手指了一下牢房里面，那个黑铁矮人本来愤怒地扭成一团的五官一下子散开，两眼一逗瘫坐在铁栏杆下面打起呼来，口水从嘴角流淌到胡子上。
“真是简单有效的睡眠法术，法师。”狱卒佩服地道：“我们这边的人应该都学一下才行，这样能节省不少力气。这里关押的都是男性矮人，上尉告诉我你们是要来参观女性矮人和兽人，对吧?”
“是。”索拉说。
狱卒道：“那继续跟我走，女矮人就在前面不远了。别太在意这些家伙的胡说八道，他们恨不得整个暴风城都陪他们一起来蹲大牢呢。”
说起来自从来到这个世界，杰斯还从来没见过女性的黑铁矮人。
来到这片通道，他看到一个坐在牢房漆黑的深处一动不动盯着外面，只剩下血红色的眼睛瞄着外面的女矮人，一下子就联想到了遍布整个暴风王国和丹莫罗的，有关邪恶女巫莫德古德的传说。
虽然对于蛮锤和铜须矮人来说，女性似乎比男性要更有亲和力，但黑铁矮人这里，女性却诡异的多。
“怎么样，索拉？”杰斯悄声问：“你能看得清楚吗？”“没问题，杰斯。”索拉点点头说。
“不如看得再清楚一点。”里面的女矮人冷声道：“这样死前也能回想得起来，我会很荣幸。
索拉沉默地望着她眼神中没有任何躲闪，狱卒则有些不自然地道：“如果可以了的话，我们可以继续往里走了，两位。现在这里关着的兽人是前段时间才抓住的，估计不久之后就要按照约定送往洛丹伦的收容所了。”
跟着狱卒继续往下走了一段距离，来到更深的地牢，这里只有简单的两条通道，光线更暗，而且弥漫着一股腐朽的味道。
杰斯能闻得出来，这是一股淡淡的恶魔之血的味道，在格瑞姆巴托这种兽人的臭味充斥着整个要塞，让他印象极为深刻。
奇怪的是，面对即将见到的兽人，这个狱卒倒没有要见黑铁矮人时那么紧张，到了地方之后他指了指里面说：“这里，我们的巡逻很少抓到女兽人，你们运气不错。”
杰斯好奇地望向里面，只见一个跟高大男性人类体型差不多的影子坐在里面，她一头暗蓝色的长发，低头望着地面，无力地喘息着，肩膀跟着一耸一耸的。
“她看上去状态不太好，杰斯。”索拉说。“生病了？”杰斯问。
“我不知道，至少不是我了解的病。”索拉回应道。
杰斯一下子想起来了，这就是所谓的“兽人的消沉”，之前他在学习兽人语的时候也学到过安东尼达斯的这篇向整个联盟发布的研究报告。
实际上，这就是恶魔之血的力量褪去之后给整个兽人部落带来的某种“戒断反应”，每一个喝过恶魔血的兽人都受到同样的困扰。
“确实是非常善于作战的种族。”索拉轻声说：“我感觉差不多了，杰斯，我们可以离开这里了。”
“这样就可以了？”狱卒问。
“是的，感谢你的帮助，先生。”杰斯道。
晚上回到运河边的家里，索拉准备试试变形。杰斯还特意把格瑞德叫来，毕竟在辨识黑铁矮人这方面他算是个专家。
两个人在客厅里等了一会儿，一个女黑铁矮人从后面侧房里走了出来，杰斯注意到她一头黑发，而不是黑铁矮人常见的红发或者褐发。
貌似龙族在发色这方面还是挺纠结的，估计对于绿龙来说，变一头暗色黑发就已经不错了，变
出红色实在是困难。
不过拿着法杖上的石头照了照，除了眼睛的红色有些模糊之外，几乎看不出什么问题。“你有什么意见，格瑞德？”他望向旁边。
“你要说这是个蛮锤女子，我肯定她是不过关的。”格瑞德眯着眼睛说：“站在那里，完全没有一点我们那里的女子所具备的热情，开朗等一切优秀品质······但如果说这是一个黑铁矮人的话，大概就没什么问题了，那些家伙看人都是这个眼神，好像要用眼睫毛把你的心脏挖出来似的。”
杰斯忍不住笑了一声说：“镜石这里也没什么问题，索拉，下面是兽人环节！”
女矮人微笑了一下点点头，又转身回到侧房里，过了一会儿，一个相当高大的女兽人走了出来，无论是窄小的兽鼻，盯着嘴唇的獠牙，亦或是脸上的杂毛都模仿的惟妙惟肖，甚至连那个女兽人略有些吃力的喘息都模仿到位了。
“这个就交给你来点评了。”格瑞德笑了一声，跟索拉说：“我们的塞索大师演兽人是专业的，索拉，很快你就能亲眼见识了。”
“希望我不用保持这个样貌太长时间。”索拉有些不高兴地道。
“只需要用这个样子穿过兽人的包围，索拉，不必担心。”杰斯忍着笑道。

第949章 湖畔镇的贵族
深秋的湖畔镇，红色的屋檐与深绿的松林，枯黄的橡树簇拥着。止水湖上洒满了落叶，随着冷风吹过荡起成片的，繁复的没什么规律的波纹。
桥头边前往镇子的岔路口处，索拉站在岸边目不转睛地盯着那些落叶看着。
她没有以原本的形态带着杰斯来到这里，毕竟此时是最需要低调的时候。从闪金镇到湖畔镇这一路上到处都是岗哨和经过的商人，旅行者，哪怕是穿过森林，也很难保证不被农场附近的人瞧见。
一旦有一头绿龙朝着赤脊山去的消息被隐藏在王国里听命于黑龙的人知道，那整件事就变得危险多了。
不过，比起以龙形态载着人飞行，索拉似乎更喜欢以凡人的形态旅行。
这一路上她都好奇地来回看着，无论是路旁的哨塔，还是农场里的作物。同时一直抱怨着之前去石堡的时候在湖畔镇正好是夜里，都没有机会好好欣赏这里的景色。
“你可以在这里先等一下，索拉，我去湖畔镇里找个人。”杰斯拿出马迪亚斯给的字条，说：“他会告诉我们北方黑石山下兽人和矮人的分布情况，就算是我们要伪装过去，也尽量别跟大群的敌人接触，这样麻烦会少得多。”
“好，杰斯，我听你的。”索拉说：“不过，我一直有一个疑虑。”“说吧。”杰斯说。
“你是从哪里知道的关于破解龙族伪装的咒语的事？”索拉转过头来看向杰斯。
杰斯解释道：“暗炉城里过去有一个组织叫瑟银兄弟会，不知道格瑞德有没有跟你提过。现在这个组织跟暗炉城的关系闹的有些僵，许多成员逃了出来，我就是从一个在铁炉堡居住的瑟银兄弟会成员那里知道的。”
这会儿又一阵冷风吹过来，吹的杰斯浑身有些发凉。这一下子让他总觉得自己好像跟那个鲁伊格还有什么事没完事似的，而且跟寒冷的天气也有些关系，是什么来着·······从离开铁炉堡之后，这段时间发生的事实在是太多了。
不过无论是什么事，都不如快点找到揭穿奥妮克希亚伪装的事情紧急。索拉说：“我知道那个人，那个教给你如何跟元素沟通的······”
啊对，是那本古卡利姆多语的词典，自己应该在冬幕节，瑟银兄弟会的人去他那里年末审查之前还给他的。
现在离冬幕节还有不到两个月，去暗炉城应该用不了这么久吧？应该还来得及。看到杰斯这么突然怔住的模样，索拉好奇地问：“你想起什么来了？”
“没什么。”杰斯心虚地揉了揉鼻子说：“你接着说。”
“我的意思是·····.”索拉思忖了片刻问：“你信任那个黑铁矮人吗？我只是觉得黑铁部族在遭受了火焰之王拉格纳罗斯的诅咒之后与寻常的矮人很不一样了，甚至与他们之前本来的自己也很不一样了。而且就算是他值得信任，也不代表暗炉城里的流言蜚语就是事实。”
说到这，她又低下头说：“或许我只是因为傲慢才怀疑吧，我潜意识里觉得这个世界上不应该存在能轻松揭穿我们伪装的咒语，尤其是像奥妮克希亚那样的巨龙施加的魔法。按照你描述，就像是随便一个凡人，哪怕是没有受过任何魔法训练的普通人喊出那句咒语都能生效。”
坦白说，即使是杰斯也不知道自己该不该彻底相信游戏发生过的一切。实际上游戏里很容易做到的事，在这里或许难如登天，这个咒语到底是怎么实现的，谁都不知道。
或许它跟把它找出来的雷吉纳德·温德索尔元帅之间有什么特别的联系，但此时还是游戏里的十年前，温德索尔还没有跟黑铁矮人有任何接触，更没有被俘虏，也别说知道这个咒语的事了。
不过既然鲁伊格帮他佐证了暗炉城的确在寻找对付黑龙的办法，而且还有些进展，过去的记忆与这里的现实出现了对照，杰斯就不能忽略这个线索了。
“不止他一个人跟我提过这件事，索拉，所以无论如何我都要去看看。”杰斯解释道：“我没有能信任的黑铁矮人，而那个瑟银兄弟会的家伙是从暗炉城里逃出来的，肯定不愿意为了我再冒险回去。当下除了我之外，应该没有更合适进入暗炉城打听咒语的人选了。”
“你不会是担心里面的黑铁矮人随便地把你的伪装揭穿吧？”杰斯微笑着问。
索拉皱了皱眉说：“好吧，这个传说里的咒语确实是让我很没有安全感。在一群堕落火焰的信徒之间暴露我的原本面容，真的很难想象会有什么下场。”
杰斯说：“如果真的在暗炉城里找到这句咒语，我不会让任何人当着你的面念出来。更何况我们还有一个帮手，莫洛菲尔就在旁边呢，她只需要一个念头就能让对方犹豫到不知道要不要继续念下去。”
索拉往身边偷瞄了一眼，“嗯”了一声，尽管她看反了方向。
“那么我先去了，你去酒馆等我就好。”
说完，杰斯按照马迪亚斯给的地址，找到了那个药店下面一条小路后的一个带着一间小院子的房间。
这个院子当然比不上卡特拉娜居住在暴风城花园区的那个庭院，但也算装修精致漂亮了，看起来怎么都像是有一定地位的贵族居住的地方。
军情七处的合作者，或者说“联络员”，会居住在这么高调的地方吗？
不过这也说不好，有些间谍和探子就是喜欢高调地出现在各种社交场合，甚至身居高位，这样反而不容易遭怀疑。
摩根家族，杰斯在暴风城没有听说过这个姓氏，不过在游戏里他倒是知道一个可能相关的地点，那就是燃烧平原的摩根哨岗。
摩根哨岗是暴风王国与黑石塔对峙的最前沿了，看起来是一个被废弃的村庄，之后被军情七处和暴风城军队作为一个还算隐蔽的侦查基地。
这时，庭院里一个正在练习射箭的中年人透过铁栅栏瞥见了这边的影子。他往这边看了看喊道：“你是迷路了吗，先生？”
“我想没有。”杰斯说：“我是来找人的。”
那人走近了，隔着栅栏打量了一下杰斯，尤其是瞥了一眼他的手指，然后说：“阿德里安·摩根，法师，请问你找谁。”
“我听说有一位摩根居住在这里。”杰斯说：“是国王的人介绍我来的。”“是马迪亚斯·肖尔。”阿德里安·摩根微笑了一下拉开铁门。
“杰斯·塞索。”杰斯伸手道。
听到这个名字，阿德里安先是楞了一下，然后才缓缓伸出手问：“你就是杰斯·塞索？”“是我。”杰斯说。
“抱歉，大师，我不知道是国王的顾问来了。”对方的神色一下子兴奋了起来，说：“请进吧。”
杰斯点点头进入庭院，看了看周围的花园，阿德里安接过马迪亚斯的纸条，看了看问：“你打算去黑石山？”
“是。”杰斯说。
“是跟黑龙的事有关吗？”阿德里安说：“我还以为月溪镇的事告一段落，国王就会忘记这边的困难。”
“是跟那个奥特兰克公主，也算是跟黑龙有关系吧。”杰斯点点头说：“是她失踪的父亲的事
听到是普瑞斯托的事，这个中年人脸上拂过一丝不易察觉的失望，当然，这逃不过杰斯的注意
不过，阿德里安还是指了一下前面的屋子说：“跟我来，大师，我这里有军情七处和石堡的斥候们一起绘制的兽人在黑石山外围的驻防图，你想要的应该就是这个吧？”
“是的。”杰斯说：“太感谢了。”

第950章 种族优势
阿德带着杰斯穿过庭院进入独栋屋，杰斯立刻见到了走廊里悬挂着的一幅幅画像。
这些画像不像是挂在这样的小屋子里的，倒像是挂在城堡里的，所以在这屋子里的狭窄走廊上显得特别的扎眼。
到了走廊尽头进入一个有些昏暗的小屋，阿德里安拉开了窗帘，从旁边书架的盒子里拿出一张地图摆在桌上，说：“这是两个月前根据国王的命令绘制的，这两个月的时间兽人和黑铁矮人没有什么动作，我猜这张图应该也没什么偏差，大师。”
杰斯拿过这张图来看，兽人的要塞和据点几乎遍布黑石山的周围，一直延伸到索瑞森废墟的西边附近，要想靠近黑石山，恐怕最好的办法就是像上次跟温蕾萨去的时候一样，从山脊上靠近。
但两年前那里都有幼龙巡逻了，现在黑铁矮人在兽人的攻势下节节败退，甚至失去了反攻的信心，黑龙和他们的龙人军团岂不是比那时候猖狂得多？
就算是伪装成兽人，两个在山脊上孤零零地，直直朝着黑石山走的黑石兽人也显得有些奇怪了，估计会引起幼龙的怀疑。
看着杰斯的凝重的表情，阿德里安说：“黑石山确实被各个兽人军团重兵把守着，没有多少渗透的空间。而且近些年他们的兵力越来越多了，许多没能逃回黑暗之门的兽人都加入了他们，甚至还有龙喉兽人的流亡者。不过我想，像你一样的大法师肯定有办法进去的，但还是要尽可能地小心。”
“感谢提醒。”杰斯微笑了一下，然后指向一条从索瑞森废墟通往黑石山的道路，这条道路附近确实没有什么大的兽人要塞。
“这个路线怎么样？”
“这是黑铁矮人修建的索瑞森大道，现在上面有很多不同军团的兽人斥候骑兵巡逻，大师。”阿德里安说：“而且周围没有什么遮挡和掩体，是一片平坦的荒原，一旦被发现，躲都没法躲。如果是我的话，我不会尝试从这个方向靠近黑石山的。”
杰斯想了一下，对于人类探子来说这确实是个危险的地方，但对于两个兽人来说这反而是个优势。
如果是在兽人的据点或者要塞附近被发现，里面的士兵对于自己要塞里的战友肯定有所了解，一查身份很容易就露馅。
但在中间的大路上，各个军团的巡逻兵，黑石塔里面的斥候，信使，甚至还有从外面来到这里的兽人，鱼龙混杂·······虽然人多，但也更容易蒙混过去。飞在天上的巡逻幼龙也不会对每一个经过大路的兽人都特别关注吧？
“我可以带上这张图吗，摩根先生？”杰斯问。
“请便，大师。”阿德里安把图卷起来递给杰斯说。
杰斯点了点头说：“非常感谢，我就不多耽误你的时间了。”
“对了，大师。”阿德里安说：“我知道是你揭穿了黑龙企图渗透进我们的王国，甚至打算入侵石堡和湖畔镇的企图。你知道挫败他们的阴谋对我的家族有多么重要的意义吗？”
“你的家族？”杰斯好奇地问。
“是的。”阿德里安望了一眼书架上一个满脸棕色胡子的贵族画像，说：“二百年前，我的祖先统治着赤脊山以北的广袤草原和森林，那时摩根家族的领地是整个暴风王国里最富有，也是最安宁的地方。直到铁炉堡的内乱波及到丹莫罗以南，一场黑暗的火山爆发创造了黑石山，也毁灭了我的祖先所拥有的一切。”
听到这段故事，杰斯略有些惊讶，他倒是没想到游戏里那个名为摩根哨岗的废墟竟然还有这么一段故事。
“但是我的先祖们并没有放弃，我们的家园就算是被烧毁了······也是我们的家园。他们靠着剩下的财产建立了一支军队打算重夺属于我们的土地，只不过几代乌瑞恩国王都不赞成我们与黑铁产生争端，即使是他们的魔法摧毁的是暴风王国子民的土地。”
说着这些的时候，他从脸上到语气里都满是对于自己家族光辉过去的骄傲。
他摸了摸旁边武器架上一把像是很久没有动过的，剑鞘精致的长剑继续道：“我的父亲以为黑暗之门入侵的兽人占据了黑石塔，会让联盟一举攻进那个地方，并彻底摧毁其中盘踞的所有邪恶势力，将矮人赶回黑石山以北。没想到这场攻势最终却随着安度因·洛萨元帅的死半途而废，摩根家族的敌人从黑铁矮人又增加了兽人，现在，又多出了可怕的黑龙。父亲就是无法接受联盟在黑石塔受挫，郁郁而终。”
“我很遗憾。”杰斯说。
“谢谢。”阿德里安回过头来说：“你瞧，杰斯·塞索大师，如果黑龙的计划不被挫败，到时候石堡可能会再次回到兽人手里，甚至连湖畔镇都要遭受第二次，不，是第三次侵占。等到了那时候，我和妹妹可能都会死去，摩根家族也就彻底断绝了复兴的希望。”
“我有一个可能有些过分的请求，大师。等你回到王宫见到瓦里安国王，希望能跟他说清楚，我们摩根一直忠于暴风王国，忠于乌瑞恩之狮，而且从来没有忘记重夺暴风王国的故土。我知道他比自己父亲，父亲的父亲都更重视止水湖乃至整个赤脊山的安宁，只要他愿意出手帮助，一定不会后悔自己的决定。”
“我会把你的话带到国王那里的，摩根先生。”杰斯说：“但坦诚说，现在整个王国无论是军队还是财政都捉襟见肘，我担心就算是瓦里安国王有心帮你，也无力实践。”
阿德里安低头微微地叹了口气，说：“我明白，摩根家族想要的只是让国王别忘了我们。”从摩根的居所出来，杰斯略有些无奈地回头望了一眼这栋房子。
要想夺回燃烧平原本属于暴风王国的那片平原，不但要击败黑龙王子奈法利安捣毁整个黑石塔，还要颠覆暗炉城的“皇帝”达格兰·索瑞森的政权。
就算是真的有堪比游戏里玩家团队一般的神勇军团达成了这两项壮举，到时候哪怕是让摩根家族光复旧土，到手的也是一片充斥着可怕野兽和游荡的食人魔的焦土。
恐怕几代乌瑞恩国王不愿意帮助他们的行动，也是因为这个。
不过对于阿德里安的家族来说，二百年的争夺恐怕已经成了整个家族的信念，作为外人，他实在是没有什么立场从利益得失的角度去评判这种坚持。
出来后来到酒馆，绕过人群来到角落里坐着的索拉坐在对面。“怎么样，杰斯？”
“地图弄到了。”杰斯瞥了一眼旁边正哈哈大笑的一群铜须矮人，低声说：“我定下了一个路线，是一个黑石斥候常走的路，那里有黑石山各个军团的巡逻骑兵，人多嘴杂，正适合我们这种人混进去。”
索拉想了片刻，说：“但是我们没有马。”
“马？”杰斯怔了一下说：“兽人不骑马，他们骑座狼，你知道那种野兽吗，你可能不知道，那是他们从德拉诺带来的，唔······对啊，座狼······”
要想冒充兽人斥候，那不得骑座狼吗？“要怎么办？”索拉问。
“先跟我去一趟石堡。”杰斯说：“他们那里有很多兽人留下的物资，应该有座狼的鞍座，我记得是有的。”
“那狼呢？”索拉问。
“连艾尔文森林里都有游荡的野生座狼，索拉，北边的平原上肯定更多。”杰斯说。当然有，毕竟游戏里燃烧平原上到处都是流浪的座狼，杰斯倒是不怎么担心这个。“不知道他们能不能听懂我的命令。”索拉说：“不过我会尝试劝服它们听话的。”“他们不听你的，那就得听莫洛菲尔的。”杰斯说。
索拉不好意思地笑了一下说：“放任一个恶魔用黑魔法精神奴役一头野兽，作为森林看守者的我竟然没什么负罪感？”
杰斯摇了摇手指说：“严格来说，那也不是艾泽拉斯的野兽，那是兽人从黑暗之门的另一边带过来的，不归你管。”
索拉点点头问：“要是兽人要跟我交谈该怎么办？我不会兽人语。”
杰斯说：“没关系，我来负责跟他们沟通，相信我，我跟兽人交流有相当丰富的经验。你就在旁边扮演一个沉默寡言的战士就可以了，大概只需要说两句简单的客气话，应付他们的礼节就行。”
“比如呢？”索拉问。
“比如。”杰斯清了清嗓子，说：“洛克塔。”
“在战时兽人会用这句口号作为问候，我想黑石兽人现在就是这个状态，学会这句可以应付大部分情况了。”
“洛克塔。”索拉跟着重复道。
杰斯听了一愣，索拉除了他的声音没有模仿到，其他的几乎每一个咬字发音都一模一样。
这根本不像是第一次学着说兽人语，虽然这个词很简短，但要知道杰斯当时为了模仿兽人那股特别的腔调可是训练了相当长时间，而索拉一下就到位了。
“用不着惊讶，杰斯，你别忘了我本来是什么。我可不是用我自己的嗓子发音的。”索拉微笑着拿起一块点心说。

第951章 石堡的存货
抵达石堡的时候刚好是晚上，不过得知是杰斯来到石堡，托德曼上校还是立刻迎了出来。“杰斯·塞索大师回来啦？”
自从伊尔加拉之塔被杰斯拿下来之后，托德曼明显地胖了好几圈。大概是因为石堡周边已经安宁了下来，但是湖畔镇那边的后勤供应又因为石堡对整个止水湖畔的重要性而没有任何的缩水，不仅是他，整个石堡的士兵看起来都精神起来了。
当然，杰斯想起那个后厨喜欢的吃法，肉馅煮土豆盖上奶酪焗烤，估计这个理念养出来的士兵们很快膨胀起来也不奇怪。
“上校。”杰斯微微点头。
“索拉女士。”托德曼恭敬地点了一下头，说：“上次你来到这里之后，我们石堡里栽的花好像都开的更盛了似的，不少士兵都期待着你再次来到这里呢。”
“这次恐怕我要快一点离开了，托德曼上校。”索拉微笑了一下说。
“真是遗憾，不过作为大法师们的顾问，事情很多也正常。就像你的这位朋友塞索大师一样，作为伊尔加拉之塔的主人却根本不怎么见得着他。”托德曼上校笑了几声说。
他看向杰斯，又说：“那么这次两位回到石堡是为了什么？之前我记得你是回去找国王复命了，塞索大师，这好像过去还没有一个星期的时间，是不是忘记什么事了。”
“还是那件事，跟那位奥特兰克公主有关的事。”
杰斯说着，跟索拉一起随着托德曼进入石堡的城墙之内，一边走一边道：“那位公主委托我前往黑石山，调查她失踪父亲的下落，我想对整个黑石山的调查也有助于抵御那里的兽人，还有统治他们的黑龙的入侵，对石堡乃至整个王国都有好处，所以就没拒绝。”
“原来是这样。”托德曼上校摸了一下腮上的卷胡说：“有什么石堡能帮得上忙的吗？”
“我打算借两个兽人座狼的鞍座，我记得之前石堡有很多兽人逃走的时候没来得及拿走的物资，那些东西你们都扔了吗？”杰斯问。
“我倒是想扔。”托德曼叹了口气说：“光看护那些东西都花费我们不少钱和精力了，兽人座狼的鞍座我们这里有不少，你想要黑毛牛皮的，还是熊皮的，还是要大血牙野猪皮的？”
“黑毛牛？”杰斯问：“那是什么东西。”
“你问我，我也不知道，这里没人知道。”托德曼耸了一下肩说：“我们俘获的兽人说那些特别厚重的大鞍座都是用一种特别的牛的皮做的，来自一个叫纳格兰的地方，他们没有把这种牛带到这边，所以我们谁都没见过它实际上长什么样子。你跟我来看看就知道了。”
听托德曼一提到纳格兰，杰斯几乎立刻就知道这是什么牛了。
那是裂蹄牛，一种德拉诺的巨大野兽。杰斯在兽人的书籍里看到过，因为它的体型实在是巨大，而且皮非常厚，许多兽人部落甚至拿它的皮来做铠甲。
跟着托德曼来到石堡的军械库地下室，上校带着他们来到走廊底部一个一看就不常有人来的房间，托德曼把一个木架子上搭着的厚重黑毛鞍座摘下来说：“瞧瞧，从黑暗之门的另一边带过来的东西。我是看不出什么不一样，就像是那些兽人似的，砍死之后一动不动了都差不多。”
杰斯看着这个上面绑了好几条绳带的鞍座，绳子上挂满了各式各样的骨节，这些骨节上甚至还刻着兽人语字符，大都跟战斗，胜利，以及先祖保佑有关。
这肯定是某个地位颇高的兽人军官的鞍座，甚至可能是某个指挥官，另一个颜色略浅的裂蹄牛皮鞍座虽然不及这个，但也有一些特别的装饰。
不难猜到，大概只有地位高的兽人才能拥有这样的鞍座。
“你要这个吗？”托德曼说：“你们要的话可以白送给你，至少比扔掉要好很多。”“不。”杰斯摇摇头说：“我要血牙野猪皮的。”
“啊？”托德曼上校楞了一下说：“那种不仅难看，而且还有股怪味，那些兽人肯定是没好好处理。”
“就要那种。”杰斯说。
“完全没问题，只要你喜欢，塞索大师。”托德曼卷起袖子把这里的架子搬到一旁，钻到里面去提了两个浅褐色的鞍座出来。
这两个鞍座起来就粗糙的多，不少鬃毛就那么随便地散落在边缘，而且就像是托德曼说的一样，带着一股不知道是野猪还是兽人身上的怪味，即使是在仓库里储藏了这么久还是能清晰地闻到。
杰斯和托德曼都微微地皱着眉头，但索拉接过其中一个，没有表现出任何异样的神情。托德曼往杰斯这边看了看，微微地瞪起眼睛，好像在说“法师的顾问就是与众不同”似的。
来到门外面，托德曼上校盯着两个人手里的鞍座说：“我还是忍不住问，两位，你们要这些座狼的鞍干什么？”
杰斯看了看索拉，还没说话，托德曼立刻道：“你们不会是打算伪装成女兽人混进黑石山里去吧？哈，我说，杰斯·塞索的个头，把脸涂一涂还估计差不多，但是索拉女士你还是算了，你绝对不可能被当成一个女兽人。你的个头虽然在我们的女性里面肯定算不上矮，但放到兽人里是要被当成畸形儿扔到野外的那种，不可能被培养成战士······”
看着两人盯着自己的严肃表情，托德曼脸上的玩笑意味逐渐冷淡下来，然后说：“不会吧，你们是真的要伪装成兽人？”
“有什么其他好的建议吗，上校？”杰斯问：“除了个头。”
“我这里还有一些兽人斥候的衣服，你们或许用得上？”托德曼问。“我们是用魔法的。”杰斯提醒道。
“我想看看。”索拉说。
“啊，索拉女士需要，跟我来这边吧。”托德曼说。
进了储存兽人衣服和盔甲的房间，索拉一边一件件地仔细观察着那些衣服，托德曼凑到杰斯旁边说：“塞索大师，伊尔加拉之塔如果要装修的话，我担心豺狼人会趁机卷土重来。我已经派了几个精干的小伙子去那边巡逻，保护石匠工会的伙计们了，但我还是想知道什么时候能整修完成，自从你离开之后我这几天一直提心吊胆的。”
“别太担心，上校。”杰斯说：“我已经找了两头地狱犬在森林里巡逻保护那座塔了。别说它们在暗处了，就算是遭到围攻一个对付七八个豺狼人还是不成问题。而且相对于普通的蛮兵，它们尤其擅长对付那些会念咒的暗法师，而跟兽人接触过的豺狼人对此一清二楚。那些暗法师在策动袭击的时候，要先考虑自己会不会比手下死得更快。”
“就是之前那种地狱犬？”托德曼点了点头说：“这下我放心多了。”
“唯一需要担心的就是你派到森林里的那些士兵们别见到地狱犬就误以为是流浪的恶魔，发动进攻什么的。”杰斯提醒道。
“我会嘱咐好它们的。”托德曼点点头说：“但是那些恶魔不会伤害我的士兵吧？”杰斯微笑了一下说：“它们比你们想象的聪明，毕竟它们不是真正的狗，而是恶魔。”“真是够奇怪的，我竟然因为城墙周围有恶魔游荡而安心。”托德曼叹了口气道。
“你不是第一个这样说的了。”杰斯说。
托德曼清了清嗓子试着问：“所以那天晚上·······我说的是几年前你在石堡居住的那天晚上，遭
遇豺狼人的时候，那天晚上把那柄剑烧坏的黑魔法，应该不是豺狼人暗法师干的吧，塞索大师？”
杰斯微微地抬起眉毛没有说话，这时索拉时机正好地来到面前说：“我觉得差不多了，上校先生。”
“那么就这样了，上校。“杰斯挺起胸脯抱着自己的斗篷看着托德曼说：“我们就不耽误你的时间了，希望能早点再次见面。”
“当然。”上校微微倾身说：“石堡永远欢迎你，大师，还有索拉女士。”离开石堡的路上，杰斯有些好奇地问索拉：“那天你来石堡都干什么了？”
索拉说：“没什么，他们好奇我帮助大法师做研究，想要知道我平常都干什么，于是我就跟他们讲了很多卡利姆多的故事。”
“怪不得。”杰斯说。

第952章 莫克索林—卡！
顺着石堡和湖畔镇之间那条山道往北走，走了差不多一天的时间就进入了一片峡谷。
在游戏里这里被称为黑石小径，因为到了那时这片峡谷被黑石兽人占据着。他们夺下石堡后便统治了从这里到石堡的道路和森林，打通了与黑石塔的联系，并对山下的湖畔镇形成了相当有压力的威胁。同时，那些曾经被暴风城的军队赶进山里的豺狼人也趁着兽人的这股尽头一举出山，跟兽人形成夹击的形势，从不同的方向将湖畔镇包围，几乎将这里孤立起来。
最后连暴风城与湖畔镇通信，都得委托胆子大的雇佣兵和冒险者送信了，不少旅人和信使都在半路上遭到豺狼人，兽人，甚至那些兽人饲养的黑色雏龙的截杀。
兽人战争的末期，洛丹伦和卡兹莫丹的联盟联军抵达黑石山的时候，准备死守暴风城的兽人在这片峡谷修建了大量的防御设施，包括弩炮，带着尖刺的垛墙，投石车等等。
其中有些在战争中被图拉杨率领的军队摧毁了，但许多还没来得及被战后敢来到这里的兽人和人类搬走，就那么摆放在这里，一副严阵以待随时准备战斗的模样。
整个峡谷都弥漫着一股燃烧平原飘荡来的焦臭味，再加上这些废弃的战争遗物，还有时不时见到的不知道是兽人还是什么种族的残损骸骨，这些尸体已经被各种不知名的野兽蚕食的破碎不堪，根本见不到完整的了。
虽说杰斯之前已经不止一次进入燃烧平原了，但当亲眼见到这些惨烈战争的见证时，心里还是有不一样的震撼。
抬起头，灰褐色的山峦间被浓尘遮挡的阴沉沉的天，让杰斯几乎忘记自己早晨还在鸟语花香的止水湖畔森林里漫步。
索拉自从进入这片山谷便一直沉默着，视线没有一刻从这些事物上离开。“主人。”莫洛菲尔跟上来说：“我们有伴儿了。”
杰斯和索拉往身后望去，一片阴影的深谷几乎什么都看不清。
“那边·····主人，那边，瞧。”撒厄诺从包里探出头来，伸手指着高处。
杰斯往那边看去，瞄见峭壁上有个不怎么显眼的黑影，似乎正在注视着这边。
身后来时的路上，那些破损倒地的烧毁木材，弯曲的金属支架间，也有几头野兽瞧瞧地迈过障碍朝着这边靠近，到了一个刚好能看清的距离上，它们便蹲的蹲，站的站，停住脚步凝视着这边。
它们比杰斯在艾尔文森林见到的狼大出何止几倍，虽然被称为狼，但走起路来简直就像是一匹匹短腿的黑毛野马一般。
“这就是兽人的座狼吗？”索拉问。
杰斯说：“是，我就知道它们肯定会在战场附近游荡，不用我们找，它们找上门来了。我们加快步子往前走，让它们觉得我们好欺负，再靠近一点，你可以试着跟它们交流，看它们愿不愿意听你的话，索拉。”
“好。”绿龙应道。
说完，三个人朝着远处在灰尘中只能看出一个淡影的黑色巨门走去。但是那些座狼似乎还是很谨慎，始终保持在一个差不多的距离上没有贸然跟进，好像察觉到了这两个旅行者有什么目的似的。
天色渐暗，前面那面兽人用黑石和金属尖刺修筑起来的要塞巨门也越来越近，那些座狼依然极具耐心地跟在后面，好像誓死要等到这两个旅行者疲累不堪的时候才发动进攻。
望着那一双双黑暗中泛着邪恶红光的眼睛，杰斯脑子里突然冒出一个想法。
作为一个操纵情绪的熟练术士，需要调动情绪施法的他，自然也知道如何在不施法的情况下释放情绪携带的暗影之力。
他看着那些巨狼，试着激发出内心的恐惧，利用那些自己曾经设想过的可怕结局，慢慢闭上眼睛。
突然，远处传来一声阴沉的狼嚎，山谷间的焦黑树丛，倒塌的战争车辆间一下子不知道怎么的冒出了七八头高大的座狼，都随着一头领头的座狼直朝着这边扑来。
“你做了什么······”索拉惊讶地看着杰斯再次睁开双眼。
“这些座狼毫无疑问跟兽人跟的太久了，他们甚至都学会了用暗影之力察言观色了，这本事比联盟里绝大部分术士都强得多。”杰斯盯着那些迅速靠近的座狼说：“不过数量确实是太多了，我们只需要·······两头。”
当座狼靠近到只有几十米不到的距离时，杰斯突然念诵元素之语呼唤烈焰的帮助，在燃烧平原这片焦土，烈焰赶来的比在其他任何地方更快，立刻随着杰斯的指引旋转成一片狂暴的烈焰旋风将杰斯，索拉以及那七八头座狼围绕在中间。
“燃烧吧！”
小鬼望见这烈焰顿时大笑起来，这笑声如此尖锐，让这火显得更加突兀，尖锐，邪恶了······
暗影烈焰来的如此之快，那些座狼甚至没能来得及逃的出去，它们见到被烈焰包围后立刻犹豫地停下了冲锋，再望向眼前的杰斯恐惧之息已经完全消失殆尽。
杰斯不知道他们有没有意识到自己是被骗了，只是它们没有任何的恐惧，只有愈发燃烧起来的暴怒。火焰灼烧周围事物的噼啪声中，这些可怕的异界野兽暴怒起来，浑身的鬃毛迅速膨胀，看起来是打算决一死战了。
不亏是在德拉诺经过了无数血与火锻炼过的战争野兽，即使是面对暗影烈焰，面对眼前一个浑身魔纹的恶魔都毫无退缩之意。
索拉在一旁用龙语念诵着什么，但没念几句便叹了口气说：“它们根本不听我的任何话。”“我不意外。”杰斯说着，然后用元素之语道：“逼近。”
座狼们一齐朝着三个人冲来，火焰的旋风也在同时向中间包围，黑色的，灰色的巨大座狼前赴后继地狂奔着穿越一片片汹涌的烈火和灼烧的热风，最先冲到杰斯面前的一头恶狼体型极其巨大简直像一头棕熊，而且浑身拖拽着浓雾和火焰仿佛刚刚从地狱里扑出来一般。
然而它还没来得及触碰到术士，便被莫洛菲尔狠狠地一蹄子正中面门翻倒在一边。
魅魔站稳了之后说：“现在它们很难被我精神奴役，主人。需要先击溃它们的意志。”
旁边一头座狼奔突到几米远的距离，却被地里钻出来的焦黑荆棘缠了个结结实实，摔倒在地上，索拉看着这头发了疯般的野兽问：“现在我们该怎么办？”
杰斯攥紧双拳，手里的火焰也被这一下捏的熄灭，只剩下一团团浓烟从指缝间渗出。再撑开手指的时候，漆黑的，泛着紫光的暗影之力已经取代了灰烬和烟尘。
“弗艾克特。”
杰斯指着那个被荆棘缠住，疯狂挣扎着的座狼释放恐惧术，一下子座狼的眼神突变，从愤怒地咆哮变成了恐惧的呜咽，然后用力地向后缩着想要摆脱出去。
莫洛菲尔再看向它时，一下子那头座狼便老实下来，长长地吐出一口气，趴伏在了地上。
这会儿其他的几个座狼大都被烧死了，还有两头被困在火焰里寻找机会发动进攻，杰斯隔着跳动的烈焰指向他们再次释放恐惧术，其中一个中了恐惧术吓得怔在原地，另一个失控地转身反向逃了出去，很快便被烈焰吞没，只剩下一声声无助的惨叫。
杰斯将火元素驱散，火焰的旋风立刻就像是遇到了大风一般在四周散开，只剩下飘荡的烟尘与
燃烧平原随处可见的灰雾融合到了一起。
眼前只剩下一头孤零零的黑色座狼，在恐惧术的影响下战战兢兢地盯着眼前的恶魔，下一秒他也被顺利地魅惑，老实地趴伏下来。
“比预想的麻烦了一点。”杰斯说。
“唔。”索拉点点头说：“虽然他们完全不听我的话，但我能感觉得到它们对兽人的忠诚，就像是中了什么诅咒一般，即使是被抛弃在这里饿肚子也是一样。”
撒厄诺抓着包沿，低头看着那头刚刚从荆棘中摆脱出来的座狼说：“很明显，这些座狼被恶魔的力量感染过，索麦莉尔女士。”
莫洛菲尔说：“兽人喝下恶魔之血后，他们对于战争的热情······以及对自己坐骑的感情都会一点点侵入这些野兽的意识，让它们也逐渐“恶魔化”。深渊领主之血就是有这样的力量，即使是埃雷杜因之血也无法带来这么纯粹的狂热，否则基尔加丹也不会用这种办法一次次地转化黑暗虚空里的无数种族为军团效命。”
“原来是这样。”索拉点点头说。
“当然，无论程度多么深的感染，也挡不住主人的魔法。”莫洛菲尔微笑道。
不得不说，莫洛菲尔这一套衬托的夸人手法还是有一套，杰斯掩饰地咳嗽了一声说：“我们还是快点带着这两头座狼离开这吧，以免再次遇到更多麻烦，我担心我召唤的火焰风暴会引来附近幼龙的注意。”
两个人给座狼绑好鞍座，杰斯望向前面的巨门说：“对了，前面就是燃烧平原了，很快我们就要进入兽人的领地，既然现在我们已经有了座狼，那就变成兽人的模样继续走吧。”
“好。”索拉说。
“瓦拉斯塔扎尔诺斯。”杰斯念诵瓦拉斯塔兹告诉他的变形咒语，身上披着的黑龙皮斗篷立刻燃烧起一团烈焰将自己包裹。
当火焰散去的时候，杰斯已经变成了一个相当结实的黑石兽人了。“这是瓦拉斯塔兹大人给你的斗篷？”索拉略有些惊讶地问。
“没错。”杰斯感叹道：“这家伙竟然能用自己的名字做咒语······.”这下连他的声音也一下子变得粗糙低沉，像极了那些座狼的吼叫。索拉微笑了一下说：“符合我对红龙们的印象，接下来轮到我了。”
说完她也闷声念诵了一句咒语，在一阵模糊的梦境气氛将一切包围，影子里索拉人类的身形微微膨胀起来，随着梦境的遮罩消失，取而代之的已经是一个浑身肌肉，精壮无比的女兽人了。
杰斯注意到她身上的衣服不是在监牢里看到的那个女兽人身上简单的皮衣，而是石堡里那些斥候衣装的样式，这一下子就更像了。
“怎么样？”女兽人转了个圈问。
杰斯抬了一下石头般的眉骨，说：“要注意自己的动作，我感觉一个女兽人战士应该不会转个圈让人看自己的外形如何。”
“可是我不知道女兽人平常都是怎么行动的。”索拉说。
“那你就按照你想象中的黑龙变成的人类会怎么行动来做吧。”杰斯说。索拉想了想，然后拍了一下胸口说：“瞧瞧我的新形态吧，凡人。”
杰斯用那厚重的嗓子憨笑了两声，说：“可以可以，有那种感觉了。等你见到那些兽人，用黑龙观察猎物的眼神盯着他们就可以。”
“记住了。”索拉点点头说。
“那我们出发。”杰斯拍了一下厚重的手掌，挥起拳头说：“莫克索林—卡！（接敌！）”听到这句兽人语，连本来老老实实的座狼都一下子兴奋起来，低声地呜呜着。
莫洛菲尔一脸无奈地斜了杰斯一眼，跟被这个兽人术士的剧烈动作甩的摇头晃脑的小鬼悄声说：“他又入戏了·····”

第953章 黑石之路
此前杰斯去过的燃烧平原的地方，无论是东边从灰烬峡谷穿越过去抵达索瑞森废墟，还是靠着西边的群山偷偷前往风暴祭坛，都是绕开中间一望无际的漆黑，去一些边边角角的地方。
他还从来没有顺着赤脊山这个峡谷直直地进入平原的腹地，也就是黑石兽人与联盟军队交战的这片地方。
两个孤零零的兽人骑手稳坐在座狼背上迈着步子行进在这片焦土之间，杰斯紧盯着前方，索拉警惕地观察着四周，越靠近这里她似乎越有些不安。
“我从来没来过这种地方，杰斯。”索拉望着旁边一干枯的老树桩，说：“大地像是死去了，空气中没有多少生命的味道，仅剩的活物也像是彻底被这里的黑暗扭曲了心智一样，倾诉着难以理解的癫疯之语。即使是在斯卡维尔的密库里，至少那些从墙壁上钻出来的树根，外面裂缝里挣扎着在冬天生存下来的灌木，仍然散发着不肯屈服的坚强生气。”
虽然索拉一副女兽人的模样，说话的时候嘴里的獠牙跟着一晃一晃的，偶尔甚至会拨弄到嘴唇，但她说话的语气，态度，脸上的神情，都很难把她跟真正的兽人结合起来。
不过此时周围没有其他的兽人在，杰斯也就懒得去提醒她了。
“再怎么说，守护者斯卡维尔建立那座秘库也是为了将乌萨勒斯封印在里面，索拉。”他晃了一下自己提着的被魔纹布包裹着的法杖，说：“但是矮人召唤火焰之王，为的就是让他释放自己的力量，毁灭他们的仇敌，那些北方的表亲们。”
“这里就像是艾泽拉斯的一道伤疤。”索拉凝视着前方说：“不，这不是伤疤，这是一道撕裂了严重感染的伤口，我看不到它愈合的希望。”
“现在这副模样也没什么不好的。”坐在杰斯怀里的莫洛菲尔瞄了一眼前面的黑石山，尘雾里那些熔岩河，像是裂纹一般分布在山体表面上。
她又看向索拉说：“一个地方总要被某种力量或者几种力量占领，如果这个力量可以是生命之力，为什么不能是火元素，或者暗影呢？”
索拉没有直接回答她的问题，而是说：“我们可以是朋友，莫洛菲尔，但没有必要在任何话题上都达成一致。你诞生自扭曲虚空，而我从这里生长，看法不一样很正常。”
莫洛菲尔意外地也没有反驳或者讽刺什么，而是看着女兽人模样的绿龙点了点头。
大概是跟队伍里各路人吵架吵习惯了的恶魔，面对脾气这么好的一头绿龙也一时难以适应。
“黑石山在翡翠梦境里是什么样的？”杰斯问。
索拉低下视线，看着座下的狼背想了想说：“翡翠梦境里没有黑石山这样的火山，我印象里这里是一片大森林和草原交替的地方，一条大河流经其间，裸露出褐红色山峰的赤脊山与下面的绿色相衬·······让我想起了达拉然外的希尔斯布莱德，但阳光更充足。”
“只听你说就知道一定很漂亮。”杰斯说：“或许黑石山爆发之前，这里的模样与翡翠梦境里的赤脊山很像。你说过翡翠梦境可以说是没有被文明雕琢过的艾泽拉斯，我印象里在黑石山之前，矮人和人类几乎都没有涉足过这里。东边那片地方过去曾经被一个人类家族统治着，二百年过去了，那个家族的人仍然没有放弃从兽人，食人魔或者矮人手里夺回那边。想想这里曾经的模样，就差不多能理解他们了。”
“我不能像你这样的术士一样，利用暗影力量准确体会人的情绪。”索拉望向这边说：“但是，即使你现在是一个兽人的模样，我也能感觉到你对这片土地的那种复杂的感情，很不好形容，就像是一种······不知道来自何处的牵绊。”
杰斯看向她，心里一阵打鼓。她指的是······上辈子的事吗？
如果是一个平常人这么说，杰斯还不会这么心虚。
然而就算是索拉几乎从来没离开过翡翠梦境，也不了解人类，这好歹是一头龙，而且是一头绿龙，与梦境，幻觉有关的守护者。
“很久以前我在书上读到过黑石山的过去，或许有些向往吧。”杰斯低下沉甸甸的兽人脑袋说：“但现在也晚了，整个地方都毁了，就像你说的，无法愈合。我可能只是来到这里，踏足这片地方，让你那么一说又想起了一些东西吧。”
索拉若有所思地点了点头，恍惚间杰斯都不知道自己是在说什么了，是黑石山，还是其他的什么。
这时远处山脉隆隆作响的地音中，突然夹杂了一声不怎么明显，但略有些突兀的号角声。
这声音让杰斯想起了格瑞姆巴托里的兽人号角，但略有些不同，大概是靠近黑石兽人的要塞了。
“准备进入我之前告诉过你的状态，索拉，我们可能要见到兽人了。”杰斯提醒道。“好。”索拉应声，一边抓紧了座鞍。
继续向前，地面上，还有周围视野里矮人遗迹愈发地多了起来。
如果杰斯没记错的话，索瑞森废墟大概就位于这边的东北方向上。在这里看不到那座闹鬼城市的影子，但是大概能判断这一片地区应该就位于索瑞森废墟与黑石山之间。在过去可能就是索瑞森这座都城去黑石山的祭坛路上的镇子，随着黑石山爆炸，也跟着一起毁灭了。
到了这里，座狼的爪子开始时不时地踏到石板上发出嚓嚓的动静，杰斯拿出阿德里安·摩根送给自己的地图，感觉他们已经来到那条阿德里安不推荐他们走的大路上了。
路旁一个熄灭了的乱石，木头，武器和骨头堆成的火堆正在冒着浓烟，传出刺鼻的烧焦气味。
气味是从那些武器尖端上插着的东西传来的，从远处瞄看不清楚，离近了之后才终于看清，那是一个个被熏得发黑干瘪的头颅，有人类的，大部分是矮人的。
火堆后面挂着的兽皮旗帜被风吹的乱晃，上面是黑石兽人的尖牙黑色山脉图腾，捆在被血染黑的长柄刀上，在路边向每一个靠近这里的旅行者示威。
越往黑石山的方向走，路边这样的火堆就越常见到，像是某种路灯，或者黑石部落彰显主权的标记。
天似乎有些暗下来的时候，他们遇到了来到燃烧平原之后见到的第一群兽人。
那是五个兽人组成的一支巡逻队，一个个骑着淡褐色或者黑色的座狼从不远处慢慢迎面走过来，领头披着尖刺褐红色金属肩铠的黑石兽人明显是个位阶相当高的军官。
杰斯在格瑞姆巴托的时候简单了解过兽人的军衔，龙喉兽人与黑石兽人在黑手大酋长将部落联合起来的时候，军衔都进行了统一，跟杰斯在上辈子游戏里了解的部落军衔有些细节上的出入，但大致的排位都差不多，所以他记得还算顺利。
“那看起来是个高阶军官，我说不清他具体的军衔，应该是个血卫士，你应该向他行礼称长官
杰斯侧着头跟旁边的索拉小声解释了几句常用的兽人语，索拉点了点头，眼见着骑兵们已经走到面前了。
“长官。”索拉捶了捶胸口，用兽人语道。
那个军官瞥了她一眼没有搭话，然后望向这边。
看到杰斯和侧着坐在他怀里的魅魔后，他抬了一下头，面甲缝隙间露出来的神色明显有些复杂。
“你好，大个子。”莫洛菲尔招了招手，眯起眼睛道。
后面有个兽人副官忍不住拍了一下头盔，很明显，这里的兽人都知道魅魔是一种什么样的恶魔，都知道她们精神魔法的可怕影响力。
“你好，士兵。”杰斯也问候道。
“术士和恶魔。”兽人咕哝了两声，向身后的士兵们招了招手，示意众人加快脚步。
后面的兽人骑兵们根本没有去注意旁边的索拉，而是连忙跟上自己长官的脚步，同时刻意地躲避着杰斯的视线。
待他们走远了，灰尘把座狼的影子覆盖后，索拉说：“这些兽人对你这样的兽人这么无礼，但似乎又很怕你。”
莫洛菲尔说：“这说明主人这身皮很有说服力。”
“没错。”杰斯哼笑了一声说：“虽然黑石兽人重新接纳了暗影议会逃亡的术士，但说到底，部落的分崩离析跟古尔丹和他的弟子们有很大的关系，所以到现在，这些兽人都把术士视作是潜在的叛徒和危险分子。但是他们同时又害怕我们的黑魔法，所以这也算是个优势，他们越不愿意搭理我们，我们就越不容易露馅，不是吗？”
““我们”？”索拉微笑着问。
“他们。”杰斯纠正道：“毕竟现在我要有代入感，索拉，你最好也是，尽量沉浸到兽人的角色中去，我们后面要见到的兽人会越来越多。”
“佐格—佐格。”索拉学着杰斯的腔调应道。
“很好，斥候，保持。”杰斯用兽人语说着挺起挺起胸，拍了拍座狼厚重的颈毛，示意它继续前进。

第954章 逃吧，赫特！
正如阿德里安所说，越靠近黑石山，这条大路上的兽人巡逻兵越多。
他们大都骑着大小不一，毛色各异的座狼在大路上行进，偶尔出现的徒步行走的也大都是附近军团的士兵。
而且这些士兵也都穿着极具特色的铠甲，携带着能够彰显军团身份的兽皮旗帜，很难伪装。在这见到最多的是一个被斧子劈开的盾牌的旗帜，那应该就是这些兽人嘴里提到“裂盾军团”的徽记。
与之前那伙兽人见到杰斯的反应差不多，无论是来自哪里的斥候或者巡逻兵，无论他们之间见面热情或者冷淡，甚至攀谈，见到杰斯之后都要么保持沉默，要么实在是离得太近了，不得不喊一声“术士”。
旁边的索拉也因此沾了光，没有什么兽人敢跟这个跟随着术士的女卫士多说什么。尽管她从穿戴上来看只是个小小的斥候，却没有任何兽人敢用轻蔑其他斥候的眼神往这边投过来。
所以两个人也就乐得清静，一路骑着座狼悠闲地往前面去。看着那座通往黑石山的高坡越来越近，这趟旅行看起来还算是顺利了。
这天晚上在路边一片废弃的矮人帐篷间休息了一晚，本来想好好休息来应付第二天的赶路的，但面对时不时就路过的兽人队伍，他根本就放不下心来，最终也只能盯着这些兽人路过的兽人看了。
就在千篇一律的兽人士兵快要让他看困的时候，远处逐渐传来“咕噜咕噜”的轮子在石板上转动的摩擦声。
往那边被火堆照亮的路上望去，一辆被四头座狼拉着的囚车出现在了视野内，来到面前的时候杰斯看清了里面的囚犯，大都是一个个虚弱不堪的黑铁矮人俘虏。
杰斯在心里盘算着要不要救出一个俘虏，让他引领自己进入暗炉城作为向导。
但转念一想，让一个矮人知道自己和索拉的兽人装扮似乎不太好，尤其是让一个陌生人知道索拉是个能轻松变形的施法者，这个风险比自己独自探索进入暗炉城的道路还要大。
不过就这么一边观察一边考虑着，他突然发现那个笼子里还有一个人类，而且是个活着的人类
他倚座在囚车牢笼的最后，无助地凝望着身后的道路。他离暴风王国的边境已经有两三天的路
程了，而且越来越远，一旦进入兽人占领的黑石塔，不知道等待着他的是什么样的可怕命运。
但看着看着，杰斯就觉得这个家伙好像有些面熟。
尤其是他那身褐色的脏衣服，还有一头黑发，普通到仿佛一个迷路的猎户一般的长相，让杰斯一下子就想起他来了。
这不是尼登·赫特吗，那个带自己进入军情七处的特工，他怎么被兽人给抓起来了？
虽然杰斯没法一下子确定自己没认错，但他还是站起身用呼喝座狼的兽人语命令吼道：“停下听到杰斯这么一吼，座狼们犹豫地驻足，车子也立刻发出一阵吱吱呀呀的动静停了下来。
驾车的兽人明显是有些生气，跳下车后刚想发作，看到喊话的人的样貌也哑了火。
几个正躺在不远处的帐篷下呼呼大睡的兽人苦工听到杰斯的吼声不高兴地抬起头往这边瞅来，但看到杰斯的法袍和法杖之后，各自对视了一眼，纷纷把嘴边的辱骂和抱怨伴着口水一起咽了下去。
“我过去看看，索拉。”杰斯说着攥了攥拳头，迈着不太顺当的步子走到囚车旁，打量了一下里面的囚犯，被关在其中的黑铁矮人们见到杰斯靠近纷纷吓得躲到后面，用矮人语辱骂着互相撕着头发和胡子想要藏起来。
“你打算干什么，术士？”驾车的兽人试探地问着，车上的兽人士兵也都往这边瞅过来。“这是谁的俘虏？”杰斯问。
兽人抬了抬声调，一脸骄傲地道：“这些人将被扔进黑石塔竞技场与血斧军团的勇士霍克·巴什古德交战，证明他的力量，向大酋长与他尊贵的顾问维克多·奈法里奥斯大人致敬。”
“包括这个瘦弱的人类吗？他能证明军团勇士的实力？”杰斯问。
“啊，那个人类。”兽人瞥了一眼那个人类，说：“他鬼鬼祟祟地在血斧军团的要塞周围闲逛，以为自己的伪装很完美，但根本逃不过幼龙的眼睛，他肯定是联盟派来的斥候。他当然没有资格跟我们的勇士决斗，到时候他会被扔进座狼坑，让我们的忠诚战友们享用。”
杰斯这下能确定了，一个来到燃烧平原侦察的特工，自己看着也眼熟，很可能就是那位尼登·赫特。
他之前一直在军情七处里协助马迪亚斯·肖尔处理黑龙的问题，看来大概是龙人的事暂时告一段落，他就来到这边负责侦察了。
“真是浪费。”杰斯搓了搓胡子说：“我们本来可以试着从他这里挖出一些跟人类国王有关的消息来，如果他真是个探子的话。”
兽人士兵说：“血斧军团的军士已经审过他了，就在堡垒里，但什么都问不出来，再问下去他连命都没了。总的来说，座狼不喜欢死尸，它们喜欢活的。”
“用不着你跟我解释座狼喜欢什么。”杰斯瞪了他一眼道。
兽人挪了挪嘴唇没敢说话，这时里面的尼登·赫特咳嗽了一声，用通用语说：“干脆杀了我吧。
“他听不懂你们的语言，你的决绝没什么意义。”杰斯微笑了一下用通用语说：“而且你不会这么快死的，人类，你有更重要的用处。”
“我会把它交给奈法里奥斯大人。”杰斯看向兽人士兵，用兽人语说：“酋长的顾问不需要犯人张口就能从他的灵魂里知晓他想要知道的信息。”
“说得对。”兽人望了笼子一眼，说：“我们可以把他交给奈法里奥斯大人。但是不需要你来转交，术士，你想借着我们的东西讨好酋长和酋长的顾问？”
“恐怕奈法里奥斯大人没有空闲对付一个活生生的凡人，他的时间一直都很宝贵。”杰斯说：“如果你懂一点灵魂魔法，就应该知道透过灵魂碎片能更容易看清一个人的本质，而我的仆从······
“也就是我。”莫洛菲尔不知道什么时候从背后接近了那个兽人，轻声说：“最擅长为主人提取这些可悲凡人的灵魂。”
“你就这么把这个肮脏的人类献到黑石塔顶，奈法里奥斯大人的面前，想想他会怎么处理你吧。”杰斯说。
兽人怔怔地看了看杰斯，又看了看那个人类，莫洛菲尔微笑着来到杰斯身边，靠在他坚硬的肩膀上，来回甩动着长尾。
“说的有道理，术士，你这么一说，我不太敢随便处理这个人类了。”兽人说完从怀里掏出钥匙，前面一个兽人士兵说：“座狼大师会不高兴的，血斧军团已经向他承诺了活人俘虏作为食物，长官。”
“把上个星期我们抓住的叛徒送过去，更何况这里还有这么多矮人，肉更结实。”
兽人军官说着挥了挥手，把牢门打开把人类拖出来拽到地上。囚车里的黑铁矮人都忍不住笑出
声来，用矮人语讨论这个人类落到术士手里后可能遭遇的悲惨下场。
“我会以血斧军团的名义向奈法里奥斯大人献祭他的灵魂的，士兵。”杰斯说。
“你必须要这么做，术士。”兽人指着杰斯说：“我希望下一次竞技大会，可以听到酋长和顾问表扬血斧军团的贡献。”
“希望那天快一点到来。”杰斯点点头道。
说完，兽人走到前面去，驾着座狼带着囚车逐渐走远，杰斯低声嘟囔了一句：“或者永远来不了。”
莫洛菲尔微笑了一声用恶魔语说：“这些兽人士兵的意志可比座狼薄弱多了。”
“听到他说什么了吗，“叛徒”。”杰斯把被抓的探子提起来用恶魔语说：“黑石塔现在还有很多不服黑龙统治的兽人，他们的立场偶有摇摆也很正常，但座狼脑子很简单，那就是忠于兽人，自然很难撼动。”
“跟我来，人类。”他在人类耳边用通用语道。
“我不会告诉你们任何事，杀了我！”赫特大吼道。
杰斯抓住捆着他脚腕的锁链直接拖了起来，赫特在身后大骂着，但也同样无力地被一直拖行到一个无人的矮人废墟旁。
“我喜欢你们的反抗精神。”他把赫特扔到前面说：“现在逃吧，让我感受你灵魂里的顽强，这样吸取出来的灵魂碎片会变得更有力。”
“你想把我当成一条狗戏弄？”这个探员干脆往旁边一座，冷笑一声说：“想动手就快一点吧杰斯一下子被噎住了，只能看着莫洛菲尔说：“不弄这些麻烦的了，快帮忙。”
莫洛菲尔叹了口气伸出手去，双眼的烈焰逐渐燃烧起来。
“逃离这里，赫特先生，回到湖畔镇去。让我看看你的本事·······这次不要被幼龙抓住了。”
赫特一下子猛地站起来，好像根本没受过什么折磨似的直挺挺地站起来道：“是的，主人，是的，我尊贵的女王，我一定尽我一切的努力！绝不可能再次被抓了！我上次只是·······一个可笑的失误罢了！我会向你证明的！”
说完，他观察了一下废墟外面的动静，然后静悄悄地离开了，临走还不忘记跟莫洛菲尔敬了一个军情七处的礼。
“我们走吧。”杰斯招了招手说。
莫洛菲尔说：“说起来，我可没听过吸取出来的灵魂碎片更能看清一个人的本质之类的······毕竟这可不是灵魂石牢笼。想想，要是满包的施法材料都有自己的意志，那要多么可怕？”
她小心地道：“我不是想要质疑你，亲爱的主人，你是从哪个恶魔那里听说的？某个纳斯雷兹姆？”
“我随口胡说的。”杰斯说。
“啊·····”莫洛菲尔忍不住笑了一声，跟上杰斯的脚步。

第955章 黑铁的创造
在燃烧平原上行走了不知道多久，累了就休息，醒了再继续，这里的白天和黑天本就模糊不清，而且越靠近黑石山越难以辨清。
过去头一次来燃烧平原的时候在索瑞森废墟，杰斯还能靠着云层中若隐若现的一点光，整个平原整体的大概敏感度来区分白天和夜晚。到了燃烧平原的腹地之后，除了用怀表来看时间之外，就根本找不到任何昼夜区分的线索了。
但走了很长时间没看怀表之后，杰斯甚至没法从表字上看出是上午还是下午了，很快就完全失去判断。
视野尽头的黑石山，最顶端永远都冒着滚滚浓烟，那便是遮天蔽日的源头。那闪烁着邪恶红光的熔岩成了整个燃烧平原唯一的光源，一个血色的太阳。
就那么断断续续地睡了三四次之后，这天才终于看到脚下的道路尽头开始肉眼可见地抬升，朝着高处延伸。
黑石山的脚下终于到了。
不知不觉，路上的兽人已经比之前多了不知道多少倍。在这里杰斯甚至遇到了一些兽人术士，他们很多带着小鬼仆从，有的跟在后面，有的站在兽人宽阔的肩膀上。
偶尔也能碰到魅魔甚至是恶魔卫士仆从，那个携带着恶魔卫士仆从的术士态度明显傲慢，有比狼骑兵还要高大的恶魔卫士陪伴在身边他几乎目空一切。
不过见到杰斯的时候，他的眼神里也多了几分慎重。
这不是对待杰斯的特殊，这一路上杰斯见到过的兽人术士大都不互相交流，除了那些本来就结伴而行的。
从一些兽人留下的信件和记录里能看得出来，在奥格瑞姆·毁灭之锤扫清暗影议会的时候，明显也有一些术士加入了跟随奥格瑞姆一起猎捕暗影议会同僚的行列，以求在清除之后能苟活下来。
这些术士后来有的接受通灵魔法成为了死亡骑士，在战争日益变得艰难的情况下，用强大的战斗力换取奥格瑞姆和部落的信任。剩下的大都被驱逐，或者关进囚牢，多少算是保住了一条性命。
在联盟最终胜利后，这些人里没能趁机逃回黑暗之门的都留了下来，其中不乏来到黑石塔寻求加入黑手兄弟的部落的。
也就是说，此时黑石塔里的术士也并不都是同一个阵营。他们曾经互相背叛，自相残杀，而遇
到陌生的术士，谁也不知道对方曾经对部落干过什么，对自己干过什么。
比起血环或者龙喉的投奔者之外，暗影议会的归顺者成分算是非常复杂了。
除去这些偶尔出现的术士以外，最显眼的区别还是士兵的占比越来越少，深绿色皮肤的，黑色皮肤的苦工占据了相当多的比例。
在格瑞姆巴托的时候杰斯已经见过一些兽人苦工了，但在那里的苦工似乎跟士兵也没什么区别。但是这里的苦工却明显比士兵更瘦弱一些，看起来也更胆小。即使是被士兵明显地欺负，推搡，也只敢呲呲牙，低吼一阵，而不敢有任何实质性的反抗。
现在想想的话，格瑞姆巴托的龙喉兽人很可能失去了很多苦工，或者根本没有机会带多少苦工占领那里，只能靠士兵们兼任劳力工作。所以，那里的兽人设施都无比粗糙，除了摇摇欲坠勉强能住的矮人建筑以外，兽人们只能窝藏在随意搭起来的兽皮斗篷之下。
但在这里就不一样了，远处杰斯能看得到那些高大的兽人哨塔，明显不是矮人留下的，而且就算是杰斯完全不懂建筑，也能感觉到其坚固稳定，难以摧毁。
至于一路上见到的兽人要塞，军营，更是都具有相当规模。
考虑到兽人进入黑石山只有十年时间，黑手大酋长的两个儿子被联盟击败后退居到这里最多也不过四五年，而且在这期间他们还在一直跟黑铁矮人争夺燃烧平原和黑石山的控制权，一边打一边修，能把这里建成这副模样实在是惊人，这些茫茫多的兽人苦工绝对做出了巨大的贡献。
无论碎手兽人是不是认同黑石塔重建的“正统”部落，无论血环兽人愿不愿意离开黑色沼泽前往黑石塔效忠“新酋长”，黑手两兄弟毫无疑问都是打算在这里玩真的。
不过无论是兽人苦工在这几年里打造了多么具有规模的要塞设施，也完全没有办法跟索瑞森带领的黑铁矮人在这里完成的奇迹相媲美。
与通往格瑞姆巴托，或者通往铁炉堡大门的山路一样，依靠着山体本身的斜度铺出来的道路不同，前往黑石山大门的道路像是一道宏伟的黑色铁桥直直地抬升起来，用巨大的切割出来的黑色巨砖作为支撑和与山体之间的填补，强行铺出了一条平坦倾斜的宽阔大道。
在建造这里的时候，黑铁矮人一定无比傲慢，而且充满了疯狂的，想要征服世界的野心。
杰斯和索拉两人把座狼释放在路边，让它们去寻找兽人，或者干脆逃入平原，然后带着莫洛菲尔一起踏上进山的大道。
大桥即使是越过熔岩河的部分，两边边沿上也没有任何阻挡，路沿，栏杆或者扶手。
杰斯在桥边往下俯视了一下，下面的山沟里滚动着着从黑石山顶端流淌下来的熔岩河，岩浆袍鼓起又爆炸，火舌是不是地窜出伴随着翻腾着升起的黑烟。
周围的兽人们都尽量靠着中间走，不愿意贴近边缘，生怕一个不小心被推一下就滑落下去，跌入山间滚滚的熔岩，而下面的熔岩也像是一群群无法驯服的野兽那么嚎叫着，躁动着，等待着吞噬一切不慎落下去的受害者。
远处，一头已经被烧灼的焦黑的黑龙尸体静静地躺在熔岩池边。它大概是被黑铁矮人击落的，但此时看上去却像是这座火山的牺牲者，警告着一切敢于轻视这里的人。
杰斯看了一眼旁边的索拉，索拉也注意到了那头死去的黑龙，神色严肃。
在这种酷热的火山之下，仅仅是呆在这里都觉得像是随时被炙烤着似的，桥上的兽人士兵们仍然身着厚重的皮甲，甚至是金属铠甲，尤其是那些裂盾军团的士兵甚至还提着巨大的盾牌，沉重的战斧和战锤，列着队吼叫着踏步经过。
虽然兽人与黑铁矮人不仅是一对死敌，甚至是来自两个不同世界的没有关系的物种，但是在此刻，二者的气质却完美地融合到一起。
这座黑石山仿佛就是为来到这里的兽人专门打造的一般，而这些兽人甚至不像是外来者，就像是从这座火山的火焰里诞生出来的战争怪物。
走过这道通往黑石山大门的石桥本身已经是一趟足够痛苦的旅程了，杰斯感觉自己的靴子几乎都快要承受不住黑石山的热度了，虽然它此时是被红龙的魔法扭曲过的，适合了兽人脚的大靴子，但脚底的热度还是总是让杰斯怀疑是不是鞋底已经被烧穿了。
身后的索拉倒是一直淡定自若，她甚至没有流一滴汗，与那些跟他们一同开始爬山的兽人相比几乎像是没怎么动弹似的。
杰斯已经没法想象要是格瑞德来到这里爬这段路，要骂多少次娘了。
来到大桥顶端时，黑石山的大门也逐渐显现在眼前，这座夸张的黑色巨门虽然只有两百年的历史，但却因为拉格纳罗斯的怒火持续烘烤和灼烧，显得比雪山里安静伫立了上千年的铁炉堡大门经历了更多的沧桑。
两个门板上各雕刻着一个黑铁矮人贤者的头像，神色不怒自威，像是这座山的守护者一般凝望着每一个来客。
但很显然，贤者们的保佑没能阻拦得住兽人的入侵，即使是在二者长久的注视下，兽人们仍然毫无阻拦地进出，没有哪怕一丝的尊敬或者畏惧。
杰斯，索拉和莫洛菲尔三个随着兽人们一同进入大门的缝隙，拥挤着的兽人疯狂地辱骂着，而那些苦工只能低着头默默忍受。
汗臭味，甚至是干枯粪尿的恶臭，金属的锈腥气，伴随着整个火山弥漫的焦熏和硫磺味道让这里宛若一个闷热炙烤的彻头彻尾的地狱。
一个兽人血卫士穿着满是尖刺的厚重铠甲经过身旁时，他铠甲上的金属片擦过杰斯的手背，让杰斯一下子就感受到了其铠甲的滚烫，不由得多瞥了他一眼。
进入黑石大门之后，本来排列着严肃石刻的黑色石柱的宽阔长廊也因为躺卧在这里的兽人而变得无处下脚，杰斯往走廊远处看过去一直到拐角处，感觉只是居住在这里的兽人就有数百人，更不要说深处的黑石山内部，乃至黑石塔的上下。
这么看过去，随着流浪在各地的兽人逐渐来到燃烧平原，黑手兄弟在这里恐怕集结了上万人的部队，这还是不算上那些苦工的数量。
不仅如此，这里的每一个兽人战士都能在极端的黑石山和燃烧平原的环境里生存下来，而且黑暗之门关闭后，黑石塔作为一个对兽人来说艾泽拉斯退无可退的最终堡垒，他们的抵抗意志根本无法估量。
再加上到现在杰斯还没有见过，但肯定也居住在黑石塔里的阿曼尼巨魔，尖石部族食人魔······这时又加上空降到这里的龙人军团乃至黑龙们，天知道要攻克这里需要付出什么样的代价。
也不怪在这里生活了二百年的暴躁善战的黑铁矮人会被赶回地底去没法露面了，到现在联盟内部都没有商量出来一个合适的进攻黑石塔的计划。

第956章 炙热的通路
“滚开！”
“你是不是找死······”“让我过去。”
“挪开你的脚，杂碎！”
走廊里本就闷热不堪，加上兽人时不时的辱骂，叫嚷，用来照明但又给可怕的空气加了一把火的火盆，其晃动着的火光与无法稳定下来的阴影来回交错，更让这昏暗的走廊变得更加群魔乱舞。
杰斯和莫洛菲尔走在前面，靠着自己的力气和兽人苦工们对恶魔的畏惧勉强开辟前路，索拉紧随在两人身后，生怕被兽人士兵推搡着跟丢。
不知道用了多久挪到走廊尽头，视野愈发地红亮，拥挤着，推进着，一股股猛烈的滚烫的热风又一下子泼在脸上，像是要把他再推回去似的。
从拥挤的兽人之间摆脱出来，杰斯看了看两边，他们已经来到黑石山内部的路桥上了。
这里是一个围绕着中间熔岩池与石柱造成的极其宏伟的巨厅，路桥建造在巨厅周围的石壁上，连接着黑石塔与通往暗炉城的道路，与游戏里非常相似。
中间从熔岩池里耸立起来的石柱，则被连接着周围石壁的巨大铁链固定，那个石柱是黑石塔和暗炉城的设计师弗兰克罗恩·铸铁的陵墓所在。
黑铁矮人为了不被兽人入侵进暗炉城，破坏了从黑石塔进入暗炉城的石桥，游戏里进入暗炉城的唯一办法就是顺着铁链爬到弗兰克罗恩的陵墓，再从另一条铁链来到通往暗炉城的门口。
但当杰斯来到一个视野开阔的桥边，想要观察一下这里的环境时，却意识到一个颇为严峻的问题。
这与游戏里的结构倒是很类似，巨大的铁链牢牢地拴住了把熔岩池中央的石柱，只是那些锁链虽然大，但还不足以让人在上面自如地行走。
游戏里玩家能在上面走，大概只是为了游戏性把在上面攀爬的过程简化为了直接在造好的模型上行走。
当然，以杰斯和莫洛菲尔的身手，顺着这些巨大的铁链爬下去也不是什么难事，杰斯之前也不是没有考虑过这方面可能存在的差别。
但他真的要在周围石桥上睽睽众目之下就那么顺着锁链爬下去，直直往暗炉城里去吗？
游戏里的黑石兽人似乎与黑铁矮人达成了某种协议，或者是长期的战争让双方陷入僵持，所以除了黑石塔和暗炉城的外面有各自的人守卫着，中间的锁链和石桥上都空空荡荡。
只有黑龙在盘旋着巡逻，而那条黑龙也只是一个装饰般的东西，不会真的攻击进入这里的玩家
但在这里，黑龙可不是一个装饰性的东西。
杰斯眼见着一头体型硕大的黑色幼龙像一只蝙蝠一般趴伏在岩壁上，垂下长长的蛇一般的头颅用那只黄色的怪眼观察着在石桥上来来往往的兽人。
如果他就这么光明正大地攀上锁链，尝试一点点爬到中间的弗兰克罗恩之墓，再往下面那片被熔岩和火焰灰尘笼罩的锁链上攀去顺着前往暗炉城，恐怕爬不到一半就会被这头黑龙用暗影烈焰来回扫上几圈，然后被兽人用箭矢乱射。
所以只能尝试另一种办法了吗？
在游戏里，想要进入暗炉城还有一种办法，那就是直接跳进岩浆，游到进入暗炉城的那个门口附近的坡道上。
但游戏里落进岩浆是一轮轮伤害扣血，不会直接秒杀，在还没被烧死的时候尽快爬到坡道上就可以顺利过关。
在这里呢？
杰斯望着下面的岩浆咽了一下口水。
他相信红龙女王给他生命缚誓者的祝福的时候，也没想着让他在火焰之王拉格纳罗斯的烈焰里游泳。
就那么随着兽人们一起一路往黑石塔的方向走，杰斯观察着那些锁链，固定铁链的石锁······思考着每一个可能有机会前往熔岩之下的方式。
杰斯意识到这里的锁链比游戏里的难爬，周围的监视者也比游戏里多，但地形和其他结构要比游戏里更复杂，随之而来的，操作空间也肯定比游戏里大得多，所以并不是完全没有出路。
索拉在旁边沉默着，在兽人之间说通用语的话很容易引起注意，因为你不知道这里面谁可能就学过。
看着杰斯在这里到处观察着，她大概也就知道了杰斯正在想办法，于是干脆就默默地跟着，不
多添事端了。
就在这时，杰斯看到了一座石桥下一座失去了头颅的塑像，这也是一个用来固定锁链的石锁，被塑造成了一个巨大的矮人形象，他稳坐在熔岩之间，而在他的腰部与山体连接的地方一直到熔岩面之间，明显有足够容纳人通过的狭窄乱石可以踩着过去。
虽然现在整个下面的熔岩池都被烟尘和火光掩盖，根本看不到具体的情况。但依据刚才观察到的黑石山山体内的方位，再参考中间那座石柱墓穴的位置，杰斯可以凭着游戏里的经验推测出下面进入暗炉城，也就是游戏里黑石深渊副本的入口处的大概位置。从那个矮人腰下的岩石上走过去不远应该就能差不多到了。
现在的问题就是怎么能不被人察觉地从那座石桥旁边下去，跳到塑像上了。“跟我来。”
杰斯回头跟索拉说着，一边换了个方向，朝着那边石桥的边沿的角落走了过去。
索拉和莫洛菲尔跟着他的脚步来到边缘附近，不远处有一些兽人正蹲着坐着休息和打盹，杰斯跟莫洛菲尔用恶魔语悄声说：“去那边吸引他们的注意，莫洛菲尔，别让他们看我们这边，我和索拉下去。”
“等我们下去了，你找个机会隐身，随着灵魂链接跟过来，别把他们的注意力引到下面去。”“是，主人。”莫洛菲尔说。
杰斯望着莫洛菲尔一步步走出角落，她甚至用不着什么特别的动作，作为一个萨亚德，她只要出现就足以吸引注意了。
确定没有人关注这边墙边的阴影，杰斯跟索拉说：“跟我下去，索拉，我们要去那边矮人塑像断掉的脑袋上，你没问题吧？”
“没问题。”索拉应道。
杰斯应了一声，把法杖捆在背上，确定没人看向这边，滑进了旁边岩壁与桥梁间的缝隙。
从凹凸不平的岩壁上一路又扒又抓地擦滑下去，直到抓住矮人的手臂爬了上去。旁边的索拉也跟着滑了下去，不过她险些直接从矮人的肩膀旁边直接漏下去，杰斯眼疾手快抓住了她的皮甲又把她提了上来，两个人才坐到塑像的脖子旁边松了一口气。
接下来，只要绕过矮人塑像的脖子，从另一条手臂上跳到腰间，然后走到崖壁上就可以了，从这里杰斯甚至能看到朦胧的烟尘中那条横在眼前的巨大锁链，如果没记错的话，那应该就是那条栓
在通往黑铁矮人城市通道上的锁链了。
靠着石桥桥面和矮人塑像的遮挡，上面的兽人也没有注意到下面犄角旮旯里正在发生的事。胜利就在眼前了，似乎也没什么难。
“来这边。”杰斯回头跟索拉说，索拉“嗯”了一声顺便瞥了一眼下面的熔岩，似乎还因为刚才的险些滑落心有余悸。
毕竟在这里被迫恢复龙的样貌飞起来，要面对的局面可比直接掉进熔岩还混乱得多。
杰斯从矮人的腰带边上跃到石壁上，虽然这里很容易滑进岩浆里去，但粗糙不平的表面再加上这个倾斜角度，已经足够让杰斯这样力气颇大的家伙站稳了。索拉也勉强稳住了身子跟了上来，看样子也没什么问题。
他望了一眼前面的方向，从烟雾里的影子能看得出来，前面大概都是差不多的石壁，稳稳地一直走到那个锁链的根部不会有什么问题了，这时岩浆的炙烤，浓烟的熏烧·······几乎都不是什么问题了。
然而就在杰斯信心满满的时候，头顶突然响起一阵嘶叫。
他抬起头，一道黑影突然掠过头顶，绕过身后那个矮人的塑像。该死的，那头黑龙终于还是发现了这边的不对劲了？！
现在杰斯已经没有空余的手解开法杖了，他掀开斗篷，伸手抓向腰间的碧空之歌剑柄，打算全力将这头黑龙处决然后再以最快的速度冲过去，在兽人军队反应过来之前钻进通道。
然而就在这时，索拉按住了他的动作。“让我来，杰斯。”
她抬起头盯住那个浓烟里的黑影，眼里泛出银色的月光，当那条黑龙的影子再次飞掠过来，连黄澄澄的蛇眼都被杰斯看的一清二楚的时候，对方却好像视而不见地又掠了过去。
杰斯松了松手，颇为惊讶地看了看这头绿龙，索拉有些心虚地提醒道：“我对这样的龙施加的幻觉魔法维持不了几分钟，抱歉，杰斯，所以还是要快一点······”
“足够了，我们走。”杰斯点点头。

第957章 敌人的敌人就是朋友
踩着脚下凹凸不平还随时可能不小心滑下去的斜坡，杰斯和索拉两个人一前一后穿过层层灼烧着皮肤的浓烟，又走了几十米的距离，眼前的巨大铁链从火烟里每一次显现边缘都更清楚，下面固定铁链的石柱上面泛着火光的符文也逐渐清晰。
望着石柱旁一直延伸到下面的坡道，杰斯估计了一下距离，应该能跳的过去。
杰斯回头看了一眼索拉，又望了一眼高处，此时熔岩湖中间的弗兰克罗恩之墓已经跑到了他们的头顶，上面被火光照的发亮的巨桥上，时不时还能看到模糊不清的，攒动着的兽人人影。
那头黑龙还在熔岩湖的上空盘旋着，于是他们没有再耽误时间，杰斯退后几步助跑猛跳过去，跳到斜坡上往下滑了一步站稳身子，再回头望向高处准备跳下来的索拉，不过索拉这次跟着跳下来稳稳站住，没有再次出现失误。
索拉下来之后，莫洛菲尔也刚好出现在了上面，对这个恶魔来说这点高度的跳跃根本没有任何难度。
确定了黑龙没有注意到这边的动作后，他们便爬上高坡来到那个刻画着矮人语符文的石柱上，从这边绕过去，便能看到柱子后面石造的栈道尽头一座修建在岩壁上的矮塔。
杰斯对这个地方实在是太熟悉了，开荒熔火之心团本，也就是火焰之王拉格纳罗斯的老巢时，这里就是副本的入口。
在完成了探索熔火之心位置的任务后，这里的高等精灵法师便可以将玩家传送到熔火之心深处。或者以另一种更莫名其妙的方式—跳进旁边的岩浆池也可以进入。
在这里等待进入副本的时候，联盟和部落的玩家时常在这里大战，因此这道栈桥上常年堆积着无数尸体。
当然，这里不止是进入熔火之心的副本门口，旁边的小门就是通往黑石山之底—暗炉城的入口。
杰斯小心翼翼地贴着墙走上栈道，这里没有矮人看守，也没有兽人出没，当然，游戏里那位在这里发布熔火之心开门任务的高等精灵也不在这里，空荡荡的没有一点人影。
往前摸索了一阵，找到了一个开凿在岩壁上的通道口。越过去后进入那个露台，又看了看窗外滚动的熔岩池，确定这里只有一个门洞能进入，没有其他的入口，那么就基本能断定这就是游戏里通往暗炉城的入口了。
杰斯又挪回那个通道口往里面瞄了一眼，深邃的看不到尽头，也看不到什么光。
“你先进去瞧瞧，莫洛菲尔，前面可能就是暗炉城的地盘了，我和索拉必须得褪去兽人的变身“我会想念你的兽人模样的，主人。”莫洛菲尔幽怨地道。
杰斯无奈地斜了她一眼，魅魔笑着走进通道，很快便与阴影融为一体。
索拉把燃烧平原上捡来的一把兽人战刀扔进岩浆池里，说：“我也必须承认，杰斯，你在前面开路的时候，跟在你后面，看着其他的兽人对你害怕的模样，我真的不知道自己到底跟着的是那个善良的杰斯·塞索，还是一位真心效忠部落的强大术士。”
“告诉你一个没几个活人知道的小细节，索拉。”杰斯说：“我在格瑞姆巴托见那位龙喉军团的领袖的时候，冒充自己是从黑石塔去的使者。要是随随便便就让你觉得我像装的，我可能在龙喉兽人的监视下活下来吗？”
索拉笑着点了点头，杰斯抓起斗篷，念诵“瓦拉丝塔扎尔诺斯”，随后在一片滚滚的冒着火苗的浓烟里身形萎缩了下去，恢复了本来的样貌。
接着，索拉也在一阵模糊的像是水波一般的能量笼罩里摆脱了女兽人的样子，而她身形则萎缩的更多，模糊散去后，已经变成了一个穿着淡褐色外衣的女矮人。
“比起兽人，还是矮人的样貌更容易让我接受一点，杰斯。”她给自己的领子系上口子，说：“但我必须承认，变成兽人要更轻松一些。”
“为什么会更轻松？”杰斯一边整理腰带一边问着。
索拉看着他腰间安格莉丝塔那枚邪红色的宝石，解释道：“黑石兽人的皮肤并不是纯粹的黑或者灰的，他们喝下了恶魔之血，所以仍然有些泛绿，对于绿龙来说很容易模仿，再加上枯黄的头发在兽人里也不罕见，让我也更容易适应。”
“所以你们的凡人形态越接近本来的样貌，变得就更轻松？”杰斯问。
“至少对于我这样的年轻龙族来说是这样。”说着，索拉举起粗壮的手臂比划了一个圈接着道：“但是对于那些强大的巨龙来说，像艾索雷葛斯或者考雷斯特拉兹亲王，他们大概出于审美的要求会更多。”
“感觉不止是马林老师，我也需要更多关于龙族的知识科普。”杰斯说。
“有疑问尽管问，杰斯·塞索。”女矮人微笑了一下，鲜红的眼睛迷成一条缝，然后又好像想起
什么来似的一下子又瞪起来，板着脸自顾自地说：“我要记住格瑞德的嘱托，要凶一些，这样更像黑铁矮人。”
这会儿莫洛菲尔又出现在门口，说：“前面至少没有兽人了，主人，不过有很多黑铁矮人的哨兵在提防着这边的通道。”
“没有兽人就好，我们就那么直接过去吧。”杰斯说：“跟在我后面，莫洛菲尔。”“是，主人。”
说完几个人走进通道，索拉有些好奇地说：“你以前来过这里吗，杰斯？”“没有。”杰斯回答道。
索拉轻声说：“但是你给我的感觉，就像是一路上都在确定自己熟悉的东西似的。”杰斯看着她，心里琢磨着有这么明显吗？
不过这时候再回想，确实是很明显，只是他从进入黑石山之后一直在提防着不在兽人堆里露馅，另外一心寻找着能进入暗炉城的办法，因为情况比较麻烦，所以他忽略了一直在后面注意自己的索拉了。
“之前我一直打算来一趟暗炉城，所以打听的比较清楚。”杰斯说：“所以我也是在赌，赌那些黑铁矮人告诉我的信息是对的。”
至少这句话有一半是真的，他确实是在赌，赌游戏里的内容与这里对得上。虽然中间有些小波折，但总的来说还算是个好结果。
“停在那，人类！”
一声通用语的警告后，黑漆漆的通道里面露出三双红色的眼睛来，其中一个矮人点起火把，火光照耀下，显出两个正对着这边的枪口。
“不要开枪。”杰斯举起手说：“我们没有恶意。”“你没有什么？”一个举着枪的矮人皱着眉头问。
“没有·······想要伤害人的意思。”杰斯用矮人语解释道：“我会说矮人语，各位。”
“唔·····”对方跟旁边的伙伴用矮人语嘟囔道：“这个人的腔调里怎么有一股野人的臭味。”听到这句话杰斯庆幸没有让格瑞德跟来了，否则这一下子估计锤子已经扔出去了。
啊，他没锤子了，真是·······
这一趟好不容易来到暗炉城，杰斯还惦记着看看能不能找到锻造萨弗隆战锤的办法。虽然他没报多大希望能真的弄到那个传说中的东西，但至少值得一问。
“那边那个，你怎么跟这个人类混在一起？你们怎么来到这里的？”后面举着火把的矮人问道，一用上矮人语他们好像变得热情了一些。
“这是我们商量好的协定。”索拉看了看杰斯，按照之前商量好的说：“我在暴风城的矮人区被怀疑成间谍抓进了人类的监狱，这个术士愿意救我出来，作为回报我带他来到暗炉城，他希望在这里学习更多跟恶魔有关的知识。”
“但他已经是个相当厉害的恶魔学识大师了，不是吗？”旁边举着枪的矮人凑近了举着火把的矮人，盯着莫洛菲尔的魔眼说：“瞧瞧后面那个魅魔，麦格，我敢打赌在暗炉城里多少年都见不到一个这样的·····.”
“我只是幸运地得到了这位萨亚德女士的青睐，跟我本身的知识水平没有太大关系。”杰斯说。
莫洛菲尔眯起眼睛开心地笑了笑，环住主人的脖子，杰斯抚了抚她的靠在脸旁的魔角，接着道：“所以我很清楚自己在恶魔学识方面还有很多要学的，来到暗炉城是继续进修的重要一步，暴风王国的恶魔研究毫无疑问已经彻底完蛋了。”
听到杰斯对着自己的城市这么一顿夸，三个黑铁矮人的情绪都放松了不少。不过其中一个举着枪的矮人还是问：“你们是怎么穿过兽人的防线的？”
“当然是通过暗影魔法的帮助。”杰斯说：“只不过这是我的看家本领之一，如果在暗炉城学不到什么真东西，我是不会轻易地把它交待出来的······”
这下，矮人们的脸色又冷了下来。
“那你就没法进城。”举着火把的矮人说：“你证明不了自己不是兽人派来的间谍，谁都不敢放你过去。不是我不尊重术士或者对人类有偏见，但这就是将军的规定，我们必须遵守。”
杰斯把斗篷摘下来扔到矮人面前的地上，说：“看看这是什么。”
一个举着枪的矮人一边瞄准杰斯和索拉，一边往前挪了一步，低下头摸了摸斗篷的材质，然后又贴近了瞧了瞧。
他先是皱了皱眉，然后惊讶地瞪大了眼睛，连忙退回来偏着头跟自己的两个同伴说：“黑龙···
···是黑龙的皮！真正的黑龙，不是龙人！”
“这足够证明我不是兽人的间谍了吗，三位先生？”杰斯问。“够了，够了。”中间的矮人咽了一口唾沫说：“跟我们走。”

第958章 地底争夺
杰斯，索拉和莫洛菲尔跟着三个黑铁矮人在深邃的地下洞穴里前行，一路上又闷热又黑暗，越往深处走越折磨人。
三个黑铁矮人长年生活在这里，倒是没什么不适的模样。莫洛菲尔作为一个从扭曲虚空来的恶魔对冷对热反应都不大。而索拉一头活生生的龙当然也对这种热度没什么感觉。
杰斯这样一个被龙火祝福过的凡人，一个能够掌控元素的“控火师，”竟然变成了这个队伍里此时最怕热的人了。
说起来，进入到黑石山里之后，虽然这里到处充斥着火焰，杰斯却没有听到什么火元素的声音。
别说跟铁炉堡相比了，即使是在卡利姆多的大草原上，他偶尔都能听到元素的声音。当然，他也知道为什么。
因为在这里，火元素有自己真正的主人，那就是火焰之王拉格纳罗斯。
那些主动愿意与自己沟通的，大部分都是脱离了拉格纳罗斯统治的游离元素，在这里自然不会有多少那样的火元素存留。
大概是对于火焰之王的烈焰来说，受到拉格纳罗斯本身祝福的矮人大概比他这样的外来户更有抵抗力，所以更不怕热。
想到这，杰斯甚至对自己能不能从暗炉城学到什么真本事感到怀疑了。毕竟他可不想为了变得更强大学黑铁矮人向火焰之王祈祷，那样跟后日上古之神的信徒们—暮光之锤教会就没什么区别。
在游戏里，暗炉城早已经与暮光之锤的教徒联合了，此时杰斯相信暮光之锤应该还没有形成那么强的组织，大部分应该只在卡利姆多活动。
不过他还是不能放松警惕，他还记得加尔德斯的事，那个不知道从什么人手里得到的希利苏斯黑曜石信物，意味着暮光之锤的影响多多少少已经在这边现身了。
从熔岩湖的入口处往暗炉城走的路程比想象的久，走了差不多半个小时的时间，前面的洞道里亮起一点火光，杰斯以为就要抵达暗炉城了，结果是另一伙巡逻兵。
两批矮人打了招呼，交流了通道里的情况，然后简单地介绍了一下杰斯几个人，便各自继续走了。
能感觉得出来黑铁矮人当下对人类确实没有什么特别的敌意，大概是因为此时暗炉城对兽人占据黑石塔无可奈何，而见到联盟的军队进攻黑石塔之后，他们也想着能靠人类和其他表亲与兽人之间的战争夺回过去的旧地。
在杰斯看来，这条通道看起来就像是一片没怎么修砌的天然洞穴，对于黑铁矮人这种狂热的地下改造者来说，前往自己城市的通道如此粗糙和混乱实在是没法理解。
另外一批巡逻队刚刚离开，走在最前面的矮人就抱怨道：“这条路真他妈难走，什么时候我能不用再巡逻了？”
“你可以自己跳进熔岩里去！”他身后的矮人不满地道。
杰斯好奇地问：“你们来到黑石山之后，就一直靠着这条通道联通黑石塔和暗炉城吗？”
“你在说什么鬼话，就说刚才那个甬道，别说让暗炉的军队通过了，连我的舅妈都挤不过去！”他前面的矮人士兵啐了一口说：“本来有很多条路可以通往外面，但兽人摧毁了大部分的通路，从刚才的入口处前往暗炉城正规通路也坍塌了，这里只是一条剩下的还能走的矿道。如果你两年前来到这里的话，估计还不用走这条路呐。”
“那整个城市都要被堵在下面了？”索拉问。
黑铁矮人沉默了一会儿才说：“别小瞧了咱们的军队，将军正在想办法打通北面的联系，煤渣挖掘场的军队与我们里外配合······在火焰之王的庇护下，有一天一定会夺回黑石塔的······”
“我听说皇帝陛下正在跟兽人的酋长谈判，制定停战协议。”旁边的卫兵说。
“你真的相信陛下愿意放弃黑石塔？你简直是疯了！”举着火把的士兵回过头来说。“这可不是我说的······.”卫兵说。
矮人们就停战和继续战斗的话题吵了起来，叽叽喳喳地嘟囔个不停，蜿蜒的矿洞深穴里到处回荡着模糊低沉的回音。
在这到处回荡的嘈杂里，杰斯却听到一点不太对劲的动静。
就好像有什么东西在耳边嘁嘁喳喳的挪动，但仔细一听，又像是在很远的地方。
他抬头望向洞顶，感觉声音不是在这边，又转头看向一侧，顿时觉得这声音好像越来越清晰了“嘘。”
杰斯堵了一下嘴唇说：“安静。”
“怎么了，术士？”一个持枪的黑铁矮人回过头来，另外两个还不服气的争了两句才停下来。安静下来之后，莫洛菲尔也皱了皱眉，杰斯说：“我没有当过矿工，这里有这种声音是正常的吗？”
仔细听了一会儿后，几个矮人的脸色都愈发难看，还没说出什么话来，不远处一块墙上的石头突然塌了下来，哗啦啦的洞壁倒塌动静吞没了一切，随之而来的便是一连串尖锐物体摩擦地面的嚓嚓声。
拿着火把的黑铁矮人把火光往那边一晃，一下从灰尘和黑影里照出了好几个朝着这边直窜过来的黑色虫子，它们个个都差不多有艾尔文的野猪那么大，挥舞着手里的巨钳······
“蝎子，蝎子！”“开火！开火！”
“妈的······我的子弹······”砰！
一声震耳欲聋的枪响在杰斯身边炸响，几个黑铁矮人手忙脚乱地掏出武器迎敌，但越来越多的蝎子源源不断地从石头缝隙里爬出来，而且周围还不断有更多的石头被拱开，一时间尖刺摩擦石头，节肢甲壳摩擦的动静充斥了耳际。
索拉望着那些从石缝里钻出来的黑虫，眼睛里刚泛出银光，杰斯晃了一下她的肩膀，给她使了个眼色阻止她的施法。
很明显黑铁矮人不太可能跟自然魔法有交集，要是被这几个士兵发现索拉能够从这种矿洞里召唤出什么地底植物来，或者跟野兽对话，解释起来就太麻烦了。
在这么狭窄闷热的矿洞里，杰斯自然也不可能呼唤火元素烧尽所有的一切，于是他拔出碧空之歌念诵元素语将其点燃，剑上淡淡的奥术光芒眨眼间轰然爆燃成一团烈火。
当见到这把燃烧着的魔剑时，连那些举着钳子狂奔过来的巨蝎都被晃的怔了一下。
杰斯直接抬剑冲上去一剑劈开了最前面巨蝎的甲壳，溅射出去的火苗烧的它身后跟过来的蝎子也发出“呲呲嚓嚓”的不知道是火焰烫灼发出的动静，还是蝎子竟然也痛的发出了叫声。
不过在燃烧的碧空之歌挥舞下，这些从地穴里钻出来的野兽根本抵挡不住，很快就放弃了从队伍后面进攻，纷纷褪去避开这把烈焰剑的光芒。而前面的巨蝎完全围过来之后矮人士兵们也放弃了火枪，改用手里的剑和斧子作战，一边战斗一边大喊大叫，很难分得清是害怕恐慌还是战斗狂热。
激战了几分钟之后，蝎子们似乎也感觉到是碰到了硬碴子不再继续冲出更多了，还活着的也像是收到了什么命令似的逃回了石缝里去，只留下了十几个散发着腥味和烤肉味的虫尸。
尽管都是虫子，但这十几个虫尸也已经填满了洞道，杰斯检查了一下身上的衣服，确认没有什么破损，或者被虫子的体液弄脏。
“上个月你还喊着我去地底捕猎蝎子，现在这些蝎子猎到我们的头上来了！”身后的矮人心有余悸地吼道。
“跟兽人停战了，也还要跟这些蝎子继续打下去，无休无止······现在它们明显是在报复我们了“回去叫人把这些虫子的尸体拉回去，蝎子血，蝎子肉，蝎子壳······”
提着火把的矮人说着说着回过头来，望向杰斯这边说：“谢谢了，人类老兄，你操纵火焰的本事挺厉害的。”
“呸，明明就是这几个外人的气味让那些蝎子·······”另一个黑铁矮人嘟囔着。“只是你们吵闹的动静引起了蝎子的注意。”索拉说。
“你帮外人说话？！”那个黑铁矮人瞪起眼来正要指着索拉开骂，杰斯将熄灭的碧空之歌插回剑鞘，发出的刺耳不谐声音打断了他。
他看了看杰斯不怎么好看的脸色，又看了看他身旁的恶魔，好像才想起来自己面对的是什么人，一下子不敢再说什么了。
另一个持枪的士兵推了这边的矮人一把说：“我们要弄点蝎子肉带走，别浪费时间，也给我们的客人分一点，毕竟他们出了不少力！”
经过了这么一番折腾，接下来矮人士兵们都变得警惕了许多，前进的速度也慢了下来。每次遇到其他的矮人巡逻队，都会告诉他们后面的洞道里出现了蝎子挖出来的洞穴，还有一些蝎子的尸体。
从这些矮人的交谈中能听得出来，自从被兽人堵在里面之后，他们只能更努力地在地洞里寻找蜘蛛和蝎子，或者火蜥蜴充当食物了。
但很明显这也供不起一整座暗炉城的矮人的食物，城市里的储备越来越少，所有人都在节衣缩食，或者想办法开凿新的出路，只是当下任何其他的办法都不顺利。
这样，也不怪黑铁皇帝达格兰·索瑞森在寻求跟兽人暂时停战了。
其实兽人和黑龙方也有停战的动机，他们并不打算深入火焰之王的地盘直到占据整个黑石山，只不过是想要有一个安全的地方保存实力，恢复兽人战争中的损失，在艾泽拉斯扎下根来。
如果非要跟所有黑铁矮人争个你死我活，最后肯定会被联盟坐收渔翁之利。所以尽管此时看上去兽人占据了上风，他们也不一定会拒绝黑铁矮人的提议。
不知道走了多久，连杰斯都有些困得睁不开眼的时候，前面终于出现了一些亮光，这次不是其他矮人带来的火把了，而是一道修在一个规整通道旁边的火盆。
“看前面，我们到了。”一个士兵说：“终于可以歇息一会儿了，该死的。”

第959章 暗炉城
“欢迎来到暗炉城。”举着火把的矮人说：“进去这个门之后一直往前走，走到尽头之后向左
······记得不要往右去，否则你们很可能会闯进兵营。”
他看着索拉说：“我不知道你有没有来过这个片区，女士，如果你走错了路一定会被抓进监牢，等你出来的时候可能我们都已经夺回黑石塔了！而对于这两个外来者来说私闯兵营是毋庸置疑的死罪，恶魔也是一样，没人救得了你们。”
门口站着一个黑铁矮人卫士，他穿着厚重的铁铠甲靠在墙上，旁边蹲着一头红色的野兽，见到巡逻兵们带着杰斯一行人过来立刻直起身子，拽了一下手里的绳子。
那个野兽被这么拽了一下便抬起头来，那是一个长相极其怪异的野兽，它的身形跟一头野狼差不多，更矮一点，但四肢都要更粗壮一些。
最明显的区别是这怪物长了一个蝙蝠脑袋，尖尖的竖起的耳朵像极了吸血鬼的样貌，再加上从头顶一直长到后背的浅褐色鬃毛让它更像是一个没了翅膀的蝙蝠了。
这是血犬，一种性格暴躁的邪恶野兽，许多人说他们诞生自扭曲虚空，有人说他们是被黑魔法污染的猎犬，杰斯不记得游戏里有明确的记载，在这里的图书馆他也没有看到过多少相关的记录。
唯一能够确定的就是这种怪物和他们的近亲都生活在魔法泛滥，黑暗腐化的地域，与不死者，异界入侵者，研究暗影魔法的堕落者厮混，在暮色森林似乎也有目击报告。
而在暗炉城这种怪物更是到处泛滥，甚至跟黑铁矮人成为了朋友，帮助他们维持地底的治安，甚至与兽人交战。
“没想到这时候还有人想办法进城。”那个铠甲的卫士走过来说：“接受检查，外来者，我不管你们是怎么突破兽人的防御的······”
索拉跟杰斯对视了一眼，大概是对这条血犬的洞察力有些担忧，杰斯则看了看身旁的莫洛菲尔，想要看看她有什么办法。
然而那个卫士始终盯着莫洛菲尔，似乎也是在提防这个恶魔会采取什么违规的动作。魅魔在暗炉城一点都不罕见，这里的士兵们对魅魔明显也更熟悉。
其实杰斯倒是不担心索拉会被发现，这头血犬虽然诡异神秘，但说到底也只是在暗炉城随处可见的奇怪野兽罢了。要是连它都能随便摸清楚镜石都察觉不到的龙族伪装，那自己可以直接把这个法杖扔进暗炉城的熔岩河里去了。
然而让他没想到的是，血犬根本就没有搭理索拉或者莫洛菲尔，而是直接绕到了他背后朝着乌萨勒斯探过鼻子去。
只不过它刚试探性地闻了一下就像是触了电似的退了回去，缩着脖子来到莫洛菲尔的腿边随意地闻了闻，然后发出几声呜呜声回到那个矮人卫士身边。
“这头愚蠢的畜生·······”那个矮人卫士抓住血犬的颈环把它拉了回来，旁边举着火把的矮人巡逻兵说：“他没问题，斯图霍尔队长，他杀过一头黑龙，而且还不是一般的黑龙。”
巡逻兵拽了一下杰斯的斗篷说：“瞧瞧吧，你觉得外面那些黑龙，还有对卑躬屈膝的异界畜生会容忍这个人类吗？”
矮人卫士点点头看向杰斯说：“我看的出来那是什么，术士，你肯定有很多故事。带着你的恶魔女伴进去吧，现在暗炉城里的外来者不多······所以你很显眼，说话做事都要小心一点，我不管你之前是做什么的，在暗炉城里都别没事找事！希望这位女士早已经教给我们这的规矩了！”
“我之前已经告诉他了。”索拉说。
“没错，我一定会遵纪守法的，先生。”杰斯应着随后瞥了那个血犬一眼，血犬看到杰斯的眼神吓得又呜咽起来。
那个矮人卫士见到气得又狠踢了它一脚，然后朝着门里用矮人语吼道：“我要换一条狗，比洛德，该死的，让我在外人面前丢脸！我真的不明白你是怎么让这种又怂又蠢的孬种交到我手上的！”
在黑铁矮人不满地喊叫声中，杰斯一行人进了门口，在这里已经能听到熔岩翻腾的声音了，后面的喊声也被衬托的愈发空洞。
前面是一条没有任何窗户的走廊，杰斯在游戏里从来没有来过这个地方，当然要是游戏里黑石深渊的路线进入暗炉城是肯定要穿过兵营的，按照巡逻兵的说法这是绝对的重罪，所以他也没法参照游戏的经验乱走。
既然巡逻兵让他往左走，那么他就在前面走廊的岔路口左转，没走多长时间出了门，便一下子进入一个极其宽敞的地方。
要不是附近的石柱和上面的洞顶，杰斯甚至以为自己走出了洞外来到了地表。
眼前宽阔的黑色步道上有不少黑铁矮人市民，他们经过的时候见到刚从门里钻出来的杰斯好奇地往这边看过来，瞥了一眼他身旁的魅魔，又漠然地继续走下去了。
抬起头，眼前的暗色巨墙悬挂着的旗帜上带着一个燃烧的黑色铁砧的徽记。高处与格瑞姆巴托和铁炉堡一样，有不少房居的窗户，其中不少还亮着灯，给这灰暗阴沉的城市景象增添了那么一丝丝生活的温暖气息。
转头望向步道的尽头，那些光焰一般的城市光亮让他一下子回想起了这个地方，从这里一直走到尽头再往右看，应该就能看到进入暗炉城的正门了。
他往右边再望过去，果然有一片铁栅栏似的事物将道路封锁，不少穿着铠甲的士兵还有披着红袍的控火师在附近看守。
“我们应该往左边走了。”索拉说：“那些人应该就是黑铁矮人的军队，后面可能就是之前那个人说的通往兵营的道路。”
“是。”杰斯点点头说：“我们走。”
杰斯不是这条路上唯一的人类，就这一会儿还能在街对面看到一个穿着颇为体面的人类正在跟一个黑铁矮人交谈着什么。
一路往左边的方向前进，跟着几个匆匆行进的矮人市民来到拐角处，还没绕过拐角，就听到另一边响起一声声沉重的隆隆声，像是什么巨大的怪物打的呼噜，又像是山体内的熔岩不稳定地喷发。
杰斯往路口那边望去，只见一个体型巨大的熔岩巨人正站在那里望着这边，照亮街道的火光不是城市的灯光，也不是火盆的光芒，而是这个家伙身上流淌的岩浆散发出来的光芒！
杰斯还记得这家伙，他叫贝尔加，是暗炉城的大门的守护者。
此时贝尔加正歪着头站在那里，完全没有一丁点动作，像是在打盹一般。但他只是时不时地动一下手臂，或者调整一下脑袋的姿势，发出的声音也足以让整个街道听见，引得不少黑铁矮人往那边看过去。
“是不是很惊人，人类？”
旁边传来一个尖细的声音，只见路边一个台阶上坐着一个侏儒正朝这边招手。
见到杰斯注意到他，侏儒立刻跳下台阶跑到面前说：“第一次来到暗炉城吧？你是来寻仇的，还是来讨债的？没关系，我可以帮你的忙，无论你是想找谁我都可以带你去，只收取一点费用·······“
“不用了。”杰斯说。
“我不是骗人······要么给点吃的也行。”侏儒笑了一下说：“一片面包？一点蘑菇干，你别告诉我你不远万里来到黑石山什么都没带······”
“那先带我去黑铁酒吧。”杰斯拿出一小块包好的蝎肉来说：“拿着这个。”
侏儒接过来闻了闻说：“啊，好吧，虫子肉·····但比没有好！黑铁酒吧对吧，我带你们去。”
杰斯和索拉对视了一眼，然后望向街道远处那座巨大的黑色城门，有几个活体火元素正驻留在那里观察着每一个人。
再加上身后这个庞大的熔岩巨人，很难说这座城市到底是矮人的城市，还是火焰的城市了。
与在外面的通道里一样，杰斯尽管能在这里召唤火焰的帮助，却得不到任何元素低语的指示，这里到处都是火，却都沉默的像是死了一样。

第960章 侏儒的工作
活体火元素在暗炉城的街道上很常见，顺着大道一路往大门方向走，时常可以碰到巡逻的矮人士兵后面跟随着一个火元素。
偶尔甚至还能看到那些火元素与控火师们交谈，由于离得太远听不清楚，否则杰斯还真的很感兴趣这些黑铁矮人跟元素生物会闲聊什么内容。
整体来说，暗炉城并不像铁炉堡那般“精致”，随处可见粗糙的石壁，尤其是靠近熔岩河的地方。或许正是因为如此，大街上到处都是煤灰一般的尘土和碎石。
索拉好奇地观察着那些石壁上的矮人符文，杰斯倒是很好奇对于这样一头梦境里来的绿龙，来到这样一个被堕落的火元素包围的地下暗城到底是什么感觉。
“要知道很多黑铁矮人只要靠着火焰之王的烈焰就能活得下去。”侏儒一边在前面迈着小碎步走，一边说：“但是我不行，我得吃点正常的东西！”
他的通用语说的相当流利，而且会用许多母语者才能熟练运用的句式，杰斯感觉他可能不只是个小混混。
“我说，这位黑铁女士，你不知道黑铁酒吧怎么去吗？”侏儒侧着头问道。
“我不熟悉暗炉城。”索拉说：“如果不是因为兽人的话，我可能都不会想着回来这个地方。“
侏儒点点头道：“无论离开家乡多远，一旦家乡遭遇危险，还是会想着回到这里献出自己的一份力量，真是令人敬佩的精神。”
“那你是怎么来到暗炉城的？”杰斯问。
侏儒回答道：“跟不少侏儒一样，听说这里有非常重要的工程项目所以才来的，一方面发挥自己的本事，一方面也是为了多赚点钱。总之，我可不是来到这里“朝圣＇的，我对崇拜火焰之王没有任何一点兴趣······啊，可能正是因为如此，所以火焰之王的好处我是一点都没沾到。”
他举起自己拿着虫肉的手臂说：“瞧瞧，我的皮肤是浅色的，没有因为在暗炉城呆的太久就变黑，离传说中的“黑铁侏儒＇还很远呢。这么看，按理来说我这样的外来者跟兽人与矮人之间的冲突完全没有一丁点关系，就像你也是一样，所以那些兽人应该放我离开这里才对。但我一位一起来到暗炉城的朋友想要独自逃出去但是没了动静，我听说是被兽人抓住扔进锅里煮了当零食了，妈呀
“听到这件事我很遗憾。”杰斯说。
“也没有那么难过了，反正他是个比我还恼人的家伙。”侏儒摆了摆手说：“而且多亏了他愿意去试试，给了我一个提醒，在这方面我反倒要感谢他······”
靠近大门的时候，一个火元素慢慢迎了上来，他上下打量了一下杰斯，然后用元素语提醒了一句：“安分守己。”
“别害怕，他在向你问好。”侏儒微笑了一下看着火元素说：“这些火元素比外面烧起来的火焰要友好的多，人类，最起码不会随便地烧到你身上，烫坏什么东西，而且还愿意跟你聊聊。”
杰斯点了点头，看起来这个侏儒完全不懂元素语。
穿过大门，便来到一条熔岩河上的黑色大桥，他靠近边缘往下观察了一下流淌着的有些灼眼的熔岩河，两边直接修在黑色石崖上的一片片墙面和窗口。
他意识到就像这里庞大的，分成好几层的铁炉堡一般，这里的暗炉城也比游戏里实际上大得多，也复杂得多。
不过即使是这样，游戏里的暗炉城本身就足够大，足够复杂了······想到这，他内心也庆幸找了一个侏儒“导游”而不是凭着自己的记忆乱闯，否则真可能出问题。
毕竟哪怕是一个走廊或者通路对不上就可能陷入迷失。
游戏里为了方便玩家走肯定会把道路弄得稍微简单一些，而在这里可没人会给你修一条能从门口进入兵营穿过酒馆直达皇帝宫殿的通路。
“对了。”杰斯试着问：“你刚才提到重要的工程项目，是什么项目？”
“你不会没有听说过黑铁矮人的战争傀儡吧？我以为每个来到暗炉城的外人至少都要看过三锤之战的历史。”侏儒走在桥上指着右边说：“这座城市有一个规模很大的魔像铸造工厂，在兵营那边，之前我就在里面工作。”
傀儡铸造工厂······杰斯还记得这个地方。
游戏里那是一个到处都是侏儒的工厂，玩家入侵那里的时候如果不慎引起了太多注意，就会将大片侏儒工程师们都引过来，然后在放电武器，火枪射击的交叉火力之下被打烂，同时还有黑铁傀儡不停地追着你连踩带锤·····
总之，那是一个不小心就容易团灭的地方，即使是二十多年过去了，杰斯还记得自己躲在铸造厂门口往里面偷瞄，然后一点点用远程攻击勾引侏儒怪过来一点点击杀的时候。
不过既然对整个傀儡工厂印象深刻，自然也不能忘记这个工厂的领袖，傀儡统帅阿格曼奇了。
对于新手来说这个boss在战争傀儡的帮助下相当难打，战斗经常会变得混乱不堪失去控制，但对杰斯来说最重要的是，游戏里傀儡统帅阿格曼奇掌控着记录咒语的石板的其中一块，他正是研究这块石板的主要负责人。
“有意思，用魔像对抗黑龙·······”杰斯轻声念叨着。
“哎呀！”侏儒立刻说：“别天真了，人类，黑铁的傀儡军团对付其他矮人或许还派的上用场，专门改造过的反魔法傀儡甚至能对付达拉然的法师，但你真的觉得这里的傀儡能跟维克多·奈法里奥斯和他的子嗣们抗衡？”
“如今暗炉城已经在失败的边缘了，即使是他们的火焰之王对此也无能为力，宏伟的黑石塔失陷已成既定事实。最初我们的头儿觉得黑龙之所以占据优势不过是因为他们会飞罢了，如果能把他们拉到地面上就可以靠着傀儡的强大力量和数量将他们杀死，因此我们的研究方向一直在控制武器上。但当兽人打算入侵暗炉城的时候你猜发生了什么？即使是在狭窄的矿洞里，魔像都难以跟那些可怕的龙头人身的怪物正面相抗，更别说跟真正的黑龙了！我跟许多侏儒技师都认为，如果没法把那些看守暗炉城最深处的熔岩巨人派到地表上，黑铁根本没有能赢的机会······”
“这就是为什么我们开除了，人类。”侏儒无奈地歪了一下头，瞧了瞧后面跟着的黑铁矮人索拉，趁着她注意力在下面的熔岩河上的时候，凑到杰斯身边压着声音说：“那些话不小心触及了他们的信仰，黑铁们觉得他们必须保卫熔火之心，而不是反过来。但要我说，不过是阿格曼奇先生的自尊受到了黑龙的重挫，然后拿我们出气罢了。要不是兽人包围着这个地方，我早就回诺莫瑞根找工作啦，谁愿意跟这群自尊心莫名其妙的强，同时又心理脆弱，暴躁易怒的黑脸疯子天天生活在一起呢？”
他的声音越说越大，稍微引起了跟在后面的索拉的注意往这边一瞄，侏儒立刻低下头咳嗽了一声，说：“那些事都过去啦，反正就是这样······.”
“那暗炉城就没有什么能拿出手的对付黑龙的办法吗？”杰斯随口问道。
“谁知道呢。”侏儒一边走一边说：“我觉得战争傀儡不是没有战胜黑龙的可能，至少足以击败那些奈法里奥斯的龙兽，但是需要进一步改造这被他们坚持了二百年的设计方案！一百多年前这些傀儡可以击败蛮锤矮人，不代表一百年之后可以击败黑龙，除了都会飞以外我根本看不到这二者之间有什么共同点。为此我们的工程师们需要资金和时间来进行研发工作，曾经我们两个都有，但现在两个都没有了。只要这些矮人还能种黑蘑菇，还有蜘蛛蛋和蝎子肉吃，还能靠着对岩浆祈祷强行恢复精神，他们就不会急着决一死战的······”
“我倒是在外面听说了一些事。”杰斯说：“有人说暗炉城里的黑铁矮人找到了能破解黑龙魔法的手段。”
“听听，听听这传言模糊到了什么程度，先生。”侏儒用讥讽的语气说：“这手段甚至不愿意再稍微精确一点，一把传承之剑？一柄能够化腐朽为神奇的魔杖，还是一句咒语，一本魔典？它哪怕稍微细致一点我都愿意相信。暗炉城里也到处传播着这类传说，但我更愿意相信是皇帝为了安抚平民而散播出来的消息，毕竟到现在这种情况下，黑铁竞技场甚至还经常有比赛看呢，我不觉得这些民众会需要什么“安抚”。你的魅魔看起来是个狠角色，有没有兴趣让她去竞技场试试？”
听起来这个侏儒对暗炉城里关于黑龙的传言不屑一顾，也没有什么探究的兴趣，他提起傀儡工厂和阿格曼奇的时候，杰斯还真的以为刚进入暗炉城就能获得什么重要的讯息呢。
于是他略有些失望地道：“没什么兴趣。”
“可惜，这里的观众还是挺喜欢术士与自己的恶魔爱人并肩厮杀的戏码的·····”侏儒小声嘟囔道。
“听起来就很浪漫，不是吗，主人？”莫洛菲尔微笑道。“确实。”杰斯说：“但我不是特别想引起很多注意。”
侏儒冷笑一声说：“放心吧，人类，大部分所谓的角斗士还没引起什么注意就变成了尸体被扔进烟网蛛母那里去了，虽然这些黑铁不介意吃人肉，但他们不觉得人肉比蜘蛛蛋好吃。另外提一句，如果你想要去比赛的话，我可以帮你引荐······”
“没有兴趣。”杰斯重复道。
“好吧，好吧，其实也不需要多少中介费的，有一些外面来的术士就是为了能去竞技场赚钱的“
侏儒咂了咂嘴，注意杰斯的表情不太好看也就不再说下去了。又看向旁边的魅魔，莫洛菲尔的脸上也是一副无能为力的模样，他也只能无趣地闭上眼睛叹了口气。
越过大桥，前面是一座庄严宽阔的巨廊，里面有许多火元素看守着，把没有多少照明的空间照的极其的明亮，仿佛再过去就要进入什么非常重要的地方似的。
“喂，你们别再往前啦！”侏儒在旁边喊道：“跟我过来，前面是火焰领主伊森迪奥斯的地盘，它看守着黑铁矮人的圣物······黑铁砧！像我们这样的外来者绝不能接近那里。”
杰斯点点头，又往那边看了一下，走廊的另一头被红彤彤的烈焰光芒笼罩着，看不怎么清楚。
但是他知道，黑铁砧是位于暗炉城中心位置的一个铁砧，它可能比不上铁炉堡的大锻炉与格瑞姆巴托的卡德罗斯铁砧那么大，但地位却一点都不低，毕竟它被认为从熔火之心继承了火焰之王本身的力量。
按照游戏里的设定，也只有这座黑铁砧才能锻造出真正的萨弗隆战锤，如果想要给格瑞德弄来这把传说中的武器的话，应该是逃不开这个地方的。

第961章 黑铁酒吧
跟着侏儒从旁边的道路进入一个门洞，顺着阴暗的黑色阶梯一路向上走。在这狭窄的空间里时，旁边经过的矮人在经过杰斯旁边的时候都目不转睛地盯着他和身旁的魅魔看。
楼梯间里静悄悄的，没有多少矮人交谈或者吵闹，与外面轰隆隆的岩浆闷响形成非常强烈的对比，再伴着那些警觉的眼神，不得不说气氛变得愈发的紧张。
这里的矮人市民的穿着明显比杰斯之前见到的许多街上的矮人要破旧得多，很多人身上盖着厚厚的尘土，胡子上沾着泥灰，整个空间里弥漫着一股烧焦味与汗味夹杂出来的干臭。
“黑铁酒吧有住的地方吗？”杰斯悄声问。
侏儒解释道：“当然，黑铁酒吧是三锤最大的酒吧，当然也是可以·····.”
“说矮人语，你们这些满嘴鸟话的白皮小不点！”旁边一个红胡子矮人一声突然的大吼把侏儒吓了一跳。
“那个侏儒在说什么？商量着要炸掉我们的城市吗？”下面一个女矮人抬着头问道。“还有那个人类！”
“他是个术士·····.”
“瞧那个恶魔······她身上的符文真他娘的漂亮。”“我刚才都没注意，她的翅膀呢？”
这会儿周围都开始了窃窃私语。
“各位。”索拉试着尽可能语气严肃地道：“我会提醒我这位朋友，他只是矮人语说的还不够熟练。”
听到索拉的话，本来那些脾气暴躁的矮人好像都一下子没了气儿似的，犹豫了一会儿都不再纠缠，继续走自己的路了。
杰斯察觉到有些奇怪，再联系到之前遇到的黑铁矮人都对索拉很是尊敬，一口一个女士，说话的语气也很客气，就算是那些没什么文化的士兵偶尔也会用敬语。
其实他心里有一丝担心，那就是索拉在监狱里碰到的那个女囚可能不是一般人。但也不应该，毕竟索拉说过自己已经进行了一些修改，以免出现被认出来的情况······
这么思忖了一会儿便走出楼梯厅来到外面，一下子进入一个相当热闹的集市一般的台地。
不少黑铁矮人都聚集在这里闲聊，售卖一些小物件，两边更高处的崖壁上的房屋和窗户也像是暗夜里的星星一般繁复亮堂。
“就在这啦。”侏儒指着高处台阶上一个围满了矮人的石门，说：“那里就是黑铁酒吧，看起来不太起眼是吧？但确实就是那里。”
“非常感谢，先生。”杰斯说着拿出五枚银币递给他说：“我还是很好奇之前聊过的那件事，如果要是有关于对付黑龙魔法的办法，来黑铁酒吧找我，我还会有其他感谢的。”
“啊······嘶······”侏儒接过银币来塞进包里说：“太谢谢啦，我会帮你注意的，不过还不知道你叫······”
尤尔克这个名字刚到嘴边，杰斯一下子想起这是格瑞德用矮人语给自己起的名字，在暗炉城这样的矮人地界估计不太方便，于是说：“斯洛伐克。”
“斯洛伐克，听起来像个侏儒语的名字，先生。”侏儒微笑了一下说：“我会帮你打听的，希望能再次见面！”
来到酒馆门口，杰斯仍然有些疑虑地跟旁边的索拉说：“你有没有注意这里的矮人对你的态度?”
“感觉到了。”索拉皱了皱眉说：“哪里有问题？”
“我不知道。”杰斯说：“我们尽量低调一点，暂时不做什么多余的行动了。”“好。”索拉点点头道。
在一众矮人的窥视下从进入石门缝隙，迎面而来的便是一股浓郁的啤酒的香味，然后是一阵带着咳嗽的狂笑。
“他妈的······我老婆用那么长的一把斧子，就那样！你知道吧，就那样······我的屁股从那天开始就变成了两块！”
“哈哈哈！盖德，我说你这个······.”
“是的，感谢你的老婆让你学会了拉屎，就是这样！”“庆祝拉屎！”
“庆祝拉屎！”
听着这吵闹和谩骂，杰斯怔怔望着里面的情况，感觉就像是踏进了另一个异世界。
当然，整个酒馆都是黑色和灰色的，毕竟这里仍然是暗炉城的一部分，与其他的地方一样由黑曜石与黑石山的石头砌城，但气氛明显要比外面放松得多，即使是从这些黑铁矮人黑炭一般的面容和血一般的红色眼睛里也能看得出难得的快乐，至少是表面上的快乐。
毕竟如果说在暗炉城里有哪里能让人忘记被兽人封锁的困境，除了竞技场以外，恐怕就只有黑铁酒吧了。
“喂，高个子，你长得还挺可爱的嘛，过来给我瞧瞧。”
旁边一个光着上身的红胡子黑铁矮人举着一个撑着啤酒的银色金属罐子说：“我不知道多久没见到这么耐看的高个小伙光临黑铁酒吧啦，把裤子脱了让叔叔瞧瞧你发育的怎么样，哈，放心，你让我爽我也会让你爽的，我告诉你一个技巧吧，只要同时抓着······”
杰斯没搭理他继续往前，那个黑铁矮人还盯着自己原本的位置唠唠叨叨，直到过了一会儿楞了一下问：“人呢·······人去哪了？”
“你的魅魔很漂亮，人类，娜玛拉小姐一定会嫉妒的。”旁边一个黑铁矮人盯着莫洛菲尔嘟囔道。
“你的翅膀呢，美丽的小姐？我还没见过没有翅膀的魅魔呢！”“她说不定是个艾瑞达恶魔，女艾瑞达就像是没翅膀的魅魔。”“你见过艾瑞达人？”
“你这简直是废话，我什么都见过！我还见过恶魔卫士的后庭呐，还记得那天麦格罗达被人把眼睛给打肿的模样吗？哈！”
矮人们又笑成一团，有的甚至跌到桌子下面去，其中一个黑铁矮人滑倒在倾倒的啤酒抹和酒杯里，把旁边桌子下面一对正抱在一起哼哧哼哧运动着的矮人男女撞翻在地，女矮人狠狠踢了他一脚，只听哎哟一声那家伙便被踢翻在地，呜咽了起来。
杰斯瞄了一眼莫洛菲尔，连她都彻底无语了。
索拉不自在地喘了口气，小声说：“好吧，我倒是没心理准备·····.”“你以为我有心理准备？”杰斯低声道。
“把桌椅整理好，你们这些没脑子的东西！”
不远处传来一声愤怒的女子吼声，那些矮人群里立刻有人喊道：“我的脑子昨天晚上让你给吸走啦，娜玛拉小姐，能不能吐出来让我尝尝？”
“娜玛拉小姐的口水只属于卡德鲁中士，你还是别想啦······”“那是上个星期，说不定下个月就只属于我了呢！”
“卡德鲁中士又是谁······”
“那就是卡迪鲁？那个奴隶主？”
“那是去年那个，娜玛拉小姐早就对他不感兴趣啦！”
吵闹声中，一个体态优雅，浑身淡紫色的魅魔迈着缓缓的蹄步从人群里走了过来，像是一只从复杂肮脏的垃圾堆里走出来，但无比干净而自如的黑猫。
随着逐渐的靠近她注意到了这边的杰斯，同时也看到了莫洛菲尔，但很快就一脸不在意地再次望向之前胡说八道的那群黑铁矮人。
不过只是这一瞥，之前的自如便散去了大半。
很明显她不是不在意，即使是在暗影之力混沌不堪的酒馆里，杰斯也能清晰地感觉到她内心在见到莫洛菲尔时一下子汹涌出来的慌张，畏缩的情绪。
她只是强作镇定地站在那里，期盼着眼前这个魅魔只是不知道哪里来的精神魔法造成的幻觉。“娜玛拉小姐，没错吧？”杰斯走上前问候道。
“啊，我都没注意黑铁酒吧里来了这么一位英俊的小伙子，而且还带着这样一个······”“如你所见，我的女伴。”杰斯说。
“你好，娜玛拉小姐。”莫洛菲尔微笑道。
娜玛拉不自在地抿了一下嘴唇说：“你好，欢迎来到暗炉城，女士，很荣幸认识你。”
“不过，我相信你们早已经感受到足够的热情了。”她尽量把这股不自然的情绪抛开，微笑着扇动了一下自己长满了鬃毛的双翼，但随后又好像察觉到什么似的紧张地收起挡在身后。
“总之，需要点什么吗，术士？”
“我想找个住的地方，给我和我的朋友安排两个房间。”杰斯说。
“她要单独住，对吧？”娜玛拉看着索拉点点头说：“你从哪里来，铸铁峰，还是铁炉堡？”“跟你无关，魅魔。”索拉说。
娜玛拉惊讶地抬了一下眉毛，立刻说：“啊，当然，无意冒犯，尊敬的女士。”
“你们见过面吗？”杰斯试着问，心里已经盘算着是不是该让索拉找时间换个伪装了。
“没有。”娜玛拉微笑了一下说：“人类可能听不出来，但黑铁矮人都知道，这位女士的口音是无法掩饰·····索瑞森家族以及所有从三锤之战前就追随他们的贵族一直保持着安威玛尔时代的腔调，从来没有因为时间的流逝而改变。”
“我说的没错吧，女士？”她略显得意地问道。
索拉一时没敢回话，魅魔微笑了一下说：“请跟我来吧，两位贵客。”
看着娜玛拉的背影，杰斯靠近索拉用龙语轻声问：“你从哪里学的矮人语？”“当然是在翡翠梦境······那是很久以前的事了。”索拉说。
“好吧。”杰斯点点头。
考虑到索拉的年龄和翡翠梦境里乱七八糟的时间，说不定这绿龙学矮人语的时候比三锤之战还要早得多。
“对了，记住别跟其他的龙说龙语。”索拉微笑着提醒道。杰斯看了她一眼说：“我知道我知道·····.”

第962章 让魅魔帮忙的代价
黑铁酒吧虽然名为酒吧，但确实比杰斯去过的每一个旅店都要大得多，无论是铁炉堡还是暴风城。
暗炉城的矮人们的住处跟塞尔萨玛，铁炉堡的铜须们，甚至是鹰巢山的蛮锤矮人也很不一样。
尽管矮人的住处都是往地下挖的，但铜须和蛮锤那边洞穴一般的房间，敦实的椅子和石床都给人一种相当温馨和安全的感觉。
然而在这里，房间则是毫无感情的方方正正，没有什么装饰，床和椅子都是铁的，感觉就像是牢房一般，而且还没有窗户。
杰斯感觉每天在这样的地方生活，就算是不受上古之神的影响，时间长了恐怕也会有心理问题。
把这一路上穿的已经被汗水和灰尘彻底腌透的衣服脱下来摆在一边，坐在硬邦邦的铁床上喘了口气，看着坐在旁边的莫洛菲尔，还有从包里爬出来跳到椅子上的撒厄诺，杰斯问：“你们觉得暗炉城里的恶魔实力怎么样？”
“在酒吧外面有一个魅魔让我印象深刻，她似乎是从燃烧军团逃离出来的，身上还带着魔纹的痕迹。”莫洛菲尔想了想说：“娜玛拉虽然没有多么强大，但我能感觉得到，她在艾泽拉斯这个世界已经停留了有些年了。”
“整体来说，这里的术士召唤出来的恶魔要比暴风城强大很多。或许是因为这里的恶魔可以在大街上自由活动，不受限制，而在达拉然或者暴风城等地方，那些高阶的恶魔只能藏起来······”
“但是这里的恶魔却无法跟灯塔上那些术士召唤出来的相比，萨亚德。”撒厄诺说：“你必须承认，黑龙的暗影之血的确能加强他们与扭曲虚空之间的联系。”
杰斯说：“就算是没有龙血的参与，能去灯塔的术士都是经过筛选的，当然要比大部分术士强。接下来，我要想办法跟这里的术士联系上了。”
莫洛菲尔斜着眼睛问：“所以，主人，你是借着帮助卡特拉娜·普瑞斯托女士去黑石塔调查黑龙的名义潜入到暗炉城，然后又借着寻找对付黑龙的办法的名义·······来这里学习恶魔魔法？”
“我当然希望能学到一点东西。”杰斯说：“但更重要的是，黑铁矮人的术士群体很明显也跟我们一样喜欢到处搜集各种魔法，从他们找兽人学了不少黑暗之门另一边带过来的咒语就知道。那么一个能够对付黑龙的强大魔法，他们可能一点风声都没有打听到吗？要我看，除了直接找到咒语
的人以外，最有可能获知这件事的就是这座城市的术士们了，我打算从这里开始突破。”
游戏里那个神秘的咒语石板有一块在傀儡统帅阿格曼奇的手里，另一个则在黑铁将军安格弗的手里，杰斯之前听这里的巡逻兵提到过某个将军，大概就是指的这位安格弗将军。
但是他们两个都深居在暗炉城的军事区，或者说兵营里，兵营那边戒备森严，不允许外人进入，杰斯暂时也不知道该怎么进去找到这两个人，于是只能在城里暂时先摸索。
撒厄诺点点头说：“有道理，主人，但是你要怎么跟这里的术士接触，直接在大街上找到一个恶魔，然后询问他的主人？那是不是太·······”
莫洛菲尔笑了一下说：“这我倒是同意你，小东西，任何一个正常的术士都不可能信任这样的接触。”
“我先去问问那个娜玛拉。”杰斯说：“我去的时候，帮我检查一下行李，看看有没有丢了的东西。”
“明白了，不过，你还记得吗，主人，第二个魅魔？”莫洛菲尔微笑着提醒道：“就算是你不在乎我，也要在乎······”
“用不着你提醒，莫洛菲尔。”杰斯说着便出了门。
这会儿，娜玛拉正从索拉的房间那边走过来，来到杰斯面前挑了一下眉毛问：“有什么能帮到你的吗，术士？”
坦白地讲，对于杰斯来说娜玛拉的长相肯定比不上莫洛菲尔漂亮，她的五官更像个真正邪恶的恶魔，更符合一般人类对噩梦里的女鬼的想象，而且浑身散发着一股酒味，尿骚味与劣质香水混合起来的刺鼻味道。
但这倒是正戳在黑铁矮人们的点上，否则也不会把整个酒馆都迷的神魂颠倒了。
杰斯客气地道：“我确实有个请求，娜玛拉小姐，能不能介绍我认识一下你的主人？”
“我的主人？”娜玛拉轻笑了一下说：“我想你指的是我的前主人，把我召唤到这个世界上的术士，抱歉，亲爱的。他几年前已经死在德拉考达尔了。”
“你的主人不是这个酒吧的主人吗？”杰斯问。
魅魔低了低眼睛，说：“唔，我们只是单纯的雇佣关系。我的前主人欠了这里的老板一大笔钱，所以把我抵押给了他，不过我的主人死了之后······我发现我还挺适合在“冷酷枪口＇当女侍的。这里的人很有意思，我很喜欢跟他们交往。你怎么看，你觉得我适合这个工作吗？”
杰斯明明记得黑铁酒吧的老板是一个名叫普拉格的麻风侏儒术士，时常戴着一顶红色的大檐帽在酒吧里来回晃荡着。娜玛拉小姐正是他的仆从，为什么到这里这个魅魔却变成了一个无主野恶魔了？
回想刚才进入酒吧的时候，杰斯也不记得自己见过那个红帽侏儒术士。不过刚刚想到这一点，他就意识到了一个问题。
麻风侏儒是一种遭受了辐射病的侏儒，诺莫瑞根遭到入侵后，为了杀死入侵的石腭怪侏儒们释放了辐射毒气，但这些毒气并没有彻底杀死石腭怪，反而杀死了相当一部分侏儒市民，也把一些幸存者变成了遭受严重辐射病折磨的怪物。
他们大都皮肤发绿，脸上长着可怖的疹子和肿瘤，有的甚至永久残疾甚至精神失常，无论走到哪里都难免遭受异样的眼光。
普拉格也是如此，当然，黑铁矮人似乎并不怎么在意他辐射病的痕迹，毕竟这里是暗炉城，犄角旮旯里藏匿的怪物远比一个麻风侏儒脸上的疹子要吓人得多。
总的来说，麻风侏儒是一种在诺莫瑞根毁灭之后才出现的群体，而现在诺莫瑞根还好好的，至少没有什么表面上的危险，毕竟之前那个失业的侏儒技师还想着回家找工作呢，自然也不会有麻风侏儒术士来到黑铁酒吧当老板了。
所以几年后到底发生了什么？
一个诺莫瑞根的麻风侏儒术士如何翻越丹莫罗的群山和灼热峡谷的狂风来到黑石山底，进入暗炉城成为“冷酷枪口”酒吧的老板？眼前这位娜玛拉小姐又是如何从一个刚刚因为黑石山战争而自由不久的野恶魔，突然又与另一个术士签订了契约，成为他的仆从的？
这么想着，杰斯几乎都能脑补出一篇精彩绝伦的故事，只是他估计是没什么机会亲眼见证了。“你当然是个相当合格的酒侍，根本轮不着我来评价。”杰斯说。
“谢谢。”娜玛拉开心地道。
杰斯问：“那作为一个恶魔，你应该认识很多城里的术士吧？”
“这是当然。”娜玛拉微笑着歪了歪头说：“你想要让我帮你介绍其他的术士吗？没问题，亲爱的，只要你愿意付出一点微不足道的代价就可以了······”
“说吧。”杰斯说。
魅魔微微靠近杰斯的肩膀，轻轻地嗅了嗅说：“你是个相当不一般的术士，从你的女伴身上就
能看得出来。她曾经效忠于燃烧军团，而且位阶很高，没错吧？一位猎杀女妖·····我从来没在艾泽拉斯上见过这样的斗士。我想如果不是在这座酒吧里，我甚至都没有能活着跟她交谈的机会。”
“刚才我就觉得你一定很特别，而现在我甚至不需要其他的事物来佐证了。我觉得你不该换掉那身衣服，我喜欢你身上的味道，多闻一下都让我觉得······好像又变得更精神了一些。”
她抬起眼睛，用那双燃烧着淡淡蓝芒的魔眼盯着杰斯说：“让我尝尝你的，怎么样？我是说安静地，仔细地品味·······”
“这个就不必了。”杰斯说。
娜玛拉眯了一下眼睛说：“是你的女伴不希望你这么干，对吧？我听说有些萨亚德嫉妒心极强，她们把自己的主人当成自己的财产和所有物，认为自己可以独占主人。坦白讲，你觉得她们作为仆人·······有权要求这些吗？”
熟悉的挑拨，杰斯不耐烦地皱了皱眉问：“没有其他的选择吗？”
“当然有。”娜玛拉干脆一把抓住杰斯的手，另一只手拉开紧束的胸衣，饱满泛紫的胸脯一下子跳了出来。
她用自己的长舌舔了一下胸尖说：“用你的手指弹它一下，只要一下就好了，这总没什么吧。看看它的模样，暗炉城里多少奴隶主，军官和贵族想要用嘴唇死死地把它箍住都求而不得，而它就在你的眼前了，主动地献上一切······只要你弹它一下，我立刻就帮你的忙。”
杰斯反过来攥住娜玛拉的手腕说：“告诉我你的真名，我可以考虑跟你做交易，恶魔。”“真名······”
听到这个要求，娜玛拉瞬间变了脸色。
她猛地把手抽回来说：“那个猎杀女妖告诉了你她的真名？”“当然。”杰斯说：“难道术士们在暗炉城没有这样的规矩？”
娜玛拉提上束胸，飞快地应付地笑了一下，低下眼睛说：“祝你在我们这过得愉快，人类，我恐怕帮不上你的忙了。”
说完，她便离开走廊转角，头也不回地离开了。
这会儿索拉刚从门里出来，她望了望那边走廊然后问：“怎么了？”
“我打算让娜玛拉小姐帮我介绍一位术士认识，很明显她不是很乐意。”杰斯说：“你饿了吗，我们下去弄点东西吃。”
索拉理了一下矮人的粗发辫说：“你这么一说，确实有些饿了。”“我叫上莫洛菲尔。”杰斯说。

第963章 从术士们开始
杰斯看了一眼怀表，尽管他凭着自己的感觉，觉得现在应该是要睡觉的时候了，但黑铁酒吧里仍然很热闹。
这会儿有一个女矮人正在跟两个地精打架，几个人在角落里你一拳我一脚，虽然两个地精无论是身材还是个头上都小得多，但提着椅子抓着酒杯轮来打去的竟然也不落下风。
这边听着打架的混乱动静一会儿叮叮一会儿咣当的，伴随着矮人们喧哗碰杯的声音，简直像是融入氛围的伴奏而一点都不觉得吵闹。
“娜玛拉小姐，这边！”
杰斯靠在椅子上高举起手，那边的魅魔却完全忽略了这边，看都不往这边看一眼。“你怎么招惹她了，主人？”莫洛菲尔托着腮问。
“谁知道呢。”杰斯咳嗽了一声，莫洛菲尔则一副看穿了的模样斜着眼睛盯着这边，却一言不发。
“现在酒吧里人很多，先生。”一个地精来到面前用通用语小声说：“娜玛拉小姐可能没有听到你的召唤，所以让我来为你服务吧。对于倒酒端盘这类事，我们跟恶魔也没什么区别，你说对吧?”
“有什么吃的推荐？”杰斯问。
“唔。”地精说：“你应该知道现在暗炉城的状况，先生，特色樱桃馅饼上肯定是没有樱桃了，香蕉面包里没香蕉·····随着黑石塔的完全失陷，烟网蜘蛛蛋的供应也跟不上了，如果你真的想要，大概两天之后的早晨早点来，应该能抢得到。”
“那就上点你们不缺的东西吧，现在我们都挺饿的。”杰斯说。
“坑道虫肉，怎么样？”地精扶着桌子说：“现在暗炉城正在积极开辟新矿坑以应对危机，所以新鲜的坑道虫肉还挺多的·······在其他地方你绝对很难吃得到这种美味，绝对的黑石山特色！甚至不用放任何香料，只需要一点盐粒就能品尝到火焰之王的力量才能催生出的独特风味！就算是信仰圣光的外来客人也不应该错过。”
“那就要坑道虫肉吧。”杰斯说：“另外再来一份黑蘑菇干，一盘干酪，如果有的话，然后这里的每个人一杯黑铁啤酒，包括这个恶魔。”
“没问题！”地精说：“总共15个银币30个铜币，先付款，先生。”
“15个银币？”杰斯怔怔地问。
地精伸出两个手指来说：“如果换成黑蘑菇干和淡啤酒的话只需要两枚银币。”
光听着他给的选择，杰斯就觉得没法缓解自己这一路上的疲惫。再加上旁边这头绿龙的红眼睛好像都饿的看出绿光了，他只得点点头，从腰包里数出银币来放在桌子上。
怪不得这里的黑铁矮人光喝酒，要么就是蹲在那啃石头一样的面包，基本看不到什么人吃其他的东西。
“谢谢你带我出来，主人，真是莫大的荣幸。”莫洛菲尔抱着杰斯的胳膊说：“我上次跟你说过想要跟你一起出门吃饭，你一定记在心里了，我很开心。”
“啊，对。”杰斯清了清嗓子，点点头说：“我记着呢。”
莫洛菲尔笑了一下，坐在对面的索拉说：“莫洛菲尔小姐真的让我对恶魔的印象大有改观。”
“完啦，又一个可怜的家伙被骗了。”撒厄诺蹲在桌子上说：“但说起来，我们的莫洛菲尔小姐快要把整个世界都骗过来了，也骗不到主人的爱，真是可怜啊。”
莫洛菲尔盯着它说：“至少我拥有了主人的力量，而你只有几块绿色的破石头，还是卡尔勒兹那个家伙施舍给你的······”
“呕。”撒厄诺掐着自己的脖子艰难地说：“你以为我很羡慕你吗？呕！”“好了好了，马上吃饭了。”杰斯无奈地阻止两个恶魔继续说下去。
这时，地精把一盘冒着热气的虫肉端上来，盘子里的灰色虫壳上摆着一坨坨如同虾滑一般的晶莹软透的事物，看上去就能让人产生满满的食欲，完全让人忘记了想要探究坑道虫本身长什么模样的欲望。
当然，即使是杰斯这种在玛拉顿里见识过坑道虫什么鬼样子的旅行者，现在也饿的不想去纠结了。
“终于······”
索拉也忍住了，念叨着直接用手捏起一块滚烫的虫肉塞进嘴里，腮帮子一股一股地嚼了起来。杰斯也拿了一块，然后说：“或许可能会让你不高兴，但我真的很好奇······为什么龙族这么厌恶人类说龙语。”
“不是针对人类。”索拉轻声说：“那些最古老的长辈厌恶一切龙之外的事物说龙语，他们觉得这是一种严重的亵渎，甚至包括接受了龙血赐福的龙人和龙兽。最初那些长辈们希望所有的龙裔
都讲他们获得晋升之前自己的语言，比如通用语，或者卡多雷语。但最终他们还是逐渐地学会了龙语，方便不同来源的龙裔沟通交流。最后所有的长辈们也只能接受了这一点。”
“其实我本来也这么觉得，但逐渐接触外界之后才慢慢地意识到这不过是亲族们给我灌输的想法罢了。我不知道为什么其他人不能掌握龙语，更不用说许多咒语都是用龙语写成的，掌握龙语是学会这些魔法的前提。当然，我潜意识里还是会在别人说出龙语的时候感到震惊和不舒服。但我想这需要一点点改变，毕竟我已经接受这些观念很久很久了······”
“幸亏你能这么想，否则真的很难在法师区住得下去。”杰斯这么说着，心里想克拉苏斯应该有差不多的转观念变，否则达拉然里那么多教授龙语，学习龙语咒的人类，他在那里呆了几百年，要是像黑龙一样纠结龙语的问题，岂不是早就被折磨到发疯了。
几个人一边喝酒，一边聊了聊在这座城市里各自的一点见闻，提到战争傀儡和黑龙的时候，索拉问：“接下来我们该怎么寻找那个对付黑龙的办法？”
“我们不能指望那个侏儒先找到什么线索，现在我打算先去从这里的术士身上打开突破口。”杰斯说：“只是那个魅魔······娜玛拉，她不是特别愿意免费带我们去找其他的术士。”
听到这，莫洛菲尔轻轻抬了一下眉毛，露出一点不易察觉，但又很明显想让杰斯察觉到的微笑。
“你还记得那个侏儒说的话吗？”索拉抿了一口酒说：“在暗炉城的竞技场有很多术士让自己的恶魔上场参战赚钱。当然，我不是想让你带着莫洛菲尔去参加战斗。不过我在想，那里应该很容易找到各种各样的术士才对，说不定能找个合适的机会搭话。”
“啊，是的。”杰斯用手指点了点桌子说：“我总觉得那个侏儒想把我骗去竞技场，竟然没考虑到这个。吃完饭我要睡一觉，现在我眼睛都快要睁不开了，醒过来之后就我们去竞技场看看。”
索拉点点头说：“我也要休息一下恢复一下精神，可能会睡得久一点，等你打算出发的时候记得来叫醒我。”
“记得了。“杰斯说。
“那么，主人。”莫洛菲尔微微向这边靠了一下，说：“之后可能就要面对残酷而血腥的暗炉竞技场了，你不打算给予自己的女伴足够的力量去应对可能到来的危机吗？”
“我都快睁不开眼睛了。”杰斯说：“而且我又没打算让你真的下场去打架。”魅魔小声说：“那你也需要在那个混乱的地方时刻提防着可能到来的危险······”
“行行行。”杰斯皱着眉头喝了一口啤酒说：“答应你了，让我好好吃完饭补充一点力气再说
看着莫洛菲尔得意的模样，对面的索拉忍不住偷笑了一下，见到杰斯瞄了自己一眼，又抿住嘴唇装作无事的模样喝了一口啤酒。
她转移话题似的道：“说起来，格瑞德应该会很喜欢这里。”“只要先把这里所有的黑矮子杀干净。”杰斯小声补充道。索拉这下禁不住笑了出来，又被酒呛的咳嗽了两声。

第964章 审判
“尊敬的暗炉城公民们，欢迎来到秩序之环！非常感谢你们愿意如此准时地在这里等候，来见证传承了二百年的火焰与鲜血的正义·····”
一个胡子花白，身穿灰烬般颜色长袍的矮人走进下面的圆形竞技场，抬着头对上面的观众高声宣讲着。
杰斯虽然坐在比较靠前的位置，但在这里看过去，差一点就被观众的身影和观众台的边缘遮挡住这个年迈矮人的模样了。
前面边缘上有不少矮人干脆围凑过去扒着石造的围栏观看竞技场里面的情况，不过已经有一些人因为争抢位置吵起来了，杰斯来到这里的目的也不是为了观赏战斗，因此也不打算加入进去徒生事端。
从一个多小时前抵达黑铁竞技场，他就一直在观察着周围的观众里有没有身上带着强大暗影之力的人。
但是在暗炉城这么寻找的难度远比在暴风城或者周边的镇子里寻找难度高了好几个档次，因为在火焰之王拉格纳罗斯的统治之下，整个暗炉城完全就是暗影与火焰交织而成的城市，长期浸泡在其中的黑铁矮人自然也是一样，甚至他们的黝黑肤色和鲜红的双眼都是受到了这种诅咒而形成的。
当然，观众里也有不少人类和侏儒，但黑铁矮人的数量占绝对多数，足以把一切都搅乱了。“快开始吧，尊敬的裁决者！”
楼上有矮人不耐烦地喊着，但下面的白胡子矮人并没有理会他们。
“现在让我们认识一下今天的受审者，巴尔勒托·影钢！我相信你们当中的很多人早已经听说过他的名字了。”
话音刚落，脚底下的地面下面传来的金属摩擦声和撞击声，没过多久，两个全副武装背着盾牌的士兵拖拽着一个相当强壮的暗红色胡子的年轻黑铁矮人来到的场地中央。
“巴尔勒托·影钢。”
“格里斯通，你会在烈焰中嚎叫着死去，你跟整个暗炉城都是一样，你们不会有好结果····.”黑铁罪犯咬着牙说：“黑龙的烈焰将会吞噬一切，我在暗影与火焰中看到了这些，死亡之翼会再次降临艾泽拉斯，而我将会在你们的血液与内脏铺成的荣耀之路上迎接他的······”
“闭嘴，巴尔勒托！”裁决者的大喝打断了他的宣讲，“你高贵的家族姓氏因你的背叛而蒙羞
，你的战士血统已然被你的愚行和污秽言论玷污······现在我宣布，巴尔勒托·影钢，你因为叛国罪，杀人罪，强奸罪，亵渎罪·······而被判决死刑。作为曾经暗炉城的公民，你应该很清楚等待着你的将会是什么惩罚，那么在这里向你转信的异教献祭自己吧。”
黑铁矮人罪犯冷笑起来，裁决者则高声道：“火焰之王会净化一切！”“为了火焰之王！”
“让他死的痛苦点，这个受诅的畜生！”“他疯了。”
在观众的辱骂声中，两位士兵撤出了圆形竞技场，只留下罪犯与裁决者两人在中间。这时，竞技场周围的铁门砰砰地几乎同时开启，外面传来了几声不和谐的，不清楚是什么奇怪野兽的叫声。
旁边的索拉靠近杰斯悄声说：“我以为会是为钱而战的竞技比赛，没想到竟然观看死刑。”
“这座竞技场被称为秩序之环是有原因的。”杰斯说：“不少人都提到了有人在这里参加竞技比赛赚钱，我想可能是我们来的时间不对，或者······再等等。”
索拉点了点头，这时杰斯眼见着周围的铁门里探出一个个六条腿的红色大蜥蜴来，它们的脊背上巨大的鳞片一层叠着一层，鳞片间，头顶上还长出黑曜石一般的簇状物。这是石化蜥蜴，可能是黑石山的特产种，与杰斯过去在塔纳利斯见到的那种石化蜥蜴长得很不一样，体型也大了一圈。
罪犯巴尔勒托捡起脚下的战斧，看来他不打算坐以待毙了，是真的打算战斗到最后。
那么眼前的那个裁决者呢？
杰斯还记得这个裁决者格里斯通，在游戏里他就是宣布玩家死刑，然后让铁栏杆里一群一群的怪物冲出来围攻玩家小队的那个NPC。
不过他记得格里斯通在宣布死刑之后就离开了，为什么这里他还这么堂而皇之的······
杰斯还在考虑着，只见这个裁决者突然抬起双手，念诵了一段什么东西之后，突然浑身缠绕出一团猛烈的火焰里，当火焰散去之后，他人已经消失了。
对面的看台上同时窜出又一团火苗，裁决者从里面走了出来，然后望向台下。什么······
杰斯瞪了瞪眼睛，这是传送术吗？
如果是传送术，这点距离的传送确实没什么稀奇的，在巫师圣殿几乎所有的正式法师，甚至某
些见习法师都能做得到，毕竟其传送的距离也就是比闪现术远了那么一点点。
但杰斯一点都没有感觉到奥术的参与，他是纯靠火元素的帮助完成的这次传送吗？这是一道“元素传送魔法”？
马林一直不愿意教自己包括闪现术在内的一切传送魔法，因为他觉得对于天赋不高的人来说，转化学派是一个非常危险的领域。
毕竟与变形，时间扭曲，空间转换相关的高阶魔法都意味着一旦出错绝不只是死几个人的问题，甚至可能会导致远超所有人想象的可怕灾难。
但是操纵火元素呢？
马林很早就说过自己在操纵火焰方面颇有天赋，再加上红龙女王的赐福让自己更具有火焰亲和力，现在他又与火元素建立了足够紧密的联系，能不能学会这个火焰传送术？
“你们看到他刚才那个魔法了吗？”杰斯问向旁边的索拉和莫洛菲尔。
“看到了。”索拉轻声说：“尽管那个裁决者声称崇拜黑龙是异教·······但借助火元素的力量跨越位面是那些古老的黑龙最喜欢炫耀的能力。”
“你确定那是借助了元素位面的力量，而不是一个用火元素“装饰”了一下的奥术魔法？”莫洛菲尔说：“我知道很多恶魔都喜欢这样干，他们借着扭曲虚空的暗影传送门往返于不同世界，却喜欢同时召唤邪能火焰将传送门点燃，让人觉得自己像是用邪火进行了传送·······为的只是彰显恶魔之血，让自己看起来更了不起罢了，没有什么实际的作用，甚至经常还有反作用。”
听莫洛菲尔这么说，索拉也有点犹豫了：“所以你的意思是，这个矮人用火元素掩盖了传送术的事实？这倒是说得过去，毕竟这里所有的人都崇拜火焰之王拉格纳罗斯，不排除他们会为了信仰有这种仪式性的举动。”
“但是我没有感觉到奥术之力的参与。”杰斯说。莫洛菲尔歪了一下头说：“主人，不是我说你······”
“至少我也在巫师圣殿呆了一段时间，而且见识过不止一次闪现术。”杰斯说。
“我同意主人的说法。”撒厄诺坐在莫洛菲尔的肩膀上说：“我也感觉不到奥术之力参与了刚才那次传送，虽然这个看台上有好几个矮人法师，但是那个裁决者矮人绝对不是其中一个。他是个控火师，主人。”
小鬼对奥术和法师的敏感度一向很高，它这么一说，莫洛菲尔倒是也没什么好说的了，只是轻
轻白了它一眼。
而它的话也给了杰斯一点信心，正像瑟银兄弟会的鲁伊格提到的那样，暗炉城里的控火师确实拥有一些相当离谱的操纵火焰的方法。
如果小鬼没有看走眼，这真的是跟元素位面有关的传送魔法而不是简单的火元素装饰传送术，那自己岂不是也更有机会掌握？
想到这，他的手指忍不住在座位的副手上敲打起来，心里也跟着愈发地急躁，恨不得一下子就学会掌控这个咒语。
但看到裁决者格里斯通那一副花白的胡子，他又觉得有些受挫。
黑铁矮人受到火焰之王的祝福，火焰亲和力绝对不用质疑，从暗炉城里的法师也大都是火焰法师就能看得出来。
而矮人的寿命正常来说都能超过一百五十岁，超过二百岁的也不罕见，这个裁决者这副老迈的模样，估计至少也有二百多岁可能将近三百岁了。这么想着，杰斯甚至觉得这个家伙连说话的口音语调都跟索拉有些像，说不定他是三锤之战时期的老人了。
而对于这样的控火师来说，传送这么一小段距离都要念诵这么长时间的元素之语才能实现，那要是自己这样的人去学，还不知道要消耗多长时间才能略有所成。
只是如果不开始学，那么连学成的可能性都没有，杰斯一下子感觉到不少在这里进修元素魔法的动力了。
但现在最重要的还是黑龙的咒语，火焰魔法的事可以慢慢来，毕竟暗炉城一直在这里又不会炸掉，黑龙的事弄不好真的会把暴风城给炸掉。
再回过神来望向竞技场里，地上已经满是石化蜥蜴的尸体了。
“巴尔勒托·影钢获得了胜利！”一个穿着鲜红色长袍的控火师模样的矮人语气冷淡地高声喊道，他似乎也是秩序之环的主持人。
“让几头石化蜥蜴对付影钢家族的战士？”
“这是对整个暗炉城的侮辱，让他见识拉格纳罗斯的真正审判，裁决者！”
这时，即使是裁决者格里斯通也无法无视观众们的愤怒了，他抬起双手示意让大家略微地平静一下，然后道：“所有熟悉秩序之环的公民们都知道，这不过是第一轮考验罢了。索瑞森的子民们，请稍安勿躁！因为接下来的战斗会更加精彩，黑铁的古老律法终将得到贯彻！”
他低头望向竞技场，吼道：“打开闸门！”
“真正的烈焰之主将保佑我度过所有的考验，格里斯通！”囚犯巴尔勒托扯着嗓子吼道。
尽管他已经屠杀了七头石化蜥蜴，浑身都是闪耀着暗光的黑血，脸上也带着几道抓痕，但好像根本没怎么费力气似的站在蜥蜴的尸体上耀武扬威着。
这时铁门再次打开，但是只有一个通道，里面传来一声声野兽的嘶鸣。
两头体型大的吓人的深蓝色迅猛龙从里面互相挤推着冲了出来，爪子刮擦着石造地板和墙壁发出一连串让人不舒服的噪音。
刚冲到圆形竞技场里，这两个怪物便抬起头朝着高处不停地尖叫，随后很快就注意到了面前站在蜥蜴尸体上的矮子，索拉轻声说：“我从来没有见过这么癫狂的野兽，这对兄妹除了杀戮······什么都不知道。”
“见识强大的维洛姆双子星，巴尔勒托。”红衣控火师喊道：“他们在大湿地屠杀了超过二十个铜须猎人与数十个不知好歹的龙喉兽人，它们两个的另外一位兄弟被开膛破肚的时候肚子里还有两条龙喉兽人战士的骨串饰物！”
“两头畜生罢了。”巴尔勒托啐了一口，端起手里的斧子。
话音刚落，两头迅猛龙毫无征兆地突然发起进攻，它们从两个不同的方向迅速地冲过去，巴尔勒托却突然跃下石化蜥蜴的脊背，回头一斧子剁在其中一个深色迅猛龙的肩膀上。
被砍中的迅猛龙脚下在蜥蜴血上一滑翻到在地上，另一个迅猛龙愤怒地朝着巴尔勒托冲过去，但这次那个黑铁矮人根本不闪不避，迎着头一记猛击狠狠地把迅猛龙的脑袋劈作两半，接着跟它整个惯性带过来的躯体撞到一起，翻滚到远处。
这时刚才被砍伤的迅猛龙爬起身来，愤怒地朝着自己死去的妹妹尸体下扑过去，拖住矮人露出来的靴子疯狂地撕扯，却在把那个矮人拖出来的一瞬间被抓住了脑袋。
巴尔勒托抱着迅猛龙的脑袋在半空中被来回甩动着，同时发出一声大吼，突然随着一声清脆的断骨声，整个迅猛龙的上下颚被掰歪，瘫软地跌在地上无法自控地抽搐起来。
这个黑铁矮人确实不是一般人，至少杰斯从来没亲眼见过这么能打的黑铁矮人，所谓的战士血统，“影钢家族的传承”，可能真的很有含金量。
就算是格瑞德亲自下场，不唤醒化身的话估计也比他强不出太多。
矮人托抹掉脸上的迅猛龙血舔进嘴里，然后举起双手高声喊道：“荣耀归于维克多·奈法里奥斯
大人！”
这下连观众席上的辱骂声都被吓没了一多半，红衣控火师望向格里斯通，格里斯通的脸色仍然平静。
“开启第三轮。”他说道。
竞技场里已经安静了不少，铁门开启的动静也变得相当突兀。
这时莫洛菲尔突然冷笑了一声，杰斯瞥了她一眼问：“怎么了？”
莫洛菲尔还没回话，格里斯通说：“见证暗炉城的至暗吧，巴尔勒托，让我们欢迎在德拉考达尔战役中亲手斩下一条幼龙头颅的战争使者·······萨玛莱拉斯！”
这个名字是个恶魔语名？

第965章 执行
杰斯立刻来了兴趣，不禁得离开座位靠到前面的栏杆上，与许多围观的黑铁矮人挤到一起往铁门拉起的声响来源处望去。
他用侦测恶魔瞅了一眼，只见一个高大的影子缓缓走进内场，伴随着一声声沉稳的脚步声。
一个又瘦又高的恶魔走出通道，抬起头来环视了一下整个竞技场，他的皮肤呈略灰的紫蓝色，浑身披挂着黑色泛红的剃刀般的铠甲，头顶一对向两边长出来的山羊一般的恶魔直犄角，两只手一手提一把长剑，眼里冒着邪绿色火焰，让人无法感觉到他的视线聚焦在哪里。
“艾瑞达人。”莫洛菲尔凑到跟前说道。
这时杰斯注意到看台的对面，还有不远处的旁边也出现了几个小鬼和魅魔，以及在身边很可能是他们主人的黑铁矮人术士。
果然，只有恶魔的战斗才会引起这些家伙的兴趣，勾引他们从阴影里现身。
“战争使者。”旁边一个黑铁矮人同伴说：“今天我终于又见到他出场了，没想到是死刑，而不是挑战比赛。”
他身边的黑铁矮人低声说：“我本来还以为巴尔勒托对付不了双子星！”
“这就是我跟你提到过的愤怒卫士，主人。”撒厄诺有些害怕地咽了一下口水说：“他们都是完全发了疯的艾瑞达人······”
“所以黑铁矮人知道如何召唤愤怒卫士，这些家伙还真是藏得够多的。”杰斯低声说：“要是加尔德斯见到这一幕，肯定气的要命。”
“呸，恶魔。”巴尔勒托明显也没有之前那么狂妄了，他望了一眼不远处被自己劈死的迅猛龙尸体，从裂开的脑袋下面拖出那把斧子，却没想到斧柄已然断裂。
愤怒卫士将手里的一把剑抛给矮人，巴尔勒托提起这把剑来回轮了几圈，然后端平，对他来说这把恶魔的单手剑好像一把双手剑般那么长了。
不过，他还是自信地笑了一下望向愤怒卫士说：“让我们决个胜负······”
说完，他大吼一声手持长剑朝着恶魔猛冲过去，只见愤怒卫士微微调整了一下步伐狠狠地迎面将剑扫过去，乒的一声刺耳的武器撞击声，巴尔勒托便被打的失去平衡晃倒在一边。
愤怒卫士一步越过去凭着高大的身躯和长手臂直捅向黑铁矮人的后背，对于矮人来说，对方的
个头加臂长使剑简直就像操着一把长矛一般，但巴尔勒托仍然低吼一声回身挡住了愤怒卫士的进攻。
眼见着他的眼睛愈发血红，胡子都被某种可怕的力量膨胀起来，杰斯皱了皱眉，他似乎闻到了一股熟悉的，并不是很想闻到的气息。
黑龙之血·······
这个黑铁矮人难道已经接受了晋升仪式？
随着巴尔勒托愈发地狂暴，身形似乎都有略微的膨胀，他手持恶魔长剑对着愤怒卫士疯狂地敲砸，这下连愤怒卫士都有些招架不住了。
这个恶魔一步步倒退，而矮人却越打越疯，招架间突然一剑划过恶魔的肚子在上面留下了一个流淌出燃烧着绿血的豁口，艾瑞达人冷哼一声倒退一步，整个竞技场的观众都倒吸了一口气。
这时，杰斯注意到一个魅魔凑到裁决者格里斯通的身旁说了些什么，格里斯通起初不太高兴，但最后还是点了点头。
“让萨玛莱拉斯撤出来。”
“懦夫！”巴尔勒托眼见着听从主人命令不得不咬着牙后退的萨玛莱拉斯发狂地大笑，杰斯能理解这些术士们的想法，召唤一个愤怒卫士估计不是什么容易的事，如果在这里出问题就太不值当的了。
很明显，那些举办这次处决活动的黑铁矮人们也没有意识到巴尔勒托这么能打，但巴尔勒托明显像是得逞了似的，他好像从一开始就是为了在秩序之环里用行动打这些人的脸。
杰斯倒是没想到直接来就能看到这样的热闹，他本来都已经做好了赶不上精彩场面的准备了。
黑铁矮人高举起恶魔之剑说：“瞧瞧吧，莫德古德，看看你的黑暗继任者堕落成了什么模样，只敢派自己的宠物上场，而这恶魔甚至不敢跟我战斗到最后，你们在害怕什么？！”
他这么吼着，头顶的头发竟然都燃烧起来，杰斯认得清清楚楚······这是沾染了暗影的黑火，是黑龙的魔法。
“你们这些恶魔。”他指着看台上的魅魔，小鬼说：“下来跟我决一死战，你们这些没种的扭曲虚空怪物，长着蹄子的废物！”
那些恶魔明显不敢下去，而他们的主人们更是连忙回避巴尔勒托的注视。莫洛菲尔蠕动了一下嘴唇，杰斯注意到她的尾巴不停地来回甩着。
杰斯熟悉这是什么意思，她兴奋起来了。
“让我去，主人。”
“别添乱，这个家伙明显不简单。”杰斯说。
“一个流淌着黑龙之血的家伙······”莫洛菲尔看着他低声道：“让我向你证明一次，主人，否则我会永远忘不掉灯塔的耻辱·····”
杰斯瞥了一眼那边的裁决者格里斯通，一群矮人贵族正在商量着什么，似乎是要择日再战了。
“让我证明你的血，主人。”莫洛菲尔说：“而且你不是想要认识这里的术士吗？你不是想要让他们告诉你······你想要的知识和消息吗？还有比这更好的机会吗？”
“别冲动，莫洛菲尔。”索拉小声说：“他真的很强。”
“你真的想去吗？我不需要你向我证明什么。”杰斯说：“尤其是因为灯塔的事。”
“我只是想杀了他。”莫洛菲尔低下头说：“别担心，我很熟悉矮人怎么战斗，主人。”
看着她的眼睛，又望向下面那个已经战斗到发狂的矮人，最后杰斯也只能道：“那······好吧。”
莫洛菲尔微笑着瞬间消失在杰斯面前，再出现的时候已经来到圆形场地的中间。杰斯皱了皱眉，他不喜欢这种战斗，但他也知道他很难阻止莫洛菲尔下去。
他可以强行命令莫洛菲尔放弃这个想法，却不能一直强压着她的自尊。毕竟她在仆从之外，也是杰斯最好的朋友之一。
“巴尔勒托·影钢·····.”她高声道：“听说你想要挑战一位，恶魔？”
“是，但不是魅魔。”巴尔勒托冷笑一声说：“跟你的主人说让你去酒吧和妓院赚金子搏名声吧，那里更适合你。”
莫洛菲尔双手持剑，微微压下身形，摆出一个战斗的姿态，浑身的魔纹都闪烁出灿烂的火光。“别废话了，你这个小矮子。”
这时，上面的贵族和观众们也注意到了圆形竞技场里的情况。“那是谁的仆从？”
“杀了他，女恶魔！”
“哈······真有意思，这个魅魔也没有主人吗？她想回扭曲虚空了？”
“这个魅魔没有翅膀，怎么回事？”
“我认错了？她也是个愤怒卫士吗？”
“来吧，多杀一个，少杀一个，都没有任何区别。”巴尔勒托啐了一口道。
观众席上的喊声愈发地高涨起来，而那些贵族们也没有阻止这场战斗，莫洛菲尔脸色一冷，突然在一阵暗影中再次消失，巴尔勒托没有多么惊讶，他明显不是第一次对付魅魔了。
看着莫洛菲尔留下的残影里的神色，连杰斯心里都咯噔了一下，他几乎没见过莫洛菲尔这么认真的模样，她看来是真的非常在意灯塔那次了。
就在他微微抿了一下嘴唇的同时，莫洛菲尔毫无征兆地出现在巴尔勒托的身后，手里的黑色利刃猛刺向矮人的后颈，而矮人明显有所防备果断回身将剑挥了出去，这剑在其离谱的力量之下甚至比莫洛菲尔出刀还快，甚至连剑身都弯了起来挥出一个弧形从莫洛菲尔的腹部横斩过去，完完全全地切透·······
杰斯只觉得腹部一凉·······
但下一秒就意识到不对劲，他根本没有感觉到灵魂链接带来的剧烈反应，那只是一个·······残影。
莫洛菲尔在不远处再次现身朝着已经挥出剑去的巴尔勒托抡圆了胳膊掷出无尽黑暗之刃，这把刀准确地刺中矮人的后脑深深地捅了进去，矮人先是浑身一紧，然后大吼一声回手抓住刀柄跪在地上。
他不停地用矮人语辱骂，但四肢已经开始无法遏制地颤抖起来，也根本没有力气把刀拔出来。
观众席瞬间安静下去鸦雀无声，所有人都盯着巴尔勒托的反应，无尽黑暗之刃散发着暗光，一下又一下地吮吸着矮人脑子里的一切能量，引得矮人的身体也跟着一下一下的抽动。
辱骂声越来越轻，最终巴尔勒托的脑袋和手臂耷拉了下去，再也没有任何动作了，只剩下嘴唇间滴答下来的混合起来的唾液和血液。
“火焰之王的审判已经执行。”裁决者格里斯通宣布着，但明显不是特别高兴。
不过暗炉城的公民们倒是不怎么在意巴尔勒托是怎么死的，只要死了就可以，因此整个竞技场瞬间爆发出一阵欢呼。
矮人们沸腾起来高呼火焰之王的名字和尊号，兴奋地往场地中间投掷银币，铜子儿等乱七八糟的东西，一场死刑的执行弄得像是一场竞技大赛冠军赛一般热闹了。
莫洛菲尔将无尽黑暗之刃从矮人的后脑上拔出来，抬头望向杰斯这边微笑着鞠了一躬给出一个飞吻。杰斯也松了一口气，看着她微笑着点了点头，接着就意识到许多黑铁矮人都好奇地望向了这边。
“莫洛菲尔·····.”
杰斯把兜帽一拉，往索拉那边斜了斜脑袋说：“我觉得我们该撤了。”

第966章 来自藏宝海湾
“莫洛菲尔的技巧真是精彩，真希望有一天我在凡人形态也能像她那样战斗。”两个人在一个没什么人的甬道中快步前进，索拉一边走一边说着。
杰斯回头望向后面竞技场的出口处，他攥了一下兜帽的边缘望向自己来时的方向，矮人的欢呼声愈发的朦胧和沉闷，在无穷无尽的黑色长廊和洞穴里越来越听不清楚。
“伊森德雷就完全没教过你战斗吗？”杰斯问。
索拉摇了摇头说：“在翡翠梦境里我不需要战斗，只需要学会如何影响梦境的力量，如果用自己的能量为梦境造福，滋养梦境里的生灵······”
这时莫洛菲尔突然从另一边出现说：“你觉得怎么样，主人，现在的我能不能对付温蕾萨·风行者了？”
“如果是温蕾萨的话那一柄飞刀很难射的中她，莫洛菲尔。”杰斯观察了一下周围，确定没有好奇的黑铁矮人跟上来。
“是吗，我对此保留意见。”莫洛菲尔从胸间紧束的铠甲里拔出两枚银币塞进杰斯的手心里，说：“她是个魔法抗性很强的奎尔多雷，没错，主人，但我不觉得她能完全承受得住我的魔法。”
杰斯搓了搓银币塞进包里，问：“你动用了什么魔法？”
“我让那个矮人觉得·······他一定能战胜我。”莫洛菲尔说。“我觉得不用你的魔法他也已经这么觉得了。”杰斯说。
“没错，但需要我稍微地帮他跨越现实与虚幻的沟渠，模糊自信与自负的界限······.”莫洛菲尔微笑了一下说：“我猜如果是温蕾萨女士受到这样的影响，表现的恐怕要比这个矮人囚犯更鲁莽，更自以为是吧？”
“不试的话永远不知道。”杰斯说。
莫洛菲尔问：“那你会给我这个机会吗，主人？”
“等我们把眼下的事弄完吧。“杰斯说：“坦白说就算是我能阻止你，也拦不住她想要抹你脖子的冲动。”
莫洛菲尔委屈地说：“如果她切开了我的喉咙，魔血·······掺了你的力量的魔血顺着我的喉咙，脖子和胸口流淌下来，我无力地跌在尘土里向那个游侠求饶的时候，你会心疼吗，主人？”
“你不是喜欢被割开皮肤吗？”撒厄诺问：“真的被打成那个惨样，你应该像昨天晚上一样兴奋地嗷嗷直叫才对！”
“那是对主人，对她可不行。”莫洛菲尔立刻说。
杰斯抿了一下嘴唇没说什么，索拉靠近莫洛菲尔问：“那在刚才的战斗里你受伤了吗？我感觉你的力量衰弱了许多，跟你战斗之前区别很大。”
“你应该知道不间断地连续施放多个魔法是非常消耗法力的事。”莫洛菲尔解释道：“我先隐蔽地影响了那个矮人的认知，面对擅长对付恶魔的战士这本身就是一个难度很高的尝试，接着隐形绕到对方背后，引对方出手的同时动用暗影步，在暗影尚未稳定下来的时候全力掷出这把匕首·······就算是经过了主人的滋养，我一下子能发挥的精力也很有限。”
索拉若有所思地想了一下，然后又说：“你对那个矮人的动作角度，力度的掌控真是很不一般，那道暗影转移魔法留下的残影哪怕是早上半秒的时间恐怕都不会引对方出手，而晚上一点点可能就会被一刀开膛破肚······”
“这要多亏了我们那位矮人先生。”莫洛菲尔说：“如果不是跟他合作了这么久，我也不至于这么熟悉矮人们的步伐和动作幅度。不过，最重要的是昨天晚上主人的努力付出，如果不是你的法力，我怎么可能战胜得了那个可怕的疯子呢？”
索拉瞄向杰斯一脸看热闹的模样，而魅魔变本加厉地靠在杰斯身上道：“我就知道主人一定是爱我的，只是嘴上不愿意说出来。”
“我已经后悔让你下去跟那个家伙决斗了。”杰斯看着前面即将进入一条大街的走廊门洞，低声说：“现在隐形吧，莫洛菲尔，再过不久可能到处都要流传断翼魅魔处死叛徒的传说了，这段时间我们要低调一点。”
莫洛菲尔略有些不爽地说：“好吧，既然主人这么命令。”
杰斯当然是担心暗炉城里听说过自己名字，而且见过莫洛菲尔的术士会逐渐把这件事杰斯·塞索联系起来。如果这消息传到了黑龙那里，那自己到黑石塔周边调查的事就会变得可疑起来了。
当然，一方面不是所有人都知道传说中的杰斯·塞索带着一个断翼的魅魔，幸亏了他带着魅魔从不用真名，用真名的时候从不带着魅魔逛大街。另一方面，暗炉城被兽人到处封锁的，而且黑铁矮人本身也跟黑龙是死敌，在消息传播起来本就不怎么通畅的暗炉城这边，想要让一次出了意外的死刑裁决在短时间内传播到黑龙那边的可能性倒是也没那么高。
杰斯只是不希望过于张扬，过分地提高自己暴露的几率。
不过这件事也不是没有好处，杰斯来到秩序之环本来就是打算寻找术士，打听消息的，而自己也缺少一个认识术士们的机会，这下让莫洛菲尔稍微地造成一些影响，接下来说不定就可以拿这场战斗作为敲门砖了。
黑铁酒吧里此时算不上热闹，甚至还有个黑铁矮人趴在一边呼呼大睡，娜玛拉时不时地瞄着他，眼神里有些厌恶，但好像又出于各种原因不愿意动手赶人。
杰斯和索拉出现在门口的时候，几个人往这边抬头看了一眼，又低下头去喝自己的酒，吃自己的东西了。
娜玛拉往这边瞧了一眼，微微地点了一下头，好像真的变成了一个有礼貌的酒吧女侍，而不是一个恶魔。
两人前往自己的住处来到楼梯口，一个黑铁矮人出现在楼梯下面的拐角处，抬头望着这边。“是你，没错吧？”矮人用通用语问道。
“谁？”杰斯问。
矮人瞥向索拉说：“这跟你无关，女士，我跟这位人类先生有话要聊。”
杰斯打量了一下眼前这个黑铁矮人，他皮肤是看起来很不健康的浅灰，发色深红，眼睛透着血光。
即使是所有黑铁矮人体内都流淌着暗影力量，这个家伙身体里透露出来的暗影之力也显得更浑厚一些。
看来自己还是跑的不够快，这个矮人大概是因为竞技场里的事抄近路提前在这里拦着自己的。“我们之间的任何谈话都不需要瞒着这位女士，是她把我带到暗炉城来的。”杰斯说。
“既然你不在意，那我也不必在意了。”黑铁矮人说：“不过，拥有一个强大的恶魔仆从在暗炉城不是个耻辱，也不是被严令禁止的事，我们也不必躲躲藏藏。”
“我之前见过你，在酒吧里，陪伴着你的是一个美丽的断翼恶魔。我活的时间不长，但这几十年里我见过的残疾恶魔也屈指可数，不到几天之内连续两次遇到无翼魅魔·······绝不可能是巧合。”
看来现在不用敲门砖了，门口的人自己开门了。
“有什么我能帮你的，先生？”杰斯问。
“我叫摩卢斯·黑灼。”矮人说：“或许你没有听过我的名字，但是在暗炉城我绝不是无名小卒。自从黑暗之门开启之后，我一直致力于研究兽人的魔法，并用我的成果完善暗炉城的恶魔研究。
昨天在酒吧里见到你的时候我就能感觉到你的仆从绝不是一般角色，今天上午的战斗更是坚定了我的看法·······”
这时一个醉醺醺的黑铁矮人出现在楼梯口，一步步地扶着扶手挪下阶梯，然后消失在拐角处。
这个自称摩卢斯·黑灼的术士视线随着那个酒客一步步走下去，继续道：“我与许多术士同僚都一直认为魅魔一定不止是助手，情人和服务生，她们的身体条件和力量都足以成为致命的战士·······但迄今为止在暗炉城，保守的术士们最多也就是利用魅魔们去执行刺杀任务，这不是战斗，今天我见到的才是真正的属于魅魔的战斗。”
他再次抬起头望向这边说：“我已经召唤过很多魅魔了，而他们每一个都无法满足我的期望。我想知道，先生，你是有什么特别的方法或者秘密吗？”
杰斯用恶魔侦测扫视了一下对面这个矮人的身边，还有楼梯下面，确定没有恶魔潜行在他身旁，然后说：“你也知道这是秘密。”
“我也知道我们都是术士。”摩卢斯展开双臂，略有些兴奋地说：“你我都清楚一个新的咒语，一个从来没有见过的魔法是多么的吸引人，因此，我也不可能让你白白把自己最珍贵的秘密武器透露给我，而不给予任何回报······”
“你以为我不知道你们这些黑铁矮人喜欢玩什么把戏吗？”杰斯的语气里略带了一点鄙夷，“在咒语上动手动脚，缺词短句······我来到暗炉城不是为了跟你们这些毫无信誉可言的家伙做交易的，我有其他更重要的事要做。”
“我不会否认这一点，但至少金子不会骗人。”摩卢斯说：“而且，朋友，没准对于你来到暗炉城要做的事，我和我的仆从们也能帮得上忙。”
杰斯停顿了片刻，装作自己考虑了一番的样子，然后笑了一下说：“杰克·斯洛伐克，来自藏宝海湾。”

第967章 互通有无
摩卢斯·黑灼从穿戴上看不出是一位术士。
他没有穿着带有恶魔力量或者任何虚空符文的法袍，也没有携带着法杖，或者可以引导暗影之力的匕首，短剑。不过杰斯仍然能通过这两天的暗炉城见闻看得出来，这个矮人不缺钱，一身深灰色带火红纹的外衣表明他非富即贵，至少拥有不低的社会地位，再加上他右手所持的那根黑铁拐杖
黑铁，并不是黑色的铁，它本身甚至不是完全的黑色。这是诞生自黑石山的一种特别的金属，
其他地方都不产出这类金属。黑铁矮人相信黑铁与源质一样都是诞生自元素位面。
他们的猜想不是没有理由的，因为唯一能够锻造黑铁制品的铁砧就是位于暗炉城深处的黑铁砧，也就是杰斯之前差点就见到的那个暗炉城的圣物。其他地方的铁砧，无论是铁炉堡亦或是格瑞姆巴托，都无法成功将黑铁锻造出来。
因此，黑铁制品在黑石山也不便宜，在黑石山外更是难得一见。
摩卢斯带着杰斯和索拉顺着兵营外围的几条廊道来到一片暗炉城里颇为安静的区域，杰斯凭着方向感能感觉到这里距离黑铁酒吧和竞技场都相当远了，从这里甚至几乎听不到那些熔岩河里岩浆的翻滚动静。
抵达一个旋转楼梯的底部，再通过一条短廊，抵达一个深灰色的石门前，摩卢斯走上前抬起双手，一手过顶一手放在腰间，站稳了身子开始念诵咒语。
随着他的念诵，门上的矮人语符文开始一个个的亮起，让杰斯奇怪的是，这并不是暗影力量，而是某种奥术魔法。
当所有六个符文全部亮起后，摩卢斯放下手，转过身瞥了刚刚现身不久的莫洛菲尔一眼，深吸了一口气道：“请进吧，欢迎光临，这里就是我的家。”
原来只是一个住家吗，杰斯还以为这里是什么密库之类的。
和索拉对视了一眼，不用说杰斯也能感觉得到，索拉跟他一样都觉得这个黑铁矮人多多少少有点装了。
不过杰斯也不意外，他过去也听说过暗炉城在魔法方面的特色就是法师和术士不分家，这里的法师往往都会不少恶魔和暗影的魔法，而除非天赋太差，术士们也绝不会放弃修习奥术魔法的机会，毕竟这里可不像外面那般充满了黑魔法和“正经”魔法之间的隔阂。
在意识到这点之后，杰斯心底里甚至还有一丝羡慕。
这里不就是自己和匕首会里那群术士们一直想要的世界吗？恶魔自由地行走在大街上无拘无束，暗影魔法充斥着生活的每一个角落·······
然而，代价就是整个城市里充斥着喜怒无常，嗜杀狂暴，欺诈哄骗成性的居民，只能靠拉格纳罗斯渗透到每个城市角落里的活体火焰进行严酷的监视般的控制，才相对稳定地奴役了这个随时可能爆炸的巨大火药桶。
相比较杰斯这两天见到的黑铁族人，眼前这个术士反而像是性子最冷静。毕竟比起普通人术士更熟悉暗影，也更摸得清自己的情绪与暗影是如何互相影响的。因此在外面最应该疯狂偏执的暗影施法者们，在这样一个暗影之城里却被衬托地正常了许多。
进去之前，杰斯本来没有对一个矮人的居处有什么期待，但穿过一条门廊后，他还是被眼前宽敞的石造大厅微微地惊讶到了。
伴随着身后石门自动关闭的声音，这里让他想起灯塔之底那个被不知道什么恶魔或者龙人挖出来的厅室，当然，规模要小得多，杰斯不觉得勒什雷尔能直着身子在这个大厅里狂奔。
但是这里要比那个厅室精致不少，石头材质和金属的家具，装饰摆放在周围，那些矮人雕像上的衣服，冠冕等等细节甚至可以与街上那些矮人贵族相媲美了。
那些高阶法师，还有颇有地位的术士都习惯仔细地装扮自己的住处，他不禁得内心里又一次暗下决心将来不缺钱了也要按照类似的规格好好弄一下伊尔加拉之塔。
不过他的脑子在晃过“不缺钱”这个概念的时候就逐渐变得混沌加模糊，开始逐渐丧失想象力了·······
“欢迎回家，摩卢斯主人。”一个身材相当高挑的魅魔从屋内走出来，虽然她嘴上说着主人，但语气和体态都好像是这栋房子的女主人似的。
当她看到莫洛菲尔的时候眼里掠过一丝犹豫，然后皱了皱眉，同时将双翼紧紧收在身后。“去准备点吃的。”摩卢斯说：“好好招待我们的客人。”
魅魔尴尬地笑了一下说：“仓库里现在只有酒和一些陈年干酪了，摩卢斯主人······”“去弗雷玛尔那里要一些蜘蛛腿来。”摩卢斯指着外面说：“现在就去。”
魅魔有些不悦地避开摩卢斯的眼神，经过莫洛菲尔身边的时候不自然地低了低头，然后出了门。
她的个头跟莫洛菲尔已经差不多高了。即使是在黑暗之门参与刺杀法师的那群萨亚德都没有这么高的，这已经足以说明这个摩卢斯在召唤魅魔这一行里相当擅长了。
毕竟杰斯是靠着红龙之血才把莫洛菲尔催熟成现在这个个头的，如果没有阿莱克斯塔萨的祝福，现在她恐怕还要再矮半头。
魅魔离开后，摩卢斯立刻满脸堆笑邀请几个人落座，说：“在这里我们可以畅所欲言，不必担心会有人听见，这里的墙壁可能比你们地面城市的整栋楼还要厚。说起来，我能不能知道这位萨亚德小姐的名·······”
杰斯歪了歪头示意让莫洛菲尔自己说。
“米琳。”她没有任何思考就直接回答道，然后跟杰斯对视礼貌微笑了一下。
索拉略有些疑惑地瞥了这俩人一眼，似乎是在怀疑这一路上两个人都没什么交流，莫洛菲尔是怎么毫不迟疑地一下子就知道杰斯想要让她说假名的。
摩卢斯恭敬地点了点头，说：“我能看得出来，米琳小姐是一类特殊的萨亚德，而且很可能跟随过那位伟主的燃烧军团·······我了解过这些能够强化恶魔力量的魔纹。”
“据我所知，萨亚德也有非常擅长战斗的类别，他们的魔法令人痛苦，力量不比一般的莫尔葛恶魔要差，但是这数十年来，暗炉城的术士们却没有能稳定召唤到这类强大萨亚德的。我们准备过很多种施法材料，也用过非常强大的灵魂石来建立与扭曲虚空的联系，也与许多恶魔学者探讨过咒语的问题······”
杰斯斜靠在旁边的石头扶手上说：“你就没有想过强化自己召唤过来的恶魔吗？”
“当然。”摩卢斯说：“但是想要让恶魔增长力量不是那么容易的·······同时他们往往在暗炉城里也活不了太久。”
“在竞技场里当然活不了太久。”杰斯说。
“所以我们更想寻求直接召唤强大魅魔的办法。”摩卢斯看了看坐在那里望着这边的莫洛菲尔说：“她真是太······令人着迷了。”
“想要吸引强大的萨亚德，需要的仪式可能会十分复杂。”莫洛菲尔解释道：“例如在仪式的过程中杀死一个艾瑞达人，就像上午那位愤怒卫士一般。猎杀女妖，痛苦魔女，战争侍女们·······不会愿意服务于弱者的，他们不会被简单的爱情信物所吸引，或许你们都被千年前的达拉然法师们误导了。但我给不了你太精确的信息，毕竟每个高阶恶魔的兴趣都不一样，他们不会像那些弱小的萨亚德一样随随便便就像河里的鱼一样上钩，矮人先生。”
“那么你是怎么召唤到米琳小姐的，斯洛伐克先生？”摩卢斯问道。“运气。”杰斯说：“也是每个术士都必须具备的东西。”
摩卢斯叹了口气说：“好吧，我也没有想过会这么轻松地找到探索恶魔学识的捷径······不过，米琳小姐提供的讯息仍然很有价值，我会兑现我的诺言，绝不会······”
“我还没有告诉你那场战斗她是怎么获胜的。”杰斯说。“呃？”矮人问：“还有其他办法？”
“既然你们做不到长期的强化办法，我这里还有短期的。”杰斯说：“你有没有听说过恶魔增效咒？”
德米赛特·克劳斯敢用这个咒语跟自己交换古尔丹之手的咒语和施放方法，而且笃定地说这个咒语知道的人很少，杰斯虽然没有很快相信她，但他也基本没有见过其他的术士动用过这个咒语。
处决那个黑铁仆从的时候，他也没见到愤怒卫士身上有被恶魔增效强化的痕迹，所以打算赌一把暗炉城还没人知道这个咒语。
如果矮人们熟知这个咒语的话，他可以回去拿这个理由再跟德米赛特拖下去。如果矮人不知道·······
“恶魔增效咒？”摩卢斯暗红色的粗眉毛一下子扭到了一起，他问：“我似乎听说过这是兽人的咒语，但是，真的有这种能暂时强化恶魔仆从力量的魔法？”
杰斯心里一阵得意，但莫洛菲尔有些不爽地瞥了杰斯一眼，毕竟主人明明没有使用恶魔增效咒，这下好像这场战斗的功劳被摘了桃子似的。
“你打算拿什么东西换这个？”杰斯问。
矮人有些等不及地想了想，说：“你开个价吧，斯洛伐克大师，金币，或者宝石······”
“说起来，我突然对你的收藏来了兴趣。”杰斯往大厅里面的走廊入口瞥了一眼，然后说：“听说有人类在黑铁术士这里学到了把仆从召唤到身边的咒语？就先拿这个作为诚意的展示，怎么样?”
“啊，这对我们这样层次的术士来说不是多么困难的咒语。”矮人翘起胡子，拍着凳子扶手站起身说：“跟我来藏书馆，我把咒语记录给你看······对了，你会矮人语吧？”
“没问题。”杰斯用矮人语道。

第968章 恶魔血与恶魔
“召唤恶魔仆从不是一个新咒语，斯洛伐克大师。”
黑铁矮人术士带着三位（四位）客人进入石厅后面的走廊，边走边介绍道：“这个咒语是在我出生之前就被矮人所知的······但那时这道咒语的成功率并不高，恶魔研究的先辈们是从一个神秘的女术士记录的典籍里找到的，那个术士或许是达拉然的逃犯，或许是一位上层精灵的遗族，或许是一个偶然得到了大恶魔指点的幸运儿······”
“达斯莫拉。”杰斯说。
“你也知道达斯莫拉之名。”摩卢斯语气惊讶地回过头来，然后又想到什么似的说：“这也不奇怪，达斯莫拉的典籍是许多想要进取的术士绕不开的东西。可惜的是，也是正因如此，它们遭到的焚毁和破坏也最严重······除了我们的族人与奎尔萨拉斯的暗影学者之外，没什么人还收藏着她亲手留下的东西了。”
听到两个人提起达斯莫拉，索拉略有些疑惑地瞥了一眼杰斯背上捆着的被栓的结结实实的乌萨勒斯。
在冬泉谷的时候，杰斯一行人跟索拉解释过达斯莫拉受到燃烧军团之命，想要前往暗语峡谷寻找神秘恶魔法杖的事。但是索拉完全不知道达斯莫拉为了找到这个法杖，为了向燃烧军团求助想了多少办法，这些典籍就是她为了招收帮手而散播出来的东西。
听到这里的术士把达斯莫拉，这个被萨特，燃烧军团和上层精灵逼的满卡利姆多乱跑的恶魔中层当成一个开宗立派的祖师级人物，她自然觉得略有些讶异。
“这位女士。”摩卢斯将门推开之后说：“坦白说，我从你身上看不到多少能修习暗影魔法的天赋，即使是对于一个从来没学习过黑暗魔法的族人来说，你身上的暗影之力也过于薄弱了。虽然我们都知道，暗影对一切愿意接受它的人敞开怀抱，但差异总是存在的，对于像你这样的学徒来说，培养暗影亲和的过程仍然很漫长。”
索拉完全没有因为摩卢斯说她不适合学习暗影而不悦，反倒是杰斯能清晰地感觉到她内心泛漾出一丝丝窃喜和放松，虽然这股情绪并没有那么强烈。
杰斯大概能猜到为什么，自从她在梦魇里的另一个自己被消灭之后，一直都没有完全放下，无论是什么能证明她与暗影，与梦魇已经分离都能让她更加安心。
现在被一个黑铁矮人认证自己跟暗影已经毫无关系，当然是值得高兴的事了。
“我很有耐心，先生。”索拉说。
“我能看得出来。”黑铁矮人应了一声，接着道：“召唤咒的成功率不高，意味着它只有在最紧急的时候才会被动用，当施法者的仆从不在身边，而可怕的危险即将降临······”
他走进门，抬起手使得藏书馆里的油灯一个接着一个的被火焰魔法点燃，接着道：“那时术士们便需要赌一把了，书写法阵，念诵咒语，以期盼自己碰巧凑齐了所有能使魔法成功的要素然后完美地执行召唤，把恶魔仆从唤到身边，帮助自己冲破无法解决的困难。”
这是个规模不算很大的藏书之处，虽然暗色的金属书架摆的非常密，上面的书也排布的密密麻麻，所以藏书可能比预料得多。
几个小鬼在书架上偷偷地探头瞥向这边，用恶魔语向他们的矮人主人轻声问好，摩卢斯只是一招手，它们便吓得躲避起来不见踪影了。
“但是你刚才说过，召唤魔法是个不算困难的魔法。”索拉说。
“因为最终是黑暗之门改变了一切。”摩卢斯一边说着转身朝房间最深处走去：“尽管恶魔们没有教授每一个兽人术士将恶魔召唤到身边的方法，但藏匿在黑石塔里的暗影议会成员仍然靠着黑铁矮人所不具备的优势在短时间内摸到了稳定召唤魔仆的办法—那就是用自己的鲜血作为献祭材料的一部分。”
“几十年的时间都没有让你们尝试用自己的血建立与魔仆之间的联系吗？”杰斯问。
“我知道这听起来很可笑，斯洛伐克大师。”摩卢斯哼笑了两声说：“但有的黑铁矮人甚至尝试过用自杀作为仪式的一部分来召唤自己的仆从，相信我，我们已经把几乎一切你能想得到的东西都尝试过了，别说鲜血·······你身体上能取出来的任何东西都用各种办法试了个遍，但我们仍然缺少了一个兽人不具备的优势。”
杰斯试着问：“深渊领主之血？”
“没错，兽人喝下了安尼赫兰之血以获得与恶魔之间更深层的联系，而且他们掌控恶魔魔法的速度远比其他的种族要快。”摩卢斯把书架上一本旧书拿下来，吹掉上面的带着一股淡淡暗影焦味的灰尘递给杰斯，说：“这本册子里记载着咒语，施法过程等等，是总结了黑暗之门以前数十年许多术士们探索的经验写下的。但是这里面没有我刚刚跟你说的内容，所以只能作为基础来学习。”
杰斯打开之后随便翻到一页看了看，这本书基本是由矮人语写成的，但也有不少恶魔语注释。“所以你们找到的办法是什么，也去喝深渊领主的血？”杰斯问。
黑铁矮人笑了一声说：“有记载可查的，死在这片大陆上的深渊领主只有一个，那就是在陨灭在黑暗之门的恶魔典狱官阿兹格斯。但它的尸体已经被肯瑞托保管起来，只有一些人类和精灵术士想办法弄到了其中一小部分血，我们黑铁运气就差得多了。但是幸好我们通过一次次的尝试找到了另一种模拟恶魔之血的办法，那就是用献祭咒语点燃暗影之血······”
听到这，莫洛菲尔微微地歪了一下头说：“还真是······麻烦。”
摩卢斯说：“对你们燃烧军团的恶魔领主来说确实是这样，我们诞生在扭曲虚空之外，自然要走更多的路接近其中。”
莫洛菲尔皮笑肉不笑地看着他没有回应，大概是因为摩卢斯说她是个燃烧军团的成员有些不悦，但也没有兴趣这会儿开口跟这个矮人争论什么。
“用自己的血画下法阵，然后用献祭点燃？”杰斯问。
“不需要画完整个法阵，只需要在关键处写下召唤者的称呼，名字，外号，等等一切·······力量就足够了。”黑铁矮人说。
杰斯问：“你可以示范一下吗？”
“没问题。”摩卢斯摊开双手做了个理所当然的手势，看了看眼前的几个人，说：“既然是作为诚意的表达，我肯定要将一切倾囊相授······拿上这本书。另外，凯比基普！”
这么喊着，一个小鬼从几个柜子后面窜出来跑到他脚下，用恶魔语问：“这回又有什么命令，主人？”
“帮我过来画个召唤仆从仪式的法阵。”矮人用恶魔语吩咐道。“明白！”
小鬼一溜烟地窜出藏书室，矮人跟在后面带着几个人回到大厅，从旁边的柜子上取下一个装着浓稠暗色液体的罐子，放在中间一片特殊黑色金属材料的地板，对着小鬼说：“去画吧。”
小鬼点了点头，蹦蹦跳跳地跑到罐子旁边摘掉塞子，杰斯顿时感觉到一股与黑龙血略有些相似的腥味弥漫出来，但是没有黑龙血那么强的侵略性。
“你的血？”杰斯问。
“我的血，是的，但是经过了暗影强化。”矮人说：“这样会更好处理一点，不是吗？你不会想着每一次施法都要找个匕首割自己的手臂吧？”
他开玩笑般的说完干笑了两声，小鬼已经用墨水将法阵完成，用矮人血书写法阵上的符文了。
“我见过一个人类术士，他没有使用任何法阵就成功召唤出了自己的恶魔卫士。”杰斯看着矮人说。
“你说的一定是祖贝尔。”矮人瞥了一眼杰斯，说：“我认识他，那个家伙是个恶魔魔法的天才，他可以像兽人一样通过直接燃烧手心里的血字召唤恶魔仆从。但那样一方面我还不够熟练，而且消耗巨大······斯洛伐克大师，毕竟我只是做个演示罢了。”
“可以理解。”杰斯说。

第969章 不经意的线索
“那么我就开始了。”摩卢斯说。
杰斯向后退了一步站到索拉身边，矮人术士举起双手念诵咒语。
矮人最先念的是献祭魔法，杰斯懂得这个咒语但几乎从来不用。因为对他来说，操纵火元素与自身的暗影之力相结合释放的暗影之火比献祭的邪能烈焰强大得多。不过这次看来是不得不启用这个被自己遗忘在角落的恶魔咒语了。
念诵完成后，法阵里的鲜血符文被一下子点燃冒出邪绿色的火焰，但血里的暗影也不甘示弱，与冒出来的火焰像两只狂犬一般互相撕咬，发出刺耳的尖叫声。
但很快双方似乎找到了某种和谐共处的方式，缠绕着在血光上跃动起来，让杰斯想起牺牲恶魔的灵魂凝聚而成的死亡缠绕，或许这就是真正模拟出“恶魔之血”的过程吧。
“维利林基，托辛塔尼······”
矮人继续施法，这次开始念诵的是召唤咒语了，杰斯对照着书上记载的施法手势和咒语，又观察了一下小鬼摆在周围的两枚灵魂碎片，见到其中的灵魂之力迅速消逝。
“·······托瑟斯塔，玛阿利玛斯塔。”
随着摩卢斯的念诵，杰斯也同时在默背着这个咒语。
咒语完成后没过多久法阵上的血符文便干涸了，火焰也熄灭下去，一道虚空裂缝从中间展开，摩卢斯的魅魔仆从走了出来。
魅魔观察了一下周围，然后问：“为什么召唤我，主人？有什么急事吗？我还没有找到弗雷玛尔先生······”
“如果现在还没找到，那他多半是去兵营了，不必再浪费时间了。而且，我想现在我们的客人也没什么心情享用晚餐了。”摩卢斯转过头来看了杰斯一眼，然后迫不及待地问：“怎么样，斯洛伐克大师？”
杰斯点了点头说：“我想要尝试一下，就在这里可以吗？”
“当然可以。”摩卢斯瞄了一眼怀表，说：“重新画好法阵，凯比吉普！”“是，主人！”小鬼说着立刻开始擦除已经被魔法破坏的法阵。
“你打算召唤谁，主人？”莫洛菲尔问。
杰斯想着在远处的恶魔仆从，两头守护伊尔加拉之塔的地狱犬是不能动的，只有一只没有照应的话，他不敢保证一定能挡住豺狼人战士和术士的偷袭。
另外一只在军情七处的监狱里帮助马迪亚斯寻找龙人，那个最好也别动，以防军情七处误以为出了问题。
最大的问题是，这几头地狱犬他都没怎么仔细起名字，全都是达扎尔姆，为了防止召唤咒语出问题也不能用它们作为召唤对象。
卡尔勒兹就更不可能了，就算是能成功召唤过来，这个石厅也放不下他。“我现在召唤一个吧。”杰斯说。
摩卢斯递过来一枚灵魂碎片，杰斯说了谢谢，拿着碎片念诵魔法，很快便召唤出一头小体型的地狱犬。
“加胡恩。”杰斯对着名字列表里的安尼赫兰语词给地狱犬命名之后用恶魔语说：“离开大厅到走廊尽头等待。”
地狱犬发出连串嘟嘟嘟的响应声飞奔出石厅，爪子刮擦石板的动静越来越远。杰斯坐在旁边的石凳上，看着莫洛菲尔说：“帮我割开手腕取血。”
“是，主人。”
莫洛菲尔虽然答应了，却犹豫地皱了一下眉。
不过她最后还是掏出匕首扶住杰斯的手臂，刀尖刚刚触碰到杰斯的皮肤，她双眼中的魔火便一下子熄灭了一大半。
“怎么？”杰斯问。
“我不知道······大概是因为你下的不能伤害你的命令。”莫洛菲尔低声说。杰斯抬起视线看着她说：“你平常用尾巴划伤我倒是一点都不犹豫······”
魅魔似乎是有些生气地咬了咬牙，杰斯见她反应不太对劲于是接过匕首来说：“我自己来就好。”
莫洛菲尔点点头站到一边，不远处望着这边的摩卢斯的魅魔脸上略微地有一丝笑意，不知道是魅魔们习惯性的假笑，还是某种有目的笑，至少莫洛菲尔看着她的时候神色不太好看。
取出大概一瓶次级法力药水的血液量后，摩卢斯点点头说：“差不多了，这些可以进行三四次
尝试了。你的血很强大，本身就像是暗影之火一般热烈，在你的皮肤之下很难察觉得出来······”
“我能不能留下一点你的血，斯洛伐克大师？”矮人试探地问。
“不行。”杰斯说。
“真是遗憾。”矮人耸了耸肩。
杰斯本来还想呼唤火元素把伤口烫死，但瞥了一眼前面的黑铁矮人，还是不打算透露太多东西了。
他用矮人递过来的干净亚麻布绷带缠住了手腕，喝下了一小瓶治疗药水，喘了口气，来到法阵前。
用自己的血写下加胡恩的安尼赫兰语名后，摩卢斯确认了书写方式与法阵契合，然后点点头退到一边。
杰斯念诵献祭术咒语，呼唤邪火点燃自己的血，然而明显这股邪火的力量比起矮人术士的魔法力量要差了一截。
他没怎么施放过献祭邪火，可能有不熟练的原因，但是很明显邪火的虚弱也无法支撑暗影之力与邪能之力的结合，当然也不可能促成模拟恶魔血的形成。
沸腾翻滚了一阵之后，法阵中间的文字便遭破坏，根本没有形成那股和谐的魔火。
“看起来在学习魔仆召唤术前，你还需要强化自己的邪能魔法的锻炼，斯洛伐克大师。”摩卢斯一脸无奈地说。
杰斯确实在邪能魔法的学习上有所缺失，目前他学的最强大的恶魔法术还是卡尔勒兹教给的残废术。
等等·····
杰斯抹去焚烧的痕迹，重新写下加胡恩的名字，然后说：“撒厄诺，语言诅咒。”“语言诅咒？”黑铁矮人满脸疑惑地看了看杰斯，问：“你打算干什么？”
杰斯没有回答，撒厄诺已经开始念诵语言诅咒的咒语了，咒语完成后，一股灼热的感觉迅速从脖颈间爬上来掐的杰斯咳嗽了两声，但这两声一声比一声更像是恶魔的咳嗽。
摩卢斯和他的魅魔神色也愈发的震惊，他好像猜到了杰斯打算干什么，但又不愿意相信，莫洛菲尔已经在旁边坐着微笑，满足地观赏这一对主仆的表情了。
”
杰斯沙哑地用恶魔语吐出这个词，摩卢斯瞬间被吓的一哆嗦。“你是怎么能在语言诅咒的折磨下控制想说的话的？”
杰斯看着他笑了一声，这一声真的像是卡尔勒兹那一阵阵嘲弄的邪笑了，沉闷得让人头皮发麻。
他不打算在回答矮人的问题上浪费精力了，而是直接指着自己的血念诵献祭咒语，那行符文立刻窜起一阵绿色火苗，接着引发了暗影之血的疯狂抵抗，双方交错着缠绕在一起，如同一位掺杂了紫红与翠绿邪芒的鬼魂舞者。
“现在，主人。”莫洛菲尔轻声道。
杰斯点了点头，最后看了一眼魔典上的咒语，闭上眼睛抬起双手引导召唤之力。“维利林基，托辛塔尼，托瑟斯塔，玛阿利玛斯塔。”
咒语完成火焰猛地最后窜了一下，顶端撑开了一道燃烧着的虚空门，加胡恩从中跳出来，茫然地看了看周围，然后对着杰斯发出一声声蒸汽机器般的秃噜声。
杰斯盯着地狱犬，忍着喉咙的剧痛咽了一口唾沫。虽然表情很难看，但他内心却难以掩饰的激动。成了·······
无论如何，这都是他第一次成功地独自把仆从自远处召唤到这里。
严重的法力消耗让他额头上渗出汗珠，但他知道，这不过是自己对咒语，施法等等还不熟练导致的，只要接下来继续优化·······
摩卢斯见到这一幕不由得鼓起掌来，他惊讶地说：“我从来没有见过这样弥补邪火力量不足的方式······斯洛伐克大师，我甚至不知道该怎么形容·······语言诅咒，我的天，看起来你能吸引到这样的萨亚德恶魔是有道理的。”
“我需要······水。”杰斯用恶魔语道。
“把我储藏的冰霜黑葡萄酒拿来，亲爱的。”摩卢斯喊道。
接过魅魔倒好的黑铁酒杯里的葡萄酒，杰斯一饮而尽，酒液冰冰凉凉的像是刚从蓝龙的冰窟里
拿出来的一般，在闷热的黑石山地下一口喝完，一下子似乎连语言诅咒的力量都驱散了大半。
杰斯晃了晃舌头，说：“感······非常感谢。”
“对抗语言诅咒的方法·······有没有可能也教给我？”摩卢斯低着头问。
“相对来说，这比恶魔增效咒要困难不少，摩卢斯先生。”杰斯把杯子放在一边，咳嗽了两声说：“坦白说虽然有一些小诀窍，但不是决定性的，我基本是靠着意志力和长时间的锻炼才做到的这一点。我确实在邪能魔法上有一些短板，这可能是我自己本身的性格缺陷，或者·······只是单纯的没有天赋。”
“一个活生生的能对抗语言诅咒的人站在这里······已经足够说明问题了，这比什么都重要，斯洛伐克先生！”摩卢斯说完大笑了两声，狠狠抱了一下杰斯，然后说：“想想吧，用恶魔的嗓子念诵恶魔魔法，发明语言诅咒的恶魔肯定想不到会有人这么干！”
“现在我会教你学习恶魔增效。”杰斯说：“这个咒语是从兽人那里偷学来的，所以没有矮人语或者通用语的记录，我和我的这位朋友可以帮你翻译一个矮人语的版本。”
“非常感谢。”矮人说：“我的兽人语还没有特别精通······能直接看矮人语的版本真是再好不过了。”
杰斯把自己的斗篷掀开摆在一边，拿出下面的恶魔包翻开自己的法术本，寻找里面夹着的德米赛特送给自己的恶魔增效咒的记录。
摩卢斯瞥了一眼那张斗篷恭维地说：“黑龙皮制成的，非常昂贵，也非常漂亮，大师，就算是在暗炉城也难得一见。”
“因此也得罪了黑龙几次差点葬送了性命，不知道值不值得。”杰斯语气随意地道：“这次来到暗炉城的其中一个目的，就是我听说这里有破解黑龙魔法的方法。”
“嗯·····”摩卢斯盯着杰斯手上的册子说：“我也曾经试图从控火师那里问到这个咒语的讯息，但不顺利，我跟控火师之间的关系不怎么好。”
索拉瞄了一眼杰斯，杰斯则舔了舔嘴唇，瞄着德米赛特·克劳斯写下的花体字点了点头。

第970章 准备朝圣
对于杰斯来说，恶魔增效咒已经是一道相当熟练的咒语了，但是很明显对被兽人封锁在暗炉城的矮人术士们来说这还是一道传说中可能存在的咒语。
在对着加胡恩施放了恶魔增效，使得他无论是血肉体型，还是暗影力量都大幅强化之后，摩卢斯表现出的讶异和震惊是伪装不出来的。
不得不承认，像德米赛特·克劳斯那样想尽各种办法都要获得想要的东西的女术士······其能挖掘出来的东西也确实是足够亮眼。
考虑到她为了获得古尔丹之手为杰斯冒了那么大的危险，天知道她之前为了获得恶魔增效咒都对付过哪些人，又付出过什么代价。
在获得了足够有效的仆从召唤咒之后，杰斯已经足够心满意足，所以不打算再去深究什么金子的事。而摩卢斯·黑灼虽然在待客上表现的相当客气，但此时的经济条件估计也不宽裕，杰斯没有主动提出金币或者其他交换条件，他也就装傻充楞般的什么都不说了。
并且对于杰斯来说，他也急着想要去寻找暗炉城的控火师们，更不愿意跟这些术士们过多纠缠。
摩卢斯·黑灼作为一个利用恶魔魔法的术士，跟控火师关系不好，所以在联系控火师方面也帮不上忙。杰斯离开术士住处之后，接下来就只能靠自己了。
回到黑铁酒吧的住处，杰斯把从摩卢斯这里弄到的典籍跟法术手册一起妥善地放好，瞥了一眼坐在不远处铁椅子上的小鬼说：“我觉得这些黑铁矮人从达斯莫拉那里弄到的咒语也不一定完全准确，还记得之前藏宝海湾的那个收藏家提到过的吗，很多术士都已经几十年没有听到过关于达斯莫拉的消息了，她的咒语也是被一次次誊抄过的。”
他拿起摩卢斯送给自己的典籍说：“看看这本书吧，除了一些恶魔语注释几乎完全用矮人语书写，比兽人语记录的还不靠谱。所以，撒厄诺，回去之后你要像之前一样帮我把这个咒语稍微整理一下，看看里面有什么错误······”
“莫洛菲尔号称自己是伟大的安尼赫兰督军布鲁塔卢斯的副将！这足够说明她是个实实在在的恶魔领主，至少不知道死了多少次之前是这样······我说，主人！”撒厄诺指着旁边斜着眼看着它的魅魔说道：“难道一个恶魔领主不应该比我这个可怜的小鬼更熟悉恶魔咒语吗······让她去工作！”
“我只负责杀与被杀·······又不负责记诵咒语，主人这是肯定你的能力。”莫洛菲尔说着微笑了
一下，毫不在意地望向杰斯这边。
“哎哟。”撒厄诺气得跳了一下。
“只是一句咒语罢了，又不长。”杰斯说：“我在念诵的时候感觉它消耗法力出奇的严重，按理来说召唤自己的地狱犬仆从怎么可能会比从扭曲虚空里与一个陌生的地狱犬建立联系更费力气呢？这里面肯定有改进的空间。”
“或许是因为这样。”撒厄诺跳到杰斯膝盖上，举起双手画了两个圈，然后指着它们说：“这个是艾泽拉斯，而这个是扭曲虚空······你想想，从扭曲虚空里召唤一个恶魔来到艾泽拉斯，就像这样······”
它仰着头指着扭曲虚空的圈到艾泽拉斯的圈，然后说：“但是如果把一个恶魔从艾泽拉斯的一个地方拖到另一个地方······那就是这样，先要进入扭曲虚空，再回来······”
小鬼的手指在两个圈上来回跳跃了一下说：“看似只是从走廊里拉到了屋内，但实际上我们的加胡恩却从扭曲虚空里兜了一圈，这就是为什么术士们想要召唤你过去·······需要三个人共同施法！而术士只用一个人就能召唤自己的恶魔仆从，也是因为强大的契约加强了联系，用血脉召唤的力量就比陌生人的召唤强不知道多少倍！但即使是如此，仍然需要巨量的法力。所以，这不一定是咒语的问题啊，主人！”
“或许只是因为你比较懒，说了那么多，就是不想为主人工作罢了，拒绝听从主人的命令，违背契约·····”莫洛菲尔托着腮说。
“闭嘴，你根本没有资格说我懒，你这个擅长挑拨离间的女妖，不要试图给我扣上这么严重的罪名！”小鬼语气郑重地道。
“好啦，好啦，你说的我都明白。”杰斯拽着小鬼的耳朵把它的脸拖向自己，说：“将来我可能会用这个咒语从远处召唤你，所以为了自己不被低质量的召唤仪式卡在虚空里甚至撕成碎片，你就要给我认真一点。”
听到这小鬼一愣，然后使劲点了点头说：“我懂了，主人！”
杰斯把手伸进包里说：“这是一句绝对不能出错的咒语，为了激励你好好完善它，先给你个这东西。”
说着，他拿出一枚恶魔治疗石抛给小鬼。
小鬼一下子把恶魔石抱在怀里来回晃荡了两下，惊讶地说：“主人······这么慷慨！”
“效忠杰斯·塞索不全都是坏处。”杰斯一边把包扎紧一边说。
莫洛菲尔瞄了一眼小鬼手里的治疗石，又望向杰斯，说：“只要能掌握恶魔召唤仆从的方法，主人就不担心我不小心死去了吧？只要我还能够重塑肉体，只要我们的灵魂还没有陨灭，迟早可以再次重逢。”
杰斯说：“我纯粹是为了我们三个在不同的地方时可以尽快再见面，莫洛菲尔。你说的也不错，不过我不希望发生这种事。”
莫洛菲尔的尾巴突然用力地甩了一下，从身体的一侧甩到另一侧紧紧地捆在大腿上，同时微笑着说：“主人的话很让我开心，你是真心这么认为的吗？”
“你可以当我是真心的。”杰斯也学着她的表情微笑道。
莫洛菲尔脸一黑，旁边的小鬼捂着嘴哼笑了一声，被魅魔大腿上松开的尾巴顺势一鞭子抽飞了出去。
到了晚上的时间，杰斯和索拉来到酒吧吃饭，鉴于莫洛菲尔断掉的双翼太过于显眼，所以只能暂时呆在房间里避避风头了。
酒吧里吵吵嚷嚷的到处都吼着各种各样的黑铁特色下三路脏话，也不怪其他两个族群的矮人总是传说暗炉城里的黑铁矮人是一群生冷不忌的疯子，格瑞德也提到过这群变态一旦喝醉了只要是个眼都能想办法捅进去试试。
“你觉得我们能相信那个术士说的话吗？”索拉坐下之后问。
“至少我感觉不到他在说谎。”杰斯望着索拉身后一个企图拿着自己的那玩意往同伴耳朵里塞的黑铁矮人，说：“摩卢斯也没有必要骗我，他应该不会想着保护黑龙吧？”
索拉叹了口气说：“希望能这么顺利。”
杰斯说：“我们想办法去找控火师问问就知道了。”
“但是我感觉暗炉城里的控火师是······所有人里最排外的。”索拉说：“你还记得兵营门口那些穿着红色衣服巡逻的控火师吗？他们很明显对你很戒备。再加上你是个术士，杰斯，连黑铁矮人自己的术士都不受他们待见，你这样外来的术士······”
“别忘了我也是半个控火师，索拉。”杰斯说。
“但是愿意跟你沟通的元素明显跟火焰之王不怎么对付。”索拉说。
“不去看看怎么知道呢。”杰斯说：“我想就算是极端排外的控火师们也不会因为我想要寻求
正确的信仰而直接判我个死刑吧？”
这时，一个女矮人酒侍来到面前用矮人语问：“有什么想要的吗？”杰斯说：“切面包，黑面包就可以，两份腌咸菜和两杯淡啤酒。”
他看了看索拉，然后又补充道：“再来一份干酪吧，一人份就可以。”“没问题，人类。”酒侍说：“三个银币。”
“三个银币在藏宝海湾都够卸人一条腿了。”杰斯一边掏钱一边抱怨道。
“这里大概要十个银币，视对方的身份而定。”女矮人低声说：“如果你有需要的话我可以帮忙介绍。”
“唔，暂时不需要。”杰斯把钱放到她手里道。
酒侍微微点头刚想离开，杰斯叫住她道：“对了，女士，在暗炉城待了这段时间后，我越来越感觉到火焰之王的力量好像存在于每一块砖石，每一片熔岩河之中，所以不知道哪里可以进一步的了解有关于火焰之王的····”
听到杰斯这么说，酒侍血红色的眼睛一下子亮了起来。
“可以去讲学厅，那里时常有控火师们宣讲火焰之王的圣言······但我不知道那里能不能容下你这样的外来者。”
杰斯记得讲学厅这个地方，在游戏里这是一个规模非常大的，布满宏伟石柱的大厅。点亮石柱之间的火盆就能进入下一阶段，也就是打开通往索瑞森大帝所在的宫殿的大门。
听酒侍的说法，这里好像是一个矮人平民都可以随意前往的地方，但在游戏里这已经到达整个地下城的后期，中间需要对付不少关卡，或者通过一系列迷宫一般的地方才能进入。
杰斯猜测那些都是针对闯入暗炉城的冒险者们的待遇，在这里如果不冒犯到什么的话应该可以有正常的方式前往。
“只是听你这么说就能猜得到那里一定是个相当宏伟壮观的地方，那么再怎么样，应该都能容得下一个朝圣者的火热之心。”杰斯微笑着说。
“很少能见到你这样能清醒认识火焰力量的人类，先生。”酒侍一下子换了一副语气说：“据我所知后天的清晨就有一位地位颇高的控火师的宣讲，据说他是七贤者之一杜姆雷尔的学生。你可以试着跟随信徒们一同前往讲学厅，在这个困难的时刻我们更需要火焰之王拉格纳罗斯的指引，他的降临对我们是一种赐福，而他的赐福将把我们从黑暗中一次次地拯救出来。愿火焰之王与黑铁砧
的力量照亮你的道路，人类。”
“你也是一样。”杰斯用矮人语说。
酒侍点点头然后离开，索拉迟疑看了看她，然后看向杰斯，沉默了一会儿才说：“唔，你刚才说话的语气让我觉得很不自在······你是真的那么想的？”
杰斯笑了一下说：“火焰之王确实能指引道路，只要那个咒语真的在控火师手里。”“杰······我说······”索拉叹了口气。
“我想这就是为什么那些拉格纳罗斯的使徒不喜欢术士。”杰斯靠在椅背上微笑着说：“恶魔最清楚这些乱七八糟的力量都是些什么东西，邪能，暗影，火元素······”
索拉无奈地笑了笑，说：“那后天我也去看看。”“好。”杰斯说。

第971章 朝圣失败，但不是完全失败
“你不允许进入，人类。”眼前穿着红纹黑色铠甲的矮人卫士手持暗银色的长矛指着杰斯说：“谁告诉你外来者可以进入讲学厅的？”
“我只是一个对火焰之王的力量心生崇拜的朝圣者。”杰斯用矮人语说：“难道只有黑铁矮人才有资格在里面聆听火焰之王的圣言？”
他的矮人语说的磕磕绊绊的，对面也更有些不耐烦了。
“离开这里，只有索瑞森之子允许进入讲学厅·····.”矮人卫士说着用长矛往前探了一下，险些戳到杰斯的法袍。
杰斯揪起自己的领子确定没有被划破，才无奈地瞥了一眼面前这个卫士。
讲学厅的大门就在眼前，黑铁矮人们安静地经过，其中有几个人明显对两人的争吵有些不满。“请进吧，女士。”卫士看着索拉说：“但是无论他是不是你的朋友，规定就是规定。”
索拉欲言又止，她迟疑地看了看杰斯，但更远处正有一个火元素卫士慢慢地向这边移动，像是对这里发生的状况有些好奇。
“看来这个地方确实容不下我的火热之心了。”杰斯无奈地小声说：“我就不跟你一起进去了
索拉点点头，跟着人群去了深处。杰斯也在那个火元素靠近之前识趣地离开，毕竟他不是很想要招惹这些拉格纳罗斯的使者。
其实之前跟着暗炉城里的朝圣者们往这里走的时候，他已经从那些朝圣者或好奇，或冷漠的眼神感觉到不对劲。
暗炉城里不乏外族，侏儒，地精，人类，但是前往讲学厅的人潮里确实只有自己一个不是黑铁矮人，那时候的突兀感已经很明显了。
所以，他也没有过分纠缠。暗炉城是一个极其保守的地方，他听说要不是联盟曾经进攻过占据黑石塔的兽人，在黑暗之门前这里对外来的人类商人，雇佣兵和流浪者的态度要恶劣得多。
回到外面的长廊通道，高处通道的另一边通往的是另一座神殿，也就是“七贤之墓”。
所谓的七贤者，实际上就是跟随当初的巫王索瑞森一同在这片圣地召唤火焰之王拉格纳罗斯的矮人贤者们。除了巫王索瑞森本人以外，其他的贤者们全部死于召唤仪式。
尽管引发了一连串毁灭性的灾难，黑石山隆起，索瑞森城毁灭······但幸存下来的无数黑铁矮人们仍然将拉格纳罗斯的降临视为伟大的祝福，所以也为召唤者们打造了宏伟的圣墓。
到了中午，讲学厅里逐渐变得喧哗起来，大概是宣讲结束了，人群开始离开大门口，杰斯也起身望着门口。
过了一会儿索拉走了出来，从她迫不及待地快步走过来的模样看，大概是有成果了。
两个人走出长廊来到外面的街道上，索拉说：“我在里面找到了一个控火师，虽然他对那个咒语的具体内容不了解，但我也打听到了一些更深入的讯息。”
“什么？”杰斯问。
“那个咒语是从黑石塔的兽人叛徒那里弄到的。”索拉说：“而且····似乎是龙语写成的。”“龙语？”
杰斯听索拉这么说，他好像也有点印象。
游戏里不知道是谁提起那个咒语是龙语写的，好像就是雷吉纳德·温德索尔元帅本人说的，这么长时间，他也记不清楚那么细节了。
因为是龙语，黑铁矮人才需要各方面通力合作共同破译那个奇怪的记录，弄清楚到底怎么才能释放咒语上的魔法。
但真正来到暗炉城之后，杰斯却觉得事情有些蹊跷。
暗炉城的矮人法师们非常强大，他们虽然崇拜火焰，但也并不完全排斥冰霜，暗影等等一切能动用的力量，甚至在七贤里就有一个非常强悍的冰霜法师。
在巫师圣殿里龙语是一门必修课，因为许多奥术魔法都是龙语写成的，这跟织法者玛里苟斯和他的蓝龙子嗣们关系密切，如果黑铁矮人们完全不懂龙语，怎么可能掌握这么多各种各样的魔法？
如果他们会龙语，又怎么能破译十几年都没个结果？
更令人疑惑的是，最后温德索尔好像有某种特别容易的方法，一下子就能把那个咒语给破解了似的，而且在奥妮克希亚面前一次性地顺利释放了出来。
想到这，杰斯挠了挠头。
虽然有各种各样的疑点，但很明显这个咒语确实存在，索拉也打听到了。“他们没有提到任何一点跟这个咒语内容有关的东西吗？”杰斯问。
索拉说：“我没能跟更高阶的控火师们搭上话，他们住在讲学厅更深处的宫殿里，而外面的控火师似乎知道的也不多。”
说到这，她犹豫了一下继续道：“另一方面，我有点担心这个咒语真的会对我的伪装造成什么无法预料的后果·······”
“没关系，这已经足够了，毕竟这证实了那个术士的话。”杰斯说：“接下来就是想办法接触那些控火师了，讲学厅这条路走不通·······再想其他办法就是了。”
索拉问：“你之前认识的那个瑟银兄弟会的矮人不就是个控火师吗，能不能让他帮忙引荐？”
杰斯有些无奈地望了望被火光照亮的黑色街道，说：“他就是因为冒犯火焰之王被赶出这里的，怎么可能再回来？”
不过让索拉这么一问，他倒是想起一件事。
鲁伊格跟他说过，瑟银兄弟会里的铁匠们许多都是控火师，虽然他们不崇拜拉格纳罗斯，但却从暗炉城的控火师那里学到了操纵火焰的本事。这样可以帮助自己掌握锻造时的火候，打造出更加完美的武器。
如果在瑟银兄弟会里，操纵火焰的水平与锻造水平正相关的话，那是不是可以合理推断，瑟银兄弟会里地位最高的锻造大师，大概率也是一位非常强大的控火师？
这时候他想起了游戏里的一个NPC，那就是一直在黑铁酒吧里呆着的罗克图斯·暗契。
这个黑铁矮人明显在瑟银兄弟会里地位崇高，他不仅掌握着包括萨弗隆战锤在内的一系列顶级锻造配方，而且也能帮玩家把声望提高到最高级······
但在瑟银兄弟会几乎跟暗炉城已经分裂的情况下，这样一个瑟银兄弟会的高层为什么会停留在黑铁酒吧？
无论如何，这都是一个可能的突破口。“你想起什么来了？”索拉问。
“回酒吧。”杰斯说：“我去找个人。”
在游戏里，罗克图斯·暗契一直在酒吧一个不起眼的角落里坐着，跟深入到这里的玩家进行交易。回到酒吧后这会儿还是下午，酒吧里比较冷清，因此一眼就能将整个大厅看遍。
杰斯来回找了找，还往楼下进入住宿区的楼梯看了看，但所有的黑铁矮人对杰斯来说都长得一个模样，要怎么从这群人里看出一个老铁匠来？
这时，娜玛拉垂头丧气地从吧台后面走出来，手里还提着一个抹布，用恶魔语念叨着：“哪个位面的恶魔必须得天天擦桌子？”
“娜玛拉小姐。”杰斯举着手唤道。
娜玛拉往这边望过来，见着杰斯走近，她不高兴地叹了口气说：“我不会帮你的，斯洛伐克先生，现在说什么都不行了。”
“我没打算让你帮我引荐术士。”杰斯微笑了一下说：“之前我的仆从在竞技场弄坏了一把短剑，我打算重新锻造一把，不知道暗炉城有什么愿意帮外人锻造武器的铁匠？我知道很多厉害的铁匠都不太喜欢我们这些外来者。”
说完，杰斯捏着一枚灵魂碎片放在她的胸口上。
“啊······跟术士无关的话就好。”娜玛拉飞快地把碎片塞了进去，瞄了一眼吧台那边的一个正在收拾桌子的小鬼，然后说：“酒吧里就有一个，据我所知，从召唤我的术士出生前那个家伙就住在那边的地下室里了。很多人都知道他是个相当厉害的铁匠，但是他只靠给酒吧的顾客修补衣服和武器赚点酒钱，他不太介意自己的客户是什么种族。”
“是吗？”杰斯问：“他叫什么名字？”
“伊德布罗登先生。”娜玛拉指着另一边角落说：“你可以去那边的厅室里问问，他就住在里面。”
“谢谢。”杰斯说着望向那边。
在矮人语里，伊德布洛登就是暗色契约的意思。

第972章 瑟银的信任
杰斯撩开一层又一层黑色的，带着一股焦味的黑色破布，进入酒吧后面的暗室。身后娜玛拉收拾桌子，木杯互相碰撞的动静变得愈发模糊，突然响起来的矮人笑声也像是被隔在了不知道多远之外。
昏暗的走廊里竟然有些阴冷，到处摆放着不知道里面装着什么的旧酒桶，各种破烂的箱子和工具，堆满了昏沉的，如同脏沙袋一般堆积在一起的矮人衣物，共同散发着一股腐坏的味道。
如果让他住在这里，几天，一个星期，甚至半个月，如果是被迫的······或许还可以忍受，但他是不知道要怎么在这种地方一呆就是几十年的。
他咳嗽了一声，提醒这里一切可能存在的住户自己的到来，然后用矮人语说：“伊德布洛登先生。”
“这边。”他身后传来一声通用语的提醒，杰斯往那边瞥了一眼，才注意到角落阴影里那个半掩的暗门。
“下午好，伊德布洛登先生。”杰斯推开门往里瞅了一眼，只见一个已经完全跟漆黑的暗室融为一体的黑铁矮人慢慢睁开血一般的眼睛，好像一头隐藏在热夜里的孤狼。
突然旁边一个油灯轰的一声亮了起来，随着火焰的燃烧还来回晃荡了两下，狭窄的房间一下子亮堂起来。
一个发色和胡子略有些暗蓝色的黑铁矮人正穿着一件灰色背心斜坐在一张铁网床上看着这边，因为他的皮肤更黑，黑的好像碳一般，才把胡子衬托的没有那么黑。
刚才那阵火焰不是被奥术点燃的，是一团颇为纯净的元素之焰，跟裁决者格里斯通传送自己时召唤的拉格纳罗斯火焰之力很不一样。但杰斯甚至没有听到他念诵元素之语，呼唤元素的帮助。
矮人侧了侧头说：“那个腰带扣已经完成了，但你完全没必要冒着被兽人抓住的风险来到这里找我。我可以想办法托人帮你带出去，只收取一点邮费就可以了。”
“你认错人了，伊德布洛登先生。”杰斯笑了一下说。
“啊······呃。”矮人眯了眯眼说：“好吧，来到这里的年轻人类可没有那么多，而且现在我的眼睛和耳朵也没那么好使了。我们之间有什么生意上的往来吗？”
“我们是第一次见面。”杰斯说。“没有人介绍？”矮人问。
“娜玛拉小姐。”杰斯说。
矮人笑了一声说：“那么，有什么我能帮忙的？”
“我在铁炉堡听说了一把在黑铁部族里十分有名的战锤。”杰斯说。
“唔。”伊德布洛登拿起一根摆在床边的铁签子舔了舔，说：“一把？你确定不是两把？”“两把？”杰斯好奇地问。
“首席建筑师福诺斯·达克维尔的铁胆，与另一把名为反对者的战锤毫无疑问是暗炉城最有名气的两把战锤。”伊德布洛登叼着铁签子说：“反对者不在暗炉城，而达克维尔······你应该也没机会见到他。”
杰斯说：“我说的不是这两把战锤。”
“唔。”伊德布洛登翘起一边胡子说：“说来看看。”“一把跟火焰之王有关的战锤。”杰斯说。
“火焰之王？”伊德布洛登摇摇头说：“我没有亲眼见过伟大的火焰之王，我不是贤者，也不是祭司。虽然传说中他确实挥舞着一把战锤，不过你是来这里听我讲什么神话故事的吗？你应该去讲学厅而不是我这里，只要他们愿意让你进去。”
伊德布洛登语气里带着嘲弄，表面上的神色也很轻松，但杰斯明显感觉到自己提出火焰之王的战锤后，他的警惕情绪越来越强，强到甚至带有一些敌意。
他绝对知道关于萨弗隆战锤的事，而且萨弗隆战锤对他来说意义非常，他肯定是瑟银兄弟会的成员，不会有错了。
笑了几声后，矮人的笑容一点点平缓下来，他瞥了一眼沉默的杰斯说：“很抱歉，我不是故意想要说什么东西激怒你。但关于什么火焰之王的战锤，我确实帮不了你太多。”
“你认识铁炉堡的黑铁矮人铁匠鲁伊格吗？”杰斯问。
伊德布洛登没有立刻回答，他观察了一下杰斯才说：“我知道这个名字，据我所知他跟瑟银兄弟会的人都离开了暗炉城，因为他们对火焰之王不敬，自讨苦吃。”
这个人如果真的是罗克图斯·暗契的话，他好像不愿意展露自己瑟银兄弟会高阶成员的身份。
“我不知道你是打算干什么了·······这位年轻的先生。”伊德布洛登说：“如果没事的话我还打算睡一觉，还有不少活没干完。”
“鲁伊格觉得你可以帮我的忙，尊敬的先生。”杰斯直接道：“是他介绍我来这里的。”
伊德布洛登笑了一声，看着杰斯说：“我甚至没跟那个人见过几面，他要我帮你什么忙？给你介绍那个火焰之王的锤子吗？你把我弄糊涂了，或许是我年纪大了，脑子跟不上你们说的话了。”
杰斯把那本元素之语词典从包里拿出来后放在床边的铁桌上，说：“看看这个吧，先生。”
伊德布洛登接过这本词典，翻开后看到里面的瑟银兄弟会之印，以及里面夹着的鲁伊格签过名的借书条，脸上那股有些摸不清楚状况的笑意逐渐消失。
“你叫什么？”他抬起头来问。
“我是杰斯·塞索。”杰斯说：“罗克图斯·暗契先生。”
这次他没有称呼对方的矮人语家族名，而是直接用通用语说出了他家族名的意译。
矮人的嘴唇蠕动了一下，低下头把书合上，还给杰斯问：“格瑞姆巴托的杰斯·塞索？”“你听说过我的名字？”杰斯问。
“参与了死亡之翼陨落之战的人类巫师。”矮人说：“无数黑铁矮人都很受那件事的鼓舞，当然，不是因为格瑞姆巴托终于陷落，而是因为很多暗炉城的市民觉得死亡之翼的陨落会让兽人和黑龙暂停攻击，甚至离开黑石山。虽然到最后黑龙反倒是变得愈发疯狂了，暗炉城的压力越来越大，但说到底这怎么都是一件好事。”
矮人一边说着一边穿上一身紫色的像是鳄鱼或者什么爬行动物皮的外套，把挂在旁边的提灯拿起来朝杰斯这边照了一下，说：“证明你就是杰斯·塞索。”
杰斯将腰间的魔剑抽出一半，让其奥术的光芒一下子照亮满屋，掩盖了提灯的暗光。“碧空之歌。”他介绍道。
伴随着一身滑润的乐声，矮人轻轻地抽了一口气，望着杰斯扶着剑柄的手，慢慢摇了摇头说：“它的剑刃比画上的碧空之歌更像是某种玉石。不过就算这是真货，跟证明你是杰斯·塞索有什么关系？”
杰斯这才意识到暗炉城因为与其他族群的外交关系，以及与兽人的战争几乎与世隔绝。而这个铁匠在这里闷了不知道多久，能听说过自己的名字已经相当不容易了，不知道温蕾萨把碧空之歌送给自己确实很正常。
他不得不把剑插回去，拿暴风王国宫廷法师顾问的徽记和洛丹伦骑士徽章掏出来放在桌上，这两个戒指上都刻着自己的姓名。
矮人拿起两枚戒指看了看才说：“不错，这确实是真货······好吧，杰斯·塞索，你真的是那个传闻中的人类，我本来以为你会更强壮一些。”
他笑了一下说：“是的，我是罗克图斯·暗契，外面瑟银兄弟会的成员可能已经跟你介绍过我的事了，这本元素语词典确实是瑟银兄弟会在暗炉城的财产，这足以说明你已经得到了他们的信任了

第973章 力量与使命
罗克图斯把戒指还给杰斯说：“如你所闻，拉格纳罗斯挥舞着那把被称为萨弗拉斯的可怕战锤，它喷发出来的力量足以使黑石山诞生，也可以让黑石山毁灭。许多企图反抗其统治的矮人认为只有做出一把能与之媲美的战锤，才能抵挡他的怒火，虽然更多的人认为这简直就是做梦。但不管怎么样，怀着这个目标，萨弗隆战锤被设计出来了，瑟银兄弟会的成员，一些坚持不愿意被堕落之火奴役的控火师都参与了设计，只是······”
“好吧，你应该能猜出来了，萨弗隆战锤是一把从未被真正锻造出来的武器，杰斯·塞索，反抗者们上一次尝试秘密制造这把武器的时候被火焰之王的走狗伊森迪奥斯抓住扔进了秩序之环接受审判，被撕成碎片后抛到烟网蜘蛛的洞穴······当然，那时那些畜生居住的黑石塔底还是索瑞森的地盘。”
“伊森迪奥斯。”杰斯说：“所以暗炉城的统治者不想要看到这把武器的诞生，但是想要锻造这把武器，却必须要在暗炉城的圣物黑铁砧上进行。”
“总结的很不错。”罗克图斯说：“之前那是一次浪漫又确实无比荒唐的尝试，不过，这又确实配得上这把矛盾又合理的战锤。你没法承认它真的存在，但它又确实影响着无数凡人，甚至是神明的命运。我很好奇，杰斯·塞索，为什么你会对这把武器感兴趣？据我所知你应该是个男巫，现在见到你了，你至少看起来不像是一个擅长挥舞战锤的铁匠或者斗士。或者说，这只是暴风城法师的游学研究的一部分？”
“原谅我，先生。”杰斯带着歉意微笑了一下说：“来到暗炉城之前我对这把武器到底是什么没有概念，也不知道制造它有什么样的困难，我本只是打算为我失去了兵器的朋友寻找一把合适的武器。现在看来，这个想法确实是太幼稚了。”
“那个鹰巢山领主？”罗克图斯问。“你听说过他。”杰斯说。
“当然。”罗克图斯抱起双臂，把脚搭在床上说：“一个人类巫师，一个矮人狮鹫骑士和一位风行者贵族。虽然我对蛮锤矮人没什么好感，但也不得不佩服那些狮鹫骑士们的强大。那时候我一直盼望着听到巫婆莫德古德在格瑞姆巴托被狮鹫骑士杀掉的好消息，虽然最终她确实死在了那里，但却没能改变我们的命运。”
杰斯怔了一下，问：“你在三锤之战时期就出生了？”
“三锤之战？矮人分裂之前我的名字已经响彻铁炉堡了。”罗克图斯说。杰斯问：“也就是说你已经将近三百岁了？”
“这没什么。”罗克图斯说：“如果你跟精灵们关系不错的话，应该不会对我的年龄感到惊讶才对。”
“唔。”杰斯点点头说：“可能是因为上千年的年龄对我这样的人类来说实在是太虚幻了，以至于缺乏实感，远不如三百岁那么真切。”
罗克图斯笑了一声说：“你是个不错的小伙子，杰斯·塞索。”“可是，这三百年你一直在暗炉城里这样藏着？”杰斯问。罗克图斯做了个深呼吸，血红色的眼睛也一下子失了神。
“最初瑟银兄弟会因为精湛的技艺而受到拉格纳罗斯的欣赏，但不是所有的兄弟会成员都甘愿为他的军队批量制造武器，许多人认为这是对有天赋的工匠才能的浪费。当我们向火焰之王提出意见的时候，便感受到这个所谓的统治者对整座暗炉城绝不是什么祝福，而是一个滚烫的，会腐蚀血肉的枷锁，因此，兄弟会的成员逐渐离开了暗炉城。”
“那时候我年纪已经很大了，于是自愿留下来作为人质，以换取索瑞森的信任，让他相信我们不会帮助铁炉堡和鹰巢山反过来进攻黑石山，从而不再四处追杀我的学生和同僚们。不过现在已经过去了这么多年，暗炉城也已经换了几个统治者，我觉得这里已经没几个人记得我是个人质了。”
“不该让你听我这个老头子说这么多陈年旧事，说回正题吧。”他坐起身来说：“你想要为那个蛮锤领主打造萨弗隆战锤······这并非完全不可能。但持有那把战锤，就要肩负起设计这柄战锤的无数黑铁矮人寄予其中的使命，那就是打断暗炉城的枷锁，终止拉格纳罗斯对整个黑铁的奴役，这是这柄战锤和其持有者的命运。”
击败炎魔拉格纳罗斯？杰斯微微地怔了一下。
在罗克图斯说到这里之前，他倒是没有意识到这件事如此沉重。
在游戏里这不是什么困难的事，熔火之心作为一个团队副本难度没有那么高。
但踏足这里，望见整个燃烧平原，抬头望见浓云之下黑石山连绵的山脊，喷涌的可怕岩浆。再深入其中，望见这宏伟壮观的矮人奇迹，暗炉城之底流淌的岩浆河，还有行走在城市里无数的火焰卫士·······这全都是随着拉格纳罗斯的现身而产生的，意识到这一点，就会真正感受到一个矮人们崇
拜的“神明”的力量。
虽然暗炉城相当多阴险狡诈之徒，诓骗他们，从他们身上占点便宜什么的也没多少心理压力，但眼前的罗克图斯·暗契却完全不能与他们混为一谈。杰斯做不到糊弄这些瑟银兄弟会铁匠冒着巨大风险为自己打造一把传说中的战锤，然后直接把这柄战锤肩负的使命当做没听过。
更何况，格瑞德愿意答应这个承诺吗？
杰斯很清楚格瑞德虽然愿意承认黑铁矮人是自己的同胞，远房亲戚，而且对瑟银兄弟会的技艺也非常崇拜，但要他一锤打爆这些亲戚的头盖骨他也不会犹豫。毕竟黑铁矮人对其他矮人，尤其是格瑞姆巴托犯下的可怕罪行绝不可能被原谅，。
拯救黑铁矮人？实在是难以跟格瑞德·雷拳这个名字联系起来，甚至可以说这两个事物是完全相反的。
“这是个非同一般的使命，先生。”杰斯说：“我不能替他做决定。”
“我理解蛮锤们的立场。”罗克图斯似乎也很清楚，他说：“不过，我这里倒是有一把战锤，是在格瑞姆巴托的废墟里找到的蛮锤之王卡德罗斯·蛮锤的战锤，索瑞森希望我们能通过这把战锤寻找狮鹫骑士的弱点，瑟银兄弟会便把这把战锤留了下来。”
“一把二百多年历史的战锤？”杰斯问。
“是的，很久以前探险者协会曾经找人联系到我想要买走这把战锤，但是我拒绝了他们，毕竟这是属于蛮锤部族的东西。”罗克图斯站起身来说：“跟我来，杰斯·塞索，我认为它也会很乐意为拯救了格瑞姆巴托的英雄效命，或许它在我这里等待了这么久，就是为了这一天。”
老铁匠一瘸一拐地离开房间，带着杰斯前往暗厅里的另一个储藏室，这里堆满了灰尘，进去之后便扬起一大片尘土，杰斯忍不住咳嗽了一声。
“很抱歉。”罗克图斯挥了挥手，用提灯在一个个箱子上照过去。
尽管这里到处都是灰尘，但这些被蒙尘的箱子却看起来非常精致，灰尘被矮人从上面抹去后便能看到下面金色或者银色的雕饰和符文，这或许就是当年没能被瑟银兄弟会带走，被罗克图斯保管着的财产。
老矮人从柜子深处拖出一个硬皮箱子，从钥匙串里面找出一个发黑的小钥匙打开箱子。
抬起盖子后，里面显现出一柄方方正正的小战锤，就算是对元素不熟悉也能感觉到上面仍然残留着一丝丝电芒，让整个战锤的锤头自然地散发着一点淡光。
战锤上有许多淡蓝色的装饰物，杰斯很少见到这样矮人风格的武器，罗克图斯抚摸着战锤表面的一块蓝色说：“瞧瞧吧，在高山之王的时代，三锤共同打造的武器堪称艺术品，但一切都被无止境的贪婪，隔阂与狂妄击破了······”
“这把战锤名为苍穹击碎者，杰斯·塞索。”他将战锤放回箱子里，盖上盖子，又擦了擦上面的灰尘说：“把它带出暗炉城吧，让它回到它本来的主人手里。”
“我会的。”杰斯接过箱子来说：“我替他感谢你，先生。”蛮锤之王卡德罗斯·蛮锤的战锤？
格瑞德要是知道的话恐怕要高兴到疯了。
“······对了，我还有一件重要的事想要问。”
“说吧，杰斯·塞索。”罗克图斯扶着旁边的箱子说：“其他的事可以等。”
杰斯微笑了一下说：“我这次来到暗炉城一方面是想了解萨弗隆战锤的事，但另一方面，其实也是更重要的是，我是受暴风国王之托来这里寻找破解黑龙魔法的办法的。之前我了解到暗炉城的控火师们似乎掌控着一个秘密的咒语，能用来对付黑石塔的黑龙，但作为一个人类，我实在是找不到什么好办法接触到控火师们更加深入地了解·····”
听到这，罗克图斯不禁得笑了一下说：“鲁伊格那个小子跟你说的有些多了，杰斯·塞索。不过要是他跟我一样了解了你的真实身份，跟你说这些倒也没什么。过去我确实是一位地位颇高的控火师，可以自由出入索瑞森的宫殿，与其他年长的控火师一起交流与火焰共事的技巧。但这都随着瑟银兄弟会的出走改变了，从那时候开始他们对待我比对待你这样的外人更加警惕。”
说到这，他眯了一下眼睛道：“我倒是听说过那个对付黑龙的办法，有些酒吧的顾客提到过那个神秘的东西，据说是从一群兽人叛徒的手里弄到的。”
“对，就是那个。”杰斯说。
罗克图斯耸了一下肩膀，摊开一只手掌说：“很抱歉，现在的我已经无能为力了。”“没必要道歉，先生。”杰斯点点头，说：“我会再想办法的。”
“先稍等。”
正当杰斯告别打算离开的时候，罗克图斯却又叫住了他。
“你知道比一位高阶控火师更受控火师们尊敬的是什么吗？”“一位索瑞森？”杰斯问。
“当然。”罗克图斯笑了一下说：“但你不可能指望暗炉城的皇帝和他的家族愿意帮你的忙。“啊······”杰斯突然明白过来了，“火元素。”
“是的。”罗克图斯点点头说：“更确切地说是炎魔之王拉格纳罗斯的“子嗣”们，如果你能让一位地位颇高的元素介绍你与控火师们认识，难道不比我带着你去管用得多？”
他从腰间拿出一枚古旧的黑铁戒指递给杰斯说：“带上这个前往竞技场东面的秩序大厅，在那里你会见到秩序大厅的监视者，一位熔岩领主，洛考尔。它过去是拉格纳罗斯的副手之一，但它早已经意识到了拉格纳罗斯的疯狂与邪恶，所以脱离了熔火之心自愿被放逐到外面看管我们。”
“实际上，它一直以来都是我和瑟银兄弟会的秘密盟友，杰斯·塞索。请求它的帮助，让它带你去认识控火师们，控火师们肯定不会拒绝。”

第974章 “山丘之王”，还是继续流浪？
回到住处，杰斯把皮箱子放在桌上，盯着上面不太明显的印纹看。
回想刚才跟罗克图斯·暗契的交谈，除了最开始这个黑铁矮人对自己的警惕心之外，他很少透露出什么特别激烈的情绪，也不会像其他矮人一样对人类，或者蛮锤矮人充满敌意。
与大部分在奎尔萨拉斯醉生梦死数百年甚至上千年却仍然是个十足巨婴的精灵不同，罗克图斯·暗契的三百岁是在不断的起起伏伏中度过的。
从最开始的三锤里颇负盛名的锻造大师，到后来在战争中被迫选边，直到眼见索瑞森城毁灭，所有的同族都受到火焰之王的诅咒·······再到醒悟过来，准备脱离暗炉城，最终又不得不为了让索瑞森放过瑟银兄弟会儿留下来自愿担当人质。从最顶端到最底层，从辉煌到覆灭，他不仅亲眼见证，而且被搅动其中。
即使是这样一个人，在提到拯救黑铁矮人的时候却仍然眼里放着光彩，他不在乎拿起萨弗隆战锤的是什么矮人，只要他能解放暗炉城，只要他能带来三锤重新和平的希望·······
只是格瑞德·雷拳能承担起这个责任吗？杰斯不知道，格瑞德逃离了鹰巢山，之后又想要逃去卡利姆多，而且推辞了蛮锤领主的位置和责任一直窝在暴风城，看起来好像对矮人的事务不感兴趣似的。
但同时他也一直想要成为真正的山丘之王。
对于三锤来说，还有什么比把黑铁矮人从堕落火焰的枷锁里解放出来更伟大的事迹？如果这都称不上真正的山丘之王，如果这都不能在整个矮人历史上留名·······杰斯想象不到还能有什么更配得上的了。
当然，这个家伙身上的矛盾之处也不止这一个了，比如有时勇敢的像个疯子，有时又胆小的让人头疼。杰斯也不打算纠结他究竟想要达成一个什么结果了，把这件事告诉他，让他自己去考虑。
但如果他愿意呢，他想要获得炎魔拉格纳罗斯之手，他想要成为拯救暗炉城的英雄呢？
光从罗克图斯的形容里，好像掌控了能与火焰之王对抗的手段就能打碎他的枷锁······但实际上在拉格纳罗斯的麾下不仅有着无数火元素，更是有一群烈焰行者。
这是一群形态类似纳迦的巨大火蜥蜴人，长着一张邪恶的，恶魔般的面孔，浑身都是焦黑的犄角和触须，远远看去就像是熔岩里蠕动出来的火焰。他们游荡在火元素位面与与元素位面联系紧密的火山与熔岩之中，执行“管理者”与其顶头上司，也就是拉格纳罗斯的命令。
自从拉格纳罗斯被召唤到黑石山，并创造了熔火之心后，绝大部分黑铁矮人都再也没有见过拉格纳罗斯本尊，他们之间传递命令的都是这些烈焰行者，所以烈焰行者的领袖们在黑铁矮人眼里也已经如同半神一般了。
从一些黑铁矮人对拉格纳罗斯的描述来看，许多暗炉城的市民可能已经以为火焰之王就是这些烈焰行者的模样了。考虑到连罗克图斯·暗契这样地位极高的控火师都没有亲眼见过拉格纳罗斯本尊，这倒是也正常。
杰斯还记得在索瑞森废墟里见到的那些扭曲的壁画，上面描绘的火焰的形象就像是一条条抽象的火蛇挥舞着长矛和巨戟，那大概就是烈焰行者们的模样。
即使是在游戏里，这些烈焰行者在熔火之心里经营了二百年的时间，早已经用威力强大的熔岩符文将拉格纳罗斯的烈焰行者副官，“管理者”埃克索图斯的宝座保护起来。
在这里，那些符文的情况恐怕又要比游戏里要复杂得多。
游戏里解决这些符文的方法是一位水元素领主提供的，艾萨拉的海达克西斯水公爵一心想要挫败拉格纳罗斯重新降临世界的企图，但又势单力薄，所以愿意寻求玩家的帮助。
在这里又要怎么找到海达克西斯公爵？
至少之前在艾萨拉的海岸上，杰斯没有看到任何水元素的影子，十几年后他在那里不意味着十几年前他会在同一颗礁石上呆着。
这时，地下轰隆隆的一声岩浆咆哮的动静隔着不知道多少层岩石，墙壁传荡到房间里，就像是火焰之王在嘲笑一切反抗者的徒劳努力。
杰斯稍稍地回过神来，不得不说橙色武器的吸引力确实够强大，让他都开始在这里暗暗地策划怎么颠覆一位元素之王了。
“索麦莉尔小姐还在外面等着你呢，主人。”莫洛菲尔提醒道。“唔，看好我们的东西，尤其是这把锤子。”
杰斯摸索了一下包里的黑铁戒指，披上斗篷走到门口，莫洛菲尔摆了摆手说：“放心吧。”来到门外，索拉正靠在走廊尽头望着这边。
虽然她是一副无懈可击的黑铁矮人的面孔，但正像格瑞德说的，还是缺少了一点矮人的气质，尤其是在暗炉城这种几乎所有人风格都特别突出的地方更能看得出来。
不过，也正是因为暗炉城什么样的人都有，所以才导致这里对“奇怪”有一种特别不太对劲的
包容，反而让索拉这样沉闷淡定的黑铁矮人也不至于格格不入。
回来之后，杰斯已经跟索拉详细地说了跟罗克图斯·暗契的交谈过程，因此接下来就是出发去他提到的秩序大厅，寻找那位熔岩元素了。
杰斯明确地记得那个游荡的元素洛考尔是一个敌对BOSS，每次进入黑石深渊都是顺手杀了，没想到这个家伙竟然是个潜藏在拉格纳罗斯军团里的内应。
两个人离开黑铁酒吧，按照之前前往秩序之环竞技场的路线走过去，毕竟那里跟竞技场离得还算比较近。
经过一座黑色的铁桥时，他瞥见熔岩河下面悬崖上黑铁矮人的兵营，窗口里那些冷冰冰的头盔，还有映出来的伴随着齐整的脚步声一批批掠过的士兵阴影。
在如今的黑石山，黑龙与火元素驱使着兽人和黑铁矮人陷入僵持，谁都奈何不了谁，所以才没有精力向外扩张。即使是这种情况下，兽人和黑铁矮人对四处还是小动作不断。
无论哪一方受到重挫，另一方得到喘息都会发展起来，到时候遭殃的就是铁炉堡和暴风城了。无论格瑞德和其他黑铁矮人怎么想，这都不是短时间内能做出的决定。

第975章 你打算站到哪一边
秩序大厅与竞技场之间是一块没怎么仔细修砌过的区域，地面，墙壁都是粗糙的开挖不久的暗色岩石。
矮人士兵带着血犬在这附近站岗巡逻，时不时有成群结队的矿工和运输车在这里经过，轮子压在粗糙不平的石面上发出当当啷啷的噪音，在整个空间里回荡着颇为恼人。
在游戏里，这里是个刷经验升级的好地方，法师们喜欢带一个引怪的把所有的黑铁矮人引到门口然后一口气杀干净。杰斯往外面洞穴深处瞥了一眼，那边的洞口处摆着许多破烂的车辆，箱子，还有一些工人和士兵模样的人站在旁边在交谈着什么，大概就是那个位置了。
当在暗炉城生活了一段时间后，跟一些士兵，矿工，铁匠说过话之后，杰斯有些难以回忆起过去游戏里的具体画面了。
把这么些人攒起来勾引到一个拐角处，然后用暴风雪集体冻毙，想象起来就有些诡异。索拉在前面走，杰斯跟在后面，摆出一副由黑铁矮人领着外族拜访者的感觉。
虽然是一个矮人和一个人类在一群黑铁矮人之间行走，但不远处的墙边上还有几个等着进去竞技场看热闹的观众，里面还有两个地精，所以也显得没有特别的突兀。
“该往哪里走。”索拉望着前面的一个岔路悄声问道。杰斯也小声问：“要不走左边？”
“那就左边吧。”索拉倒是也不怎么犹豫和怀疑，径直就往左边的通道里走过去。
杰斯知道，秩序大厅与其说是大厅，倒不如说是一个秩序回廊，这里围绕着中间的监牢形成一个圆环状，所以无论从哪里走都能从另一边出来，走遍整个秩序大厅。
进入岔路口是一片牢房的区域，矮人士兵们看守着牢门，时不时有火元素监督和带着一大群血犬的训犬师经过，来回视察情况。偶尔会听到远处牢门被打开的声音，接着就是一阵阵的“别把我带到竞技场去！”，“该死的懦夫！”一类的争吵。
实际上在暗炉城犯罪基本只有一个处罚方式，那就是被拖进秩序之环竞技场跟从艾泽拉斯各处抓来的妖魔鬼怪大战几场，死了就死了，活下来的，杰斯来到暗炉城的这段时间倒是还没听说过。
因为没有徒刑，所以暗炉城的牢房基本上只有两个作用，一个是关押那些等着上场的罪犯，例如像之前那位被莫洛菲尔一个飞刀插进后脑的影钢家族的矮人战士，在进入竞技场之前应该在这里被关了有一段时间了。
第二个作用，就是关押还有价值的战俘，以在他们身上榨出更多的有用情报，例如后来被抓到这里的暴风城的雷吉纳德·温德索尔元帅。
如果他不是坚守底线不跟矮人妥协，而是无法忍受长期的牢狱折磨，透露了自己所知的一切，那可能就早早被扔进秩序之环竞技场跟野兽们互殴至死了。
这时，旁边一个持盾的矮人士兵拉开头盔面罩，指着索拉用矮人语问：“你们是来干什么的，那个人类不能再往前了！”
索拉刚想说什么，前面的通道里突然传来一阵什么东西爆炸的动静，把所有人的注意力吸引了过去。
接着，杰斯愈发觉得脚底好像有些震颤，这股感觉愈发的强烈，很快旁边的牢门里传来一声带着哭腔的抱怨。
“别让它靠近我！别让它过来！”
“闭嘴！你这个下三滥！”外面的矮人士兵对着牢房门的小窗口破口大骂，企图让里面的凡人安静下来，但很快他的声音就被一阵阵石土翻腾的动静掩盖了过去。
秩序之环周围本就十分炎热，这会儿变得越来越热，本来还在巡逻的矮人士兵们默契地靠到墙边停下等候，好像知道了即将发生的事似的。
“靠边。”那个矮人士兵对着杰斯和索拉挥了挥手说。
被这么提醒，他们便识趣地靠到一边望着声音的来源。没过多久，一阵火光从通道里愈发地亮堂，一个浑身释放着岩浆鲜红色的土石怪物现身了。
它的外貌像极了杰斯在格瑞姆巴托见过那些围攻格瑞德的熔岩怪物，但要高大得多，最明显的不同就是黑色的石造手臂上捆缚着两个金色的，刻满了火焰符文的护腕。
这个家伙是由十几块巨大的岩石互相堆叠起来的，中间靠流淌的岩浆和烈焰黏连，走起路来的时候脚下的石块在旋转的火风中滚动驱动整个身体晃动着前行，因此很难判断它的精确高度。
但无论怎么浮动都至少有三米多，远比大部分人类都要高大得多，这么看过去堪比一个强壮的牛头人了。
与其壮硕宽大的黑石身躯比起来，它那颗脑袋就显得搞笑多了，大概只比人的拳头大一点，就像是它的身体部位互相撞击的时候偶尔撞出来的小碎片一般飘在最顶上。那个“脑袋”上燃烧着两个火苗，像眼睛一般来回扫视着周围。
无论是矮人还是火元素们，见到这个怪物都纷纷避让。那些火元素们的亮度似乎都压下去很多，以一副极其恭敬的姿态迎接其现身。
这应该就是洛考尔，黑石深渊的看守者。
在游戏里他并不怎么起眼，但在这里他被黑铁矮人们称为“领主洛考尔”，而且从其他火元素卫士的反应也足够看得出来，洛考尔在这里的地位非常高，正像罗克图斯说的，他过去跟火焰之王拉格纳罗斯的关系可能真的很近。
它走的越来越近，整个通道便越来越热，连黑铁矮人士兵们都难受的忍不住拉开盔甲，之前还在附近逗留的竞技场观众这会儿都不见身影了。
强烈的热风一阵阵压过来之际，杰斯也感觉到空气里似乎传荡着一阵阵低声呢喃。
这是元素的呢喃吗？自从来到暗炉城，杰斯这是第一次听到元素之语。只是这些呢喃似乎也不是跟他说的，只是一些难以听懂，意义不明的呓语。
“是它吗？”索拉小声地问。
“是。”杰斯向前一步高声喊道：“洛考尔领主！”
听到这一声喊，洛考尔的小脑袋突然二百七十度转向这边，然后整个身子跟着隆隆地停了下来“说，凡人。”
这个熔岩元素领主会说通用语，只是带着咕隆隆的岩浆冒泡的动静有些难以听清。
矮人士兵们对杰斯把洛考尔给叫住的行为明显有些不满，纷纷怒视过来，但又因为元素领主在面前好像有点不敢发作。
这里大庭广众的，直接表示自己是被罗克图斯介绍过来的肯定不合适，杰斯琢磨了片刻便低声说：“我有暗炉城的黑色龙人间谍的情报要向你透露，洛考尔领主，我只能相信元素，没法相信矮人。”
近处的两个矮人士兵听到后小声交谈了些什么，不知道他们能不能听得懂通用语，洛考尔沉默了一会儿说：“跟我来。”
杰斯听到后缓了口气，看了看索拉，然后跟上元素领主的脚步。
洛考尔明显降低了前进的速度，毕竟刚才他奔行的速度实在是太快了，一般人肯定很难追上。不过杰斯倒是盼着能早一点赶到地方，毕竟跟在这个熔岩元素的身后实在是太热了，就算是离着将
近十米远也是一样。
随着洛考尔来到一处无人的洞穴，整个空间都被他身上流淌着的熔岩灼的发亮，洛考尔的脑袋和身体反向相反地转过来，低了低视线用非常低沉，近乎于地下岩浆轰隆隆的声音说：“现在你可以告诉我了，人类，也告诉我你从哪里知道的这个消息。”
杰斯拿出罗克图斯的黑铁戒指递到洛考尔眼前，说：“没有什么黑色龙人的消息，洛考尔领主，我们希望你能帮个忙。”
元素领主注意到戒指上的纹路后沉默了一阵，然后问：“你是谁？”“我是杰斯·塞索。”杰斯说：“你或许听过这个名字。”
元素领主的脑袋在热风中一点点飘起，它瞥了一眼旁边的索拉，然后又说：“罗克图斯·暗契愿意帮助你，但是不意味着我就一定要帮你，杰斯·塞索。我知道你是谁，死亡之翼的陨落让整个大地都为止震颤，艾泽拉斯的每一寸石土都在低吟，有些为他的死感到痛苦和愤怒，有些为他的死感到愉快和庆幸。但我知道你为了折磨你的敌人，不惜用暗影与火焰互相纠缠，互相折磨。我已经在熔火之心受尽了那无止境的低语的折磨，我不想要再靠近那黑暗的枷锁了。”
“我要你帮的忙跟暗影没有关系。”杰斯说：“我是为了对付黑龙才来到暗炉城，洛考尔领主，我听说控火师们掌控着能破解黑龙魔法的咒语······”
洛考尔用一声碎石崩裂般的动静打断了他的话，说：“你本身已经与暗影有着无法剥离的联系了，杰斯·塞索。离开这里吧，我相信一个能应付死亡之翼的巫师一定能找到更好的办法解决眼前的问题。”
这块燃烧的石头固执的让人头疼，杰斯正盘算着要怎么说才能让他帮忙，这时洛考尔已经动身离开了。
索拉猛然吸了一口气，然后回过头去喊道：“站住，洛考尔。”
“鉴于你是杰斯·塞索的朋友，狂妄的黑铁矮人，我不会把你扔进管理者的熔岩河，但是这个机会只有一次。”元素领主愤怒地道。
杰斯有些疑惑地望了一眼索拉，索拉说：“你想要彻底与上古之神的堕落与腐化分离，不是吗?”
听到上古之神这个称呼，洛考尔明显整个温度下降了许多，甚至连这个洞穴都暗了不少。
索拉接着说：“只要你有这个愿望，那你就应该知道谁能把你彻底从黑暗的枷锁中拯救出来，
谁能让你重新成为自由的元素。”
在元素领主明显有些反应不过来的时候，索拉眼睛里的血红逐渐散去，泛漾出银色的月光。
她伸出手展开手掌，上面本来黝黑的皮肤开始泛绿，覆盖上了一层层密鳞，指尖也变成了亮紫色的利爪。
“你是梦境女王的子嗣。”洛考尔说：“为什么你会离开翡翠梦境来到这里？”索拉虽然表面上没有什么反应，但杰斯明显感觉到她心虚了一下。
她略微调整了一下情绪才说：“这与你无关，洛考尔领主。死亡之翼已经陨落，迟早有一天新的黑龙之王会上位，对你这样的古老元素来说这一天会来的很快。到时候你就算是有幸脱离了拉格纳罗斯的控制，也只能重新落入黑龙的魔爪，除非······接受伊瑟拉女王的净化，你比谁都清楚这一点。”
“她不可能愿意······”洛考尔呢喃道。
“如果你不去争取，确实是这样。”索拉重新把拳头攥成黑色，然后说：“所以，帮助杰斯·塞索寻找破解黑龙魔法的办法，用自己的行动证明你是翡翠梦境的盟友而非敌人。在翡翠龙族看来这么简单的引路都不肯帮忙，你就根本不是中立，而是彻底的站在我们对面。”
杰斯看着她愣了一阵，然后又望向前面的洛考尔，洛考尔明显没有刚才那般坚定了。过了好一会儿它才说：“记住我的名字，绿龙。”
“我的记忆力一向很好。”索拉说。
“跟我来，我带你们去见黑铁的控火师。”
说完，洛考尔的脑袋转了回去朝着洞外滚滚而行，杰斯看着他走出拐角，轻声说：“我倒是没想到，你就像是变了个人似的，索拉。”
“格瑞德告诉我要更像黑铁矮人一点，不是吗？”索拉吐出一口气缓解了一下紧张情绪，然后说：“好吧，我也有点不适应，但好不容易找到它这样一个帮手······我也只是试试，看它愿不愿意相信我。”
杰斯说：“多亏了你在这，我其实都已经在想其他的办法了。不过，伊瑟拉女王真的能净化像它这样的元素吗？”
索拉说：“数千年来每次元素入侵卡利姆多的时候我的同族都在最前线抵抗，杰斯，无数被束缚的元素因此而获得解放，很明显这位洛考尔领主也知道这一点。”

第976章 火焰的神殿
洛考尔在前面引路，杰斯跟索拉一路尾随着他离开秩序大厅进入一个狭窄的无人通道。“等到了控火师那里，我要怎么说？”洛考尔问。
“就说介绍一个术士来帮助他们破解黑龙的咒语。”杰斯提醒道：“记得别说我的真名，洛考尔，我不希望我在这里的事被黑龙知晓。”
“所以，暗炉城里真的有龙人间谍？”洛考尔问。
“我不知道，这是座巨大的地下都市，我也没有什么机会挨个人检查。”杰斯说：“但是之前那个在竞技场里审判的叛国者巴尔勒托，明显就是一个被黑龙魔法蛊惑的矮人，你很难说这座城市里有没有其他类似的情况，我必须尽可能地小心。”
“唔。”洛考尔低声应道。
走出粗糙的暗道，再次进入黑铁矮人们严密守卫的廊道上，一路上所有紧闭的铁门都随着洛考尔领主的靠近而打开。
矮人士兵们恭敬地向它行礼，甚至那些穿着不一般的贵族和高阶军官都谦卑地问候和俯身，这座城市究竟是谁在统治已经显而易见了。
经过一道宽阔的铁桥的时候，杰斯注意到了这道黑色峡谷的远处，另一边，一座更加巨大的铁桥上有一个体型巨大的火元素正遥望着这里的几个人。
在火元素的身旁，一个与之相比不怎么起眼的黑色铁砧摆在铁桥的中心，与整个黑桥熔到一起那就是黑铁矮人们提起到的黑铁砧吗？
那么那个火元素应该就是火焰领主伊森迪奥斯了。“洛考尔领主，啊，你很少来到这里。”
远远地杰斯听到伊森迪奥斯用元素语低语着表达问候，但洛考尔并没有给出任何回应，而是继续前进。见到它毫无反应，伊森迪奥斯发出一阵热风般呼啸的笑声，转身过去朝着铁桥的另一边走去，在那边有一群火元素卫士正在等候着。
走过铁桥，穿过一道熟悉很是熟悉的，宽阔的廊厅，在暗炉城这样的廊厅有很多，讲学厅前是这样，抵达黑铁砧所在的大桥前也是这样的一个廊厅。那个引路的侏儒就是在廊厅前拦住了他，不
让他擅自闯进伊森迪奥斯的地盘。
看来，接下来也要进入一个同样重要的地方了。
在洛考尔的引领下他们经过廊厅时没有任何阻拦，两边的墙上刻画着可怕的火蛇围绕着一个愤怒面容的浮雕，那不是矮人的面容，而是一个没有鼻子，只有翻腾的烈焰双眼和深渊巨口的事物。
杰斯知道，那就是拉格纳罗斯。
在这个抽象的浮雕之下是一个燃烧起来的深褐色铁砧，这就是暗炉城控火师们的标志吗？
守卫走廊深处大门的矮人们呼喊着元素的名字，一齐把铁门推开。门里面是一座相当宏伟的大厅，被一个个吊在半空中的火盆照亮。杰斯注意到那些火盆里的火焰竟然都是俯视着下面的火焰元素，只是没有外面那些火元素卫士那般具有人形。
在洛考尔的引领下，这些黑铁矮人卫士竟然没有过问身后的索拉和杰斯到底是来干什么的，只是门里的一些穿着鲜红色衣服的控火师们朝这边投来的略有些怀疑的目光。
这时，一个女黑铁矮人从一侧的门洞里走出来，她穿着一身燃烧的烈火一般的外袍，头戴着一顶黑铁之冠，显然在这座神殿里地位颇高。
“洛考尔大人。”女矮人举着手用元素语说：“你已经有好几年没有来到索瑞森神殿了。”
“我来到这里是为了那个无法破解的黑龙咒语。”洛考尔也用元素语说：“我为你带来了一个人类术士，或许他能在破解咒语的过程中帮得上忙。”
“我是杰克·斯洛伐克。”杰斯看着女矮人用矮人语说：“很荣幸来到索瑞森神殿，这位是索莫拉·炉影，我的学徒，多亏了她我才能穿过兽人的封锁抵达暗炉城，并接触到伟大的洛考尔领主。”
索拉也恭敬地微微鞠躬，女矮人迟疑地问：“你听得懂元素之语，术士？”
杰斯微笑了一下，没有解释什么，但这个矮人还是迟疑地望向洛考尔，这次她换用矮人语说：“我不是质疑你的推荐，洛考尔大人。但在拉格纳罗斯的赐福之下，我相信我们不需要恶魔的帮助也能完成破解。”
“破解那道咒语的工作已经持续了数年，尤尔达。”洛考尔向女控火师说。
听到尤尔达，杰斯觉得心里咯噔一声，因为这个名字在矮人语里正是“尤尔克”的阴性形式。要是一个人类术士真以尤尔克的名字进入暗炉城，估计要被怀疑不知道多少次用假名了。
洛考尔继续道：“如果没有有效对付维克多·奈法里奥斯的宠物们的办法，你们的处境会愈发的艰难，此时不是挑挑拣拣的时候了，火焰之王和管理者对僵持的局面很不满。”
从女矮人难看的神色上看，洛考尔对火焰之王的态度并不是信口胡说。
“放心吧，女士，这与恶魔没有任何关系。”杰斯说：“我和我的学徒索莫拉都学过龙语，而且我也有着丰富的与黑龙交手的经验，因此我也成了黑龙猎杀的目标。对我们来说破解这道咒语是绝对的双赢，你也不用担心我会因此向黑龙泄露什么风声。”
“既然如此。”女矮人用带着一股矮人腔调的龙语说：“我将带你前往铭文密库。”“非常感谢。”杰斯用龙语说。
他瞥了一眼索拉，用眼神表示了一下终于算是进来了，然而索拉却在旁边默不作声。
她心里已经荡漾着一股差点难以遏制得住的厌恶之情了。要是这里是荒郊野外，这头绿龙估计要一口把面前这个矮子当黑莓干啃了。
索拉看着杰斯给了一个无奈的眼神，杰斯也只能抬抬眉毛表示也没什么办法。
接下来她还不知道要听多少黑铁矮人“亵渎”她们的语言，不知道对她来说是怎样的折磨？不过这也算是一种“人世间”的修行了吧？

第977章 控火师的密库
神殿的密库大门是两面被火焰浮雕覆盖的黑色巨石，在两边的火盆里跳动着的明焰照耀下，那些火焰浮雕像是真正的火一般时明时暗。
杰斯和索拉站在前面，被上面挑动火焰的矮人石雕衬托的像两个可怜的小侏儒。
矮人控火师尤尔达去寻找宝库的看守者了，留杰斯和索拉两个人在这里等候。这些控火师没有因为他们两个是被一个元素领主带到这里就完全信任，密库大门另一头的火盆旁还站着一个穿着鲜红铠甲的矮人火焰卫士，虽然这时他目视着另一边，但他此时最重要的任务肯定是看守这这两个“术士”不随便对大门动手动脚。
索拉此时似乎有些紧张，她的黑铁矮人外貌虽然没什么特别的不一样，但杰斯能清楚地感觉到她在担忧着什么。
杰斯盯着远处那个火焰卫士悄声跟她说道：“有什么话想说吗？”
听到这边似乎有话语声，那个矮人往这边瞥了一眼，但也只是瞥了一眼便转过头去。
这扇门非常巨大，杰斯在这边的火盆，而对方在另一边的火盆外面，通往走廊的入口处，所以要听清什么东西也不算容易，而且他对两个人要说什么好像也不在意。
“或许不该在这关键的时刻添麻烦······”索拉有些内疚地说：“但我确实很难平复自己的紧张，面对一个能轻松对付奥妮克希亚那样的巨龙的咒语······”
“这些矮人肯定没能找到使用咒语的办法。”杰斯望着远处通道口里的动静轻声道：“还记得不久前洛考尔说什么吗，他说再不找到能使用那个咒语对付黑龙的方法，暗炉城里的黑铁矮人就要撑不起下去了·······所以如果只是单纯地这么念出来就能起效的话，这些控火师不至于纠结这么长时间还不拿出去实战。”
不过这么说着，杰斯也想到游戏里温德索尔元帅那么轻松地念出那个咒语的事。要么是游戏里出了问题，要么是这里出了问题。
不过这个念头也只是在他脑海里一晃而过便被他抛到一边。
现在游戏里怎么样已经不重要了，自己已经来到那个咒语的面前，比十几年后的任何人都更接近真相，现在应该是他来揭晓一切的时候，而不是寄希望于其他还没有发生的事。
过了一会儿索拉终于点了点头，像是被说服了。
“就算是你被揭开了绿龙的原型也没关系。”杰斯看着她说：“绿龙和黑龙是死敌，你就承认自己是为了寻找打败黑龙的办法，欺骗了一个人类术士混到暗炉城里来就可以了。他们不会随便杀掉一个来自藏宝海湾的人类术士，也不会随意地干掉一头来自卡利姆多的绿龙吧？”
“有道理。”这下索拉的语气轻松了许多。
“退一万步说。”杰斯开玩笑般地说：“被抓起来大不了被送进秩序之环，到时候就可以在暗炉城的历史上留个名了。”
索拉压着声音道：“确实没什么可怕的。”
“你加入我们太晚啦。”杰斯瞄着走廊里逐渐摇动着清晰起来的两个人影，安慰她道：“如果你跟我，温，格瑞德，那两个恶魔一起去过格瑞姆巴托的话，就不会对此时的场面有哪怕一丁点的担心了······”
索拉点了点头，刚想说什么，但只是动了动嘴唇，尤尔达便从远处喊道：“两位！”
她带了一个穿着一身熔岩般纹饰长袍的矮人来到大门前，那个男矮人手持一柄很难说是战锤还是法杖的长柄武器一路拄着走过来，与一般控火师法师般的打扮不同，他的肩膀上还穿戴着相当厚重的红色链甲。
“索加登大师，服务于陛下的铁砧领主，火焰神殿宝库的守护者。”尤尔达语气恭敬地介绍着，杰斯和索拉也微微倾身简单的行礼。
“我不知道你们用什么办法欺骗了洛考尔大人。”这个所谓的铁砧领主开口语气便非常不客气，他抬着眼睛冷漠地盯着杰斯说：“黑铁矮人与龙接触的历史远早于你们的想象，我真的不知道有什么样的自信才能让你们来到这里给我们上课。”
这个矮人控火师抬起双手对着石门上的烈焰时刻挥了挥手，说：“但既然这是洛考尔大人的命令，而我们都效忠于火焰之王，那就不得不给你们瞧瞧，否则便是不敬·······只是要是出了什么问题，可跟我没有关系。”
虽然说着自己效忠于火焰之王，但索加登语气里阴阳怪气，弄得尤尔达在旁边脸色也不太好看。
他像是对拉格纳罗斯的统治很不满，有这样一个可以合理抱怨的机会便忍不住好好发泄一通。“进来吧。”索加登领主招了招手说：“不管怎么样，我会把石板上的字给你们看的。”
真的是石板？
杰斯从来没听别人提到过这个咒语是记录在一块石板上的，自己也从来没跟别人说起。
看来游戏内容没有错，这个能对付龙族的咒语确实是记录在石板上，也正是矮人们努力破解的目标。
杰斯感觉自己离目标又近了一步，刚才因为索拉的担心而微微泛起的一点怀疑也跟着烟消云散了。
索加登来到门前，用矮人语高喊道：“宝库开门！”
这不是什么复杂的密码，也不是什么高深的咒语，但这扇门在听到他的声音后就那么自动缓缓向外开启了，伴随着一阵阵隆隆的地震动静。
当大门展开一半，杰斯才注意到原来是里面两个魔像傀儡在推门。
不过接下来，索加登低声念诵了什么，整个密库里所有的火盆便跟着一同呼呼地亮起，这下不是什么机关巧合了，而是真正操纵元素的力量。
只是见过罗克图斯·暗契点亮提灯的那一瞬，虽然不如这个场面那么大，但他不用任何沟通就能让火元素为他效命，实在是让杰斯开了眼。
或许黑铁矮人真的有着与无与伦比的火焰亲和力，或许将近三百年的学习和训练让他在操纵元素方面已经炉火纯青，但能做到让火元素仿佛就是他身体的一部分这种程度·······
上次因为急着想要来控火师这里所以杰斯没有跟那个老铁匠多细聊，等弄清楚了这个石板上的咒语的事准备离开暗炉城的时候，杰斯打算去他那里请教一下关于火元素魔法的知识
作为一个从安威玛尔时期就享誉三锤的老铁匠，他对于火元素的理解估计不下于秩序之环见到的那个裁决者格里斯通。
杰斯在想，他有没有可能也会操纵火元素在位面之间穿梭，只是因为担心自己消失了之后皇帝会下令追杀瑟银兄弟会，才甘愿不动用传送魔法留在暗炉城里暗自讨生活。
眼前这座亮堂的宝库展示了不少看上去就相当珍贵的宝物，这些宝物琳琅满目各式各样，但大都与火焰有关，而控火师们也不排斥让杰斯这样的外人欣赏这些藏品，杰斯表现出惊讶之情的时候，那个铁砧领主脸上似乎还有点得意。
“我去取东西，先生，女士们。”索加登指着旁边的石座说：“你们可以在这里等候一下。”
近处一本边缘仍然燃烧着的魔典最先引起了杰斯的注意，他好奇地离近了看了看，上面封皮上残缺的字符似乎是一种矮人语和元素之语结合的语言，写着“某某使者的火焰符文魔典”。
这本魔典后面的墙上挂着一套宽大的非常华丽的火色肩铠，其规格不像是给矮人打造的，上面尖锐的螺旋形尖刺一根根地窜到高处像是火焰恶魔的犄角。
虽然在游戏里这么夸张的肩铠外形并不少见，并随着版本更新愈发离谱。但自从真正来到这个世界，杰斯还是第一次见到如此夸张的奇幻风格的东西，就好像只有氪金商城里才会出现的似的，让他竟然有些出戏了。
“那是什么？”杰斯好奇地问旁边的尤尔达。
“烈焰领主基赫纳斯的肩铠。”尤尔达说：“它是熔火之心的符文守护者，也是火焰之王最信任的卫士之一，这是它送给我们这些信徒的礼物。”
杰斯点点头，基赫纳斯是熔火之心的一个BOSS，他便是那些人头舍身的恐怖火妖的领袖之一，记忆里他好像是那个能够降低治疗的。
不过这已经不重要了，尤尔达这句话透露了熔火之心确实是有特殊符文保护的，在游戏里基赫纳斯也是守护着一个符文，只有干掉他之后才能用海达克西斯给予的水之精华破坏符文。
如果进入熔火之心不破坏那些符文，就像是打算进攻奎尔萨拉斯又没有办法突破班蒂诺雷尔，根本就是浪费力气，对付火焰之王就更无从谈起了。
这时，索加登捧着一个卷轴走出来铺平在众人面前的石台上，杰斯看了一眼卷轴上的符文，问：“这是从那个石板上抄下来的吗？”
“是那些石板。”索加登用复数纠正了杰斯的说法，然后解释道：“石板已经碎成好几块了，不方便查看。”
“好吧。”杰斯点点头，开始认真地查看卷轴上的东西，其实他这不过是装模作样罢了，因为他第一眼就知道自己根本不认识这上面写着什么。
这真的是龙语吗？杰斯感觉自己在巫师圣殿的课真是白上了。当然，考虑到他也没正儿八经上过几个星期的课······
虽然在里面看到不少像是龙语符文的字符，但别说拼起来认不认识了，里面甚至还有很多他根本没见过的字符。
看着看着杰斯甚至去兽人文字储备里去联想了，当然也是完全联想不到什么东西，兽人语无论从书写上还是结构上跟龙语都完全不同。
他实在是有些心虚，于是偷瞥了索拉一眼，然后发现索拉看的很认真，甚至微微皱起眉头，似
乎一边看在一边思考着什么。她看懂了？

第978章 到底是不是龙语
“什么都看不出来也很正常，两位。”尤尔达说：“毕竟法师和神殿的控火师们研究了这么久也没什么结果。”
索加登说：“或许我们应该往其他语言的方向上研究，例如古代巨人语？远古时期的古代巨人跟龙族有着非常激烈的冲突，研究出对付龙的咒语倒是很正常。”
“说的有道理，索加登大师。”尤尔达附和道：“等下次我们展开讨论会的时候应该把这个设想提出来，或许这上面与龙语近似的符文让我们偏离的太远了。”
“我想看看原版。”索拉突然道：“你们似乎抄错了顺序，可能抄写的过程中也有一些失误···她说的那么自信，语气如此笃定，以至于让眼前的两个控火师微微地怔了一下。
“你知道这是谁抄写的吗，女士？”
或许是因为索拉的口音让她不像个好惹的矮人，索加登还是维持住了基本的礼貌。
“我不知道。”索拉说：“但是这确实是龙语，但······同时也不是真正的龙语，两位大师。准确地说，这是一种特别的龙人语，是龙人才会使用而龙族不屑于使用的一种语言，你可以把它理解为那些低阶的仆从因为接触不到他们那些自傲的主人，在千万年的过程里逐渐自己改造出来的一种上不了厅堂的粗鲁语言。”
“当然，说它是粗鲁语言或许有些过分了。因为它在古代龙人群体里实际上属于一种······甚至可以说高贵的语言。”
索拉用一股非常自信，甚至可以说略有些傲慢的矮人腔调滔滔不绝地介绍着，把矮人们说的都发懵了。
铁砧领主索加登愣了一阵后才问：“索莫拉女士，你是怎么知道的这些知识？”
“每个家族都有自己的秘密，索加登大师。”杰斯连忙说：“我选择带着这位女士冒着被兽人俘获的危险来到暗炉城寻找破解黑龙魔法的方法，肯定是有理由的。”
索拉瞥了一眼杰斯，然后点点头说：“家族秘密。”
“如果这是一种“高贵”的龙人语。”尤尔达好奇地问：“为什么今天的龙人不再使用了？因为我们也研究过黑色龙人，索莫拉女士，他们之间沟通用的都是我们能听得懂的龙语，根本没办法跟这些文字对应起来。”
索拉摇了摇头说：“这个我就不知道了。”
“我去把石板给你拿过来。”索加登说完立刻就跑回暗门，完全没了刚才那副“铁砧领主”的架子。
当然杰斯也不知道这个名号在暗炉城到底是什么地位，应该有什么样的架子。不过，龙人的语言？
一个能够对抗黑龙魔法的龙人魔法，这不是大火烧了黑龙王庙吗？
龙人向来对自己的主人们百依百顺，难道这是其他颜色的龙人发明出来对付黑龙的魔法？
但如果是的话，而且这么有效，其他颜色的龙人对应的主人应该也知道才对，不应该弄的这么神秘，让索拉对此一无所知。
一个可能性浮上心头，会不会是说这种语言的龙人们曾经造过黑龙的反，甚至制造了专门对付黑龙的咒语，让黑龙们把说这种语言的龙人们全部抹除·······
但是这也不对劲，毕竟龙人对主人的服从是根本上的，他们的血都是主人赐予的，怎么可能会掀起让黑龙都忌惮的反叛规模？
见索拉不愿意细说，杰斯也知道现在不是讨论问题的时候，还是等石板吧。
很快，索加登捧着一个被黑色绸布包裹的东西从暗门里走出来，把这个包裹放在石台上
打开包裹，里面是好几块断裂的石板，石板并不大，大概只有两三个铅笔盒那般大小，上面刻着密密麻麻的符文。
“这块石板是怎么碎开的？”杰斯问。
“我们抢到手里的时候就是碎的。”尤尔达说。
索拉看了一会儿说：“这道咒语，甚至这个石板都需要足够的法力支持，脱离了法力便会失去力量，这才是它碎掉的原因。”
听到她这么一说，杰斯更迷惑了。
如果这个咒语需要法力支持，那像温德索尔那样什么法力都没有的战士是怎么在奥妮克希亚面前自信地念出来，又成功发挥效果的？
他很想问，但同样的，现在不是跟索拉弄清楚这些问题的时候。
“外面传言说，你们是从黑石塔的兽人叛徒那里取得的这块石板。”杰斯说：“那些兽人叛徒
会不会知道怎么使用这个石板？比如他们带着能发动这个咒语的法力源，或者他们知道其他的咒语可以激活这道咒语？”
“不。”索加登十分确定地说：“他们什么都不知道，那两个兽人都是不掌控魔法的战士，因为不满意黑龙的统治而心生叛意······我们之所以这么清楚，是因为那两个兽人被我们抓住之后就丢进了秩序大厅的监牢里，斯洛伐克先生，其中一个已经在审问中死去了。”
杰斯一愣，问：“你们怎么不早说？”
“因为毫无意义！”索加登难掩脸上的失望，他说：“即使是在暗炉城的酷刑之下他们也完全不透露哪怕一点东西，我们甚至与术士的恶魔合作，用魅魔摧毁他们的意志，也没什么效果，我想他们恐怕只是负责护送这块石板，而不是能启动它的人。但不得不说他们的战斗力与意志力即使是兽人里都算得上是最强悍的······所以才有资格护送这样特别的东西。”
听他这么说，杰斯大概能想到可能就是因为这个，一向跟控火师们关系不好的术士才获知了关于兽人叛徒和神秘咒语的事。
索加登扶着额头继续道：“我本来以为这次能有所突破了，没想到最后又回到那个兽人头上。但总算知道了这是什么语言，真的很感谢你，索莫拉女士，我们接下来的研究有了方向。不知道你能不能帮我们把石板的顺序排好，要是能纠正错误就更好了。如果有机会的话我打算认识一下炉影家族的成员，他们是住在暗炉城里吗？”
索拉像是没怎么准备好回答这个领主的话，杰斯则直接介入进去说：“我想要见见剩下的兽人俘虏，索加登大师。”
“要我说只是浪费时间，人类。”索加登摇摇头道。
杰斯说：“如果你们真的觉得是浪费时间，应该早就把他送进秩序之环了吧？”
索加登说：“这不归我们管，或许安格弗将军是那么想的吧，他大概觉得那个兽人还有价值。照我看来，更可能是因为进入秩序之环需要排队，要保证暗炉城的市民们每天都有新乐子可以看，从而忘记我们此时所处的困境。”
他收拾了一下法袍的领子，接着说：“但既然你对那个兽人感兴趣，我就让你去见他就是了。毕竟在见到这块石板之前，我也没有期待你们两个能弄清楚什么东西，但现在看来确实有所进展。”
“你是个术士，斯洛伐克先生，所以我要先提前警告你，不要试图召唤一个魅魔重复那些术士们做过的无用功。那个兽人已经被折磨的够呛了，要是你还想弄出点什么来就让他好好活着。如果
他死了，不止是没得问，安格弗将军也会迁怒于我们，到时候我们就会把责任推到你们身上，就算你们是洛考尔大人介绍来的也没用。”
他看向身旁的控火师，说：“尤尔达，带他们去秩序大厅。”“是，大师。”尤尔达说：“跟我来吧。”
没想到兜了一圈最后还是要跑回去，但杰斯却完全不觉得这是白费力气，如果能从那个兽人那里得到哪怕一丁点线索，甚至只是一点魔法痕迹，说不定也能找到那块石板的来源。
跟着女控火师返回去，这条路虽然走过一遍，但杰斯竟然已经开始感觉陌生了。
回到秩序大厅来到一个角落，尤尔达跟狱卒们说了些什么，狱卒们便打开了门，女矮人回过头来跟杰斯点了点头，示意可以进去了。
“我还需要进去吗？”索拉问。
“让我单独跟他谈谈。”杰斯看向旁边的尤尔达和矮人士兵说：“如果有黑铁在场可能不好沟通。”
走进暗门，杰斯瞥见了里面那个漆黑的身影。
这个兽人几乎是杰斯见过的最瘦的兽人了，此时他正在睡觉，完全没感觉到来人的动静。背后的铁门关上发出砰的一声，兽人才缓缓睁开眼睛，瞄了一眼面前的杰斯。
“暗炉城也有高的人？”兽人用蹩脚的通用语嘟囔了一句，然后冷笑着咳嗽了几声。“今天我要跟你说的事情与这座矮人城市无关。”杰斯用兽人语道。
听到他的话，兽人脸上的讥笑一扫而空，慢慢低下头来。“你想说什么，人类？”

第979章 未竟的任务
闷热又充斥着骚臭味的牢房里，只有从窗口处透进来的一点点光能作为照明，但这样仍然能看清兽人脸上厌恶的面孔。
他盯着杰斯用兽人语说：“黑铁已经找不到办法了吗，找你这样的人类进来打我的主意，照我说还不如让之前那个魅魔进来······只要她愿意答应让我真正舒服一下，我就把我知道的一切都告诉你们。”
说完兽人嗤嗤地笑了起来。
“我没想要帮黑铁矮人做什么。”杰斯也用兽人语道：“我来到这里只是为了弄清楚那个咒语的来源，你叫什么名字？”
“那个魅魔也说自己不是帮矮人做事。”兽人啐了一口说：“但她满嘴谎话······你的语言学得不错，告诉我，黑铁矮人拿出多少金子才雇到你这样一个家伙的？”
杰斯微笑着说：“金子可买不到我的忠诚，我只为自己做事，兽人，如果你老实合作，我甚至可以想办法带你出去。”
“唔。”兽人说：“不错，很有意思，人类，看你像只乌鸦似的说没用的废话很有意思。你觉得我已经决定反抗黑手了，还有活下去的打算吗？你这个白皮鸡窝头的蠢东西，快点用上你的黑魔法，别浪费时间了，让我看看你有几斤几两！”
兽人说的有道理，作为一个黑石兽人，走上了反抗黑石塔这条路，就意味着在整个东部大陆都没有落脚点可言了。
他抛弃了所有可行之路选择必死之道，一定是无比憎恨在黑龙麾下为奴。既然已经摆脱了黑龙，肯定不会愿意在受自己这个人类的摆布了。
正像索加登所说的，这个兽人意志力顽强，可以想象他的同伴估计也是差不多的狠角色，否则不可能在魅魔的折磨下死去都没透露出什么有用的东西。
但无论是什么样的人，都有自己珍视的东西，杰斯相信这个兽人不可能单纯为了摆脱黑龙而加入黑石塔的叛军。因为那样的话，他完全可以像术士卡洛尔一样一走了之。只要在黑石塔里参军，总有机会去燃烧平原巡逻，到时候找个机会溜走谁也不知道。
要不是兽人正在整个大陆上被到处围剿，格瑞姆巴托陷落之后，黑石塔的兽人也不知道还有其他能让部落成员落脚的地方，恐怕会有更多的兽人尝试离开这。
所以他一定有自己的目的，破解黑龙的魔法，然后颠覆那个所谓的“顾问”，实际上的黑龙王子维克多·奈法里奥斯的统治，把整个黑石氏族从把黑龙引来的黑手兄弟手中拯救出来？
听上去几乎是天方夜谭，但如果不知道奈法利安的真实实力，有这样的想法也是合情合理。杰斯猜测他们之所以敢这么干，或许就是因为相信这道咒语能破解奈法利安的魔法。
是什么让他们这么自信的？
“我们聊聊你的工作吧，运送这个咒语。”杰斯试探地道：“你已经在这里被关了有一段时间了，可能有两三年，而黑铁矮人一直掌控着那个咒语石板，也就是说，你想要帮助的族人在这几年里都只能徒劳地看着黑龙一步步深化奴役而无能为力·····.”
本来还相当狂妄的兽人慢慢放下了脾气，虽然他一直都是那个黑暗中窥视着外面的模样，但杰斯能感觉得到他已经明显有些犹豫了。
看来杰斯猜得不错，他并不在乎自己的生死，但他对自己没能把石板运送到同伴那里相当懊悔
“我很好奇。”杰斯接着道：“什么样的咒语必须要写到一个特定的石板上才能使用？我本身
也是一个术士，我也学过很多咒语，只要掌握了施放的办法和条件，将咒语准确完整地背下来，接下来就是看天赋，看时机了。我想就算是这道咒语难以背诵，也可以把它抄下来什么的······”
“你对那个东西一无所知。”兽人冷声道。
看来那个石板确实有特别之处，杰斯感觉自己好像离想知道的东西又近了一步，于是摇摇头说：“你才是一无所知，士兵，你是术士吗？你会哪怕一个黑暗魔法吗？我想只是兽人术士的魔法天赋不足，如果不是有机会喝下恶魔血简直是一无是处······”
阴影里，兽人的牙齿磨的吱呀作响，杰斯期盼着能感受到他汹涌的怒火，期盼着他因为恼怒多说一点什么。但很快他却冷笑了一声，沸腾起来的怒血也随之迅速降温。
“我确实一无所知，术士。”说完兽人笑了两声说：“你和黑铁矮人费尽了力气却只抓到了我这样一块毫无价值的烂肉，真是可笑。别得意，很快你就要跟这里的所有人一起饿死了，你的处境比我好不到哪里去。”
“是的。”杰斯点点头说：“不止是你，黑石塔里的兽人不久之后也要跟我们一起陪葬了。你不会觉得黑龙欣赏你们这些没有鳞片，没有犄角的奴隶吧？那些龙甚至连流淌着自己血的龙人军团都不相信，更别说你们了，他们甚至不允许你们说他们的语言······想想看吧，如果暗炉城毁灭了，那些黑龙还会留下你们这些不够听话，甚至还怀有二心的异类吗？”
这次兽人沉默着没有回话，杰斯继续道：“据我所知黑龙在黑石塔之顶培养后代，靠着你们这些兽人帮他们守护龙巢，过不了多久，越来越多的兽人和其他的凡人成为龙人，龙蛋里会诞下越来越多的雏龙，有些可以长成幼龙，到时候他们就不需要你们这些人了，我想最多也就是十年，二十年的时间。这就是你和你的族人灭绝的倒计时。”
族人这个词，杰斯专门用了一个十分亲昵，而且传统的兽人语词：玛高什，意为重要的亲族和家庭成员。果然这个词出来之后，兽人的鼻子抽搐了一下，他的愤怒已经遏制不住了。
“闭嘴，你这个信口胡说的人类，就算是联盟崩溃，整个艾泽拉斯不复存在，部落也将继续下去！”
他几乎是咆哮出来，这下连外面都听到了里面的动静，杰斯注意到牢门的小窗闪过一个阴影，似乎是外面的人担心里面的情况，杰斯走过去往外面瞥了一眼，看到索拉注意到自己的眼睛，表情才放松了一下。
这头龙竟然担心自己会被一个虚弱的兽人伤到，真是······
他给了外面一个一切顺利的表情，然后把小窗的挡板直接拉上，再反过头来，用一道暗影烈焰点燃了牢房顶上的火盆。
紫红色的火焰跳动着，让这本就阴森的牢房变得带上了一丝血腥气。在这邪光的照耀下，兽人愤怒的神情显得更加扭曲了。
“你不相信我的话？告诉你个“新闻”吧，你的故乡德拉诺已经毁灭了。”杰斯说：“我知道塔隆·血魔曾经来过黑石塔寻求黑手的帮助，但是黑手拒绝了他。但是黑龙却帮助他拿到了自己想要的东西，帮助你们在黑暗之门另一边的部落大酋长耐奥祖启动了通往其他世界的传送门，撕裂了整个世界。”
“所以说，黑龙是德拉诺毁灭的推手和帮凶，而现在你和你的同伴们却不得不继续为他们效命
······等到最后，黑龙又会无情地把你们处决，不，可能是当成食物，把你们的鲜血与雷鸣，力量与荣耀一同喂到那些雏龙恶心的小嘴里去。而这都是因为你和你的搭档的失误。”
“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”
兽人发狂地咆哮着，而杰斯只是木然地看着他继续道：“但实际上，就算是你把这道咒语送到地方，我也不相信能起到什么作用。死亡之翼一口烈焰摧毁了整个格瑞姆巴托，我指的不是焚烧，而是彻底的摧毁，一座高耸的宏伟堡垒眨眼间变成了熔岩滚滚的巨坑。别忘了，格瑞姆巴托的地表部分可是一座规模不亚于黑石塔的地方。据我所知，维克多·奈法里奥斯很可能就是他的长子，一道
脆弱的咒语·····”
“给我闭嘴！”兽人恶狠狠地打断了他，喷着唾沫吼道：“那道诅咒对于黑龙来说就是一把直刺入心脏的匕首！部落会重新站起来，或许不是现在······但要不了太久！”
“我只知道你在这里等是等不来的。”杰斯说：“你想要坐视一切走向不可挽救的地步，还是打算做点什么，至少弥补一下自己的失误？”
兽人没有说话，很明显，他意识到自己刚才的愤怒已经失控，竭力地想要克制自己的情绪。但德拉诺的毁灭，黑龙的奴役，部落的未来，自己的失误······一系列信息连续地压过来让他喘不过气。
他不在乎自己的生死，但他不可能不在乎部落的存亡。
这会儿，连他刚才一直撑着的那股足以让他漠视眼前人类的心气也不见了。整个人再次变回那个虚弱而颓废的囚犯，大口大口地喘息着，消瘦的不像个兽人，乍一看像是个森林巨魔。
“回到最开始的话题。”杰斯低声说：“我来到这里不是为了暗炉城，而是为了暴风城。”“暴风城。”兽人嘟囔着这个名字。
“黑龙为了在黑石塔安下心来，已经开始渗透南面的暴风城了，我想你作为过去的黑石塔里的士兵，应该了解这一点。”杰斯说。
兽人吞咽了一下，然后点了点头。
杰斯继续道：“我怀疑维克多·奈法里奥斯派遣黑龙亲自前往暴风城，化身为某个人类，所以我必须掌握那个咒语找出他的真身。”
“一个女人。”兽人说：“我见过那个女人类。”杰斯微睁了一下眼睛问：“她什么样子？”
“我看不清。”兽人低着头说：“她坐在竞技场上方的座位上，离得很远，但我知道即使是奈法里奥斯在她面前都变得没有那么多废话了。”
这个兽人过去在黑石塔里估计地位也不高，可能只有奥妮克希亚偶尔现身观看竞技比赛的时候才有机会见到，指望他看得多么清楚也不现实。
但仅仅是这么一点线索，至少说明一个问题，那就是奥妮克希亚在这里也喜欢以人类的样貌现身。
“这些黑龙喜欢变成人类，为的就是迷惑那些联盟的贵族。”杰斯说：“我们过去是敌人，但
现在面对更强大的对手，我们也被迫站在了同一边，不是吗？”
他走到兽人面前，盯着他那双被湿发遮着的，满是血丝的眼睛说：“让我帮你把石板送到它该去的地方去，完成你没有完成的任务，除此以外你没有其他选择了。”
见兽人迟迟不肯开口，杰斯又问：“你在担心什么？担心我打算摧毁你们的大本营？你觉得我会做这种帮助黑龙的事？别说联盟不会做，就算是黑铁矮人也不会这么做。”
兽人放下视线想了好一会儿才说：“燃烧平原一个叫滑石的地方，或许黑龙还没有发现那里。

第980章 对施法者来说最重要的就是法杖
滑石？
杰斯对那里还有印象，那里有一个洞穴，里面居住着一个会给玩家发任务的奇怪黑色龙人。难道那个龙人就是带领兽人反叛黑龙统治的领袖？
不对，那个龙人给予玩家的任务是进入黑石深渊，杀掉守护暗炉城的贝尔加，也就是杰斯在暗炉城门口见到的那个巨型熔岩巨人，从而向黑翼军团证明自己的价值······也就是说，他应该是仍然效忠于黑龙才对。
而且以那个任务NPC的重要程度而言，杰斯不觉得他会跟“一把刺入黑龙心脏的匕首”般的咒语联系起来。
或许十几年后，黑龙已经想办法捣毁了反叛者的巢穴？不过再怎么说，还是要去看看。
他跟兽人点了点头，正准备转身离开，兽人突然说：“答应我一件事，人类。”“说吧。”杰斯停下脚步道。
“让那些矮人把我送进秩序之环，让我体面的战斗到死！”兽人咬着牙说。
“我不觉得在那个竞技场里跟人以命相搏供人取乐有什么荣耀可言。而代价是丢掉性命就更显得一文不值了。”杰斯回过头来说：“既然你觉得部落总有一天会站起来，你不如先活着，看看能不能等到那一天。”
兽人没有说话，杰斯敲了敲牢门来到外面，黑铁矮人们都在盯着他。“你进去了很久。”尤尔达说：“有什么结果吗？”
“我知道了这些兽人打算把这个石块送到哪里去。”杰斯说。
“知道这个有什么用？”尤尔达焦急地说：“他没告诉你要怎么启动这个咒语，或者······”
“找到了石板的去处，不就等于能找到可以使用它的人了？”杰斯说：“我要去跟索加登谈谈
回到宝库，索加登正在擦拭着摆放一个火焰之王祭品的展示台，听到后面尤尔达问候“索加登大师”，他回过头来，带着一副看热闹的微笑说：“怎么样，那个兽人还活着吗？”
“活着。”杰斯说：“而且我知道了他打算把石板送到哪里去，我需要那些石板，索加登大师
，那个兽人告诉我这个石板要送到黑石山东边的一个非常隐蔽的山洞里去，我必须即刻动身······”
“你想要帮兽人完成护送，你是不是疯了？”索加登愤怒地问。
“那要怎么办？”杰斯看着摆在桌上已经包好的石板，说：“你不想弄清楚怎么使用这个咒语？你还想要研究它多少年？你们这两年来研究出来的成果甚至不如我的学生看一眼搞清楚得多，现在能使用它的人就在眼前了，你还在犹豫什么？！”
“暗炉城里还有很多学者。”索加登说：“例如傀儡统帅阿格曼奇，实际上我们已经打算与军队合作······”
“如果他真的出了什么成果，那就等于你们控火师的研究根本就是浪费时间。让我带走这个石板，弄清楚要怎么使用，再回来告诉你们。别忘了，我跟你们一样希望颠覆黑石塔的黑龙统治！这样我就不用天天活在可能被黑龙烧死的噩梦里了，该死的。”
杰斯抓着自己的斗篷说完，俯身低头几乎快要抵到这位控火师的脸前。
矮人瞥了一眼旁边的尤尔达，又看了看远处摆在桌上的石板，抿了抿漆黑的嘴唇，琢磨了一小会儿，然后说：“留下你的法杖，术士，作为回来的保证。”
“你疯了？！”杰斯抓着自己的镜石法杖问：“没有法杖你让我去送死？！”“那你要是拿着石板就跑了怎么办？”索加登问。
杰斯从自己的包里拿出装着流冰之晶的肯瑞托小盒子，说：“可以用这个作为抵押，这是达拉然的宝物······”
“留下你的法杖。”黑铁矮人坚持道。
杰斯斜了那个石板一眼，叹了口气，说：“这柄法杖上的宝石是远古上层精灵的珍宝，而法杖本身也是我能找得到的最结实的木材所打造的，给我好好保管。”
“对于保管宝物我一向很在行。”索加登说。
“该死。”杰斯用通用语骂了一句，然后把法杖递给索加登。
铁砧领主摸了一下上面的灵魂镜石，微微地皱起眉头吸了一口气，用矮人语说：“确实是块远古的珍宝······给我一天的时间，让我找人把这块石板上的符文按照索莫拉女士给予的正确顺序抄写下来。”
望向旁边的索拉，索拉点了点头，杰斯便说：“没问题。”
第二天，带上那块包裹着的石板，杰斯与索拉带着两个恶魔便打算离开暗炉城了。
被矮人士兵们护送到弗兰克罗恩之墓所在的那片熔岩大厅，两个人再次化身为兽人的模样按照原路爬了回去。
这次杰斯专门提防着那头趴在黑石塔入口附近的黑龙，不过可能是因为这次他们是从下面烟雾缭绕的地方在雕像的掩护下向上爬，没有从上面跳下来动作幅度那么大，那么显眼，所以没有引起那头幼龙的注意，总算是有惊无险，顺利地来到黑石山的门外。
终于摆脱了里面炎热闷臭的环境进入燃烧平原，杰斯甚至觉得有些解脱的感觉了，至少是闻到了室外的空气，虽然仍然是一股焦味。
下了黑石山，来到一片没什么兽人的地方，杰斯跟索拉说：“我们要去的地方在燃烧平原的最东边，而这边几乎是平原的最西了，我们没有时间横跨整个地区，徒步的话可能要一周甚至更久，所以我想翻过山，去靠近北边荒漠的地方远离幼龙的巡逻······然后你载我飞过去。”
“没问题。”索拉说：“如果你真的在那个“滑石”找到了启动咒语的正确方法，你还打算回去暗炉城吗？”
“当然要回去。“杰斯说：“要是这个咒语真的像那个兽人说的那么管用，把这个对付黑龙的办法告诉黑铁矮人就可以大大缓解暴风王国的压力，让黑石塔低调一点。而且别忘了那块破石头还在暗炉城里，拿出来交给神圣遗物学会还能赚不少钱。”
索拉有点不高兴地呲着兽人的獠牙说：“不要因为它无法识破我的伪装就叫它破石头，我为了能对抗它识破灵魂的本事付出了很多努力。”
“不是因为这个······.”杰斯叹了口气说：“是因为它在识破那个公主的伪装上也没派上什么用场，当然不是破石头，我只是·······随口这么一说，就当是我随口抱怨吧。”
不过这样说好像也没有安慰到这个敏感的绿龙，索拉还是一副闷闷不乐的样子，虽然在那张凶恶的黑脸上也不太明显就是了。
向东走了一天一夜，杰斯和索拉跟着一批黑石巡逻队的后面不远来到山顶，趁着幼龙远离飞向黑石山顶的时候离开巡逻队翻过山。
他们没有任何休息，而是尽可能地向北方行进，等天空中的浓云逐渐散去，能隐约看到星星的时候才停了下来。
到底是什么人发明了这个可怕的咒语？
坐在索麦莉尔的背上，杰斯把那块石头翻出来，摸了摸上面的符文，闻了闻味道。
这不是黑龙的血写的，也不是杰斯认识的任何一种颜料，但却有种奇怪的熟悉感，只是这文字写下来的时间可能离谱的久了，所以已经没法辨认了。
他已经等不及想要见见那个能使用咒语的神秘人了。

第981章 高山搜寻
高耸的黑石山连接的赤脊山东边部分，连绵千里的山脉将燃烧平原和荒芜之地阻隔开来。
或许是因为此时已经走进冬季，荒凉的沙漠夜间的低温与燃烧平原非自然的炙热产生巨大的温差，让这里狂风终日咆哮，火山灰与沙尘交错着漫天。
索麦莉尔在这样恶劣的环境中飞行，尽管她时刻保持着用梦境的力量维持自身的安稳，也能感觉到时不时地被影响着晃动。
杰斯则警惕地盯着周围的云雾，提防可能突然出现的黑龙。
越远离黑石山，遇到幼龙的几率也就小得多，飞行了一整个白天后，眼见着下面的赤脊山脉逐渐从向东转为向南蔓延过去。
平原逐渐变窄，这里似乎愈发靠近杰斯之前和温蕾萨一起横穿的那条峡谷了，再往东走估计就会顺着峡谷进入豺狼人森林了，所以滑石洞穴应该就位于这片山区之间。
“我们差不多到了。”杰斯提醒索麦莉尔道：“可以降低一点高度。”
绿龙轻轻地应声，然后减慢了扇动翅膀的频率。但是透过仍然弥漫着的尘雾扫视了整片山坡，杰斯便立刻感觉到了寻找那个洞穴的困难程度。
整片山区地形复杂，怪石嶙峋，一道道沟壑遍布其中，不知道要怎么找才能找到一个叛军隐藏自己的洞穴。
幸好有索麦莉尔，让他们用不着真的漫山遍野的用脚步丈量每一寸土地。而且作为一头会飞的生物，绿龙的眼神也出奇的好，在她的帮助下没过多久几个人就在一片烧毁的树桩间找到了一个裂缝般的洞穴。
这个洞穴外面没有人守卫，附近也没有任何能认得出来的标识，杰斯已经觉得好像不太对劲了。
索拉变回兽人的模样跟杰斯一起进去探索到最深处，这里果然是一个火蜥蜴躲藏的洞穴，跟兽人，黑龙或者龙人都完全没有关系。
不过这毕竟是第一个洞穴，一无所获也没有关系，只是接下来的一个白天，连续找了四个大小不一的洞穴，但全都是野生动物的窝巢，或者干脆什么都没有·······
从第五个洞出来之后，天已经开始变暗了，远离黑石山之后，昼夜开始逐渐变得能够分辨。
杰斯望向西边阴沉的燃烧平原黑云，感觉自己还是低估了那个洞穴的隐蔽程度了。“杰斯，瞧那边。”索拉指着坡下一个山沟说：“那里似乎还有一个洞穴。”
听到索拉这么说，杰斯感觉一下子有了动力，但顺着她手指往那边一看，又觉得有些灰心。
跟之前找到过得洞穴一样，虽然在这里看不到洞口，但能看到一些顽强地生长的半死不活的灌木之类的植物。但一样的，没有任何标识，也没有人守卫，与一个从黑石山的爆炸中诞生的天然洞穴没有任何区别。
杰斯预想的是，如果这里真的居住着一位能够用咒语对抗黑龙的法师，叛军应该想办法仔细保护他才对，就算是不堂而皇之地在外面摆几个士兵暴露位置，也应该弄一队人在附近巡逻，至少装成是黑石塔士兵的模样迷惑别人。
但这片山区······真的就是一片荒芜，别说活人了，连根毛都没有。想着想着，杰斯的肚子已经开始咕咕作响了。
“要是这里面还藏着什么野生动物，不管是巨蝎，还是火蜥蜴，我都要杀了吃肉。”他略有些不耐烦地嘟囔道。
“分我一点，我也有点饿了。”索拉用沙哑的兽人嗓音说着，再加上她手里提着的充当伪装的，从刚才一个洞穴里捡到的已经烧黑的铁斧子，感觉就像是一个没什么脑子的野蛮人。
坦白说这把斧子不久前还让杰斯空兴奋了一阵，他本来以为真的找到了叛军藏匿的“滑石洞穴”了，至少也能找到一个跟兽人或者兽人有关的洞穴，能让线索更进一步。结果没想到也只是又一个火蜥蜴藏匿的洞穴，走到最深处的时候他还差点被一头巨大火蜥蜴喷吐出来的熔岩唾液泼到脸上。
“你是一头龙，索拉。”杰斯跃下一块大石头，小跑了两步跟上索拉的脚步，说：“你的食量是不是应该很大才对。”
“当然。”索拉侧看了他一眼，说：“不过在暴风城那段时间我吃的很满足，所以这段时间只要时不时地吃点东西，别太长时间一点都不吃就没关系。”
“啊，暴风城。”杰斯扫了一眼西南暴风城所在的方向的那一片山坡，看着上面毛寸头一般的死树残骸，说：“我已经开始想念那里了，想要吃香辣狼排，想要吃赤脊山炖肉·······那里的美食各种各样，比在暗炉城只能吃虫子强了不知道多少倍。”
“绵羊的味道也不错。”索拉点点头说。
杰斯笑着说：“对，羊排，暴风城的羊排也不错！”
“而且不用担心羊角会刺到嘴，跟羚羊不太一样。”索拉说：“我指的是卡利姆多的瞪羚，你应该见过，你们不是从南方跨越大草原前往灰谷的吗？那里有很多瞪羚。”
羊角刺到嘴，杰斯咀嚼了一下这句不太对劲的话，笑容就那么僵在脸上。跟身后的莫洛菲尔对视了一眼，那个魅魔已经在坏笑了。
他组织了一下语言，然后说：“你知道，索拉，艾尔文森林的绵羊都是有主人的，他们生活在农场里，而不是·······像瞪羚的群落一样。”
“你怀疑我随便吃别人的羊？”索拉回过头来看着杰斯说：“格瑞德已经告诉我不能那么做了，他是出钱从狮鹫管理员那里买的，这好像本该是戈尔杰特的食物。他跟我说戈尔杰特是个脾气很大的狮鹫，很喜欢欺负别人，要是我吃了他的羊肯定会很不高兴，到处发脾气。但我那次见到了戈尔杰特，他看起来很乖而且很听话，完全不像格瑞德说的那样。”
不管戈尔杰特脾气再怎么暴躁，他也不是个弱智。
在一头无论是体型还是利爪尖牙都吊打自己的绿色怪物面前，多多少少应该懂得收敛一点。
索拉就这么说着自己囫囵吞羊的事，幸亏她是以一个兽人的面孔讲述的，要是以那个精灵，尤其是那个人类女孩的模样讲述，就别提多奇怪了。
“想到我在暴风城到处玩的那段时间，你在月溪镇那边经历的一切，我就觉得很内疚，杰斯。”她最后道：“格瑞德也是一样，他跟我说你每次遇到绝境的时候，他都站在你的身旁帮助你。”
“当然，其中至少一半的所谓绝境都是他亲手为我打造的，谢谢他的好意了。”杰斯说。
索拉笑了一下说：“我猜也是。”

第982章 被遗弃者
滑下一道陡坡后，从一片堆满灰尘的灌木里走出去，便来到山沟的底部了。
杰斯不由得赞叹索拉的观察力和对山区的熟悉程度，他走到这里才终于见到亲眼山沟深处那道不起眼的洞穴裂口，裂口附近有一些巨大的石块，像是从山上滑落下来堆积在这里的，把本就不怎么大的洞口堵得更加隐蔽了。
不过洞口的大小说明不了什么，之前就有一个狭窄的不起眼的裂缝洞穴，结果里面长到走了两个小时才探到底，又花了两个小时才走出来，浪费了许多时间。
靠近洞口的时候，杰斯隐隐约约闻到里面有一股腐臭味，这股腐臭味不像是黑石山附近的动物巢穴里能露出来的味道，更像是从沼泽或者什么地方才能闻到的怪味。
难道这里面有水？这个洞穴好像不太对劲。
这会儿天已经黑下来了，杰斯拔出碧空之歌探了探洞口，确定没什么怪异的事物之后往里走了几步，回头跟魅魔说：“看住我们的身后，莫洛菲尔。”
“是，主人。”莫洛菲尔听命隐没在阴影里。
杰斯走在最前面，索拉跟着进去。这是个相当蜿蜒不平的洞穴，一路上不停地左拐右拐，爬上爬下，洞道时而狭窄时而宽敞，有时候还有巨石挡路，感觉实在是不像是个能藏匿叛军的好地方。
洞穴里十分安静，安静到让杰斯每一步都变得小心翼翼，靴子与石头摩擦的动静显得非常刺耳。
尽管如此，他还是能听到洞穴里面似乎持续着一个非常有节奏的咕哝声，就像是水底的气泡时不时地冒出来一般。
越往里走，那股腐败的气息越重，闻着闻着杰斯开始觉得这不像是什么腐败的尸体的味道了，而像是不知道为什么东西捂了太久······他说不清楚，但又觉得有些熟悉，不知道在哪里闻到过。
走着走着，这股味道里又多了一丝香气，尽管这股香气与腐败的腥味混在一起变得极其怪异让人不舒服，但杰斯还是凭借着这股味道想起了自己在哪里闻到过类似的气味。
厄苏拉的草药房。
没错，这股腐朽的味道意味着里面可能有许多腐坏的草药······
杰斯犹豫了一阵后想要告诉索拉这里面可能有人住，但却发现自己几乎说不了话。
“呃······呃。”杰斯回过头去指了指自己的嘴，索拉看了他一眼，立刻意识到什么似的把手往杰斯的额头上轻轻一点。随着一阵吹散了所有怪异气味的清风吹来，把狭窄的洞道吹的呜呜作响，杰斯突然感觉到从刚才不知道什么时候开始堵在心里的强烈压抑感一下子得到了释放。
“这里的空气有毒。”索拉轻声说。“有毒？！”撒厄诺吓得轻呼一声。
“我们又不用喘气，蠢货。”后面的莫洛菲尔轻声道。“啊·······唔，呃。”
小鬼琢磨了片刻还是点了点头。
杰斯舔了一下嘴唇，这次才感觉刚才好像被黏住了一样的舌头终于能动了。“那你没事吧？”他问。
“别忘了我是什么，杰斯。”索拉说。
这倒是不错，绿龙本身就是所有龙里最毒的，甚至可能在整个艾泽拉斯的活物上都是数一数二的毒物。
“抱歉，也正因为我对这个不敏感，所以忘记提醒你了。”“没事。”
杰斯点点头正打算往包里摸索能解毒的药剂，不过他不记得自己带了滋补药剂，这时索拉引导了一个自然魔法施加到杰斯身上。
“这个魔法能持续帮你抵挡毒素的入侵，但只能维持一小段时间，等你又觉得不舒服了要随时提醒我。”
“谢谢，我记住了。”杰斯说：“那你知道这毒气是怎么回事吗？”
索拉仔细闻了一下空气，琢磨了一会儿说：“我能闻到魔女毒的成分，或许还有能拖慢人意识，搅乱凡人身体机能的毒素，痛苦精华，能从蛇毒，蝎毒或者驭风者的毒液里提取到，不过这里的痛苦精华似乎非常强大······”
“魔女之毒，你说的是那种草药吗？”
杰斯过去查询炼金书籍的时候也查询过这种草药的功效，游戏里虽然有这种东西，但他并不了解其具体的作用。
“是，一种非常致命的毒草，但其气味有些明显·····我猜与痛苦精华颇有迷惑性的味道配合可以让敌人在没有察觉到的时候不知不觉地死去。”索拉轻声说：“也就是说，这毒是有人精心制造的，能够拖慢行动并且杀人的毒气，而不是某种野兽释放出来的。”
杰斯往阴暗的洞道里瞥了一眼，然后问：“制毒的人藏在里面？”
“这里太安静了，不是吗？”索拉说：“我想就算是有人住在里面，恐怕也早已经被毒死了。“有没有可能也是绿龙？”杰斯问。
索拉摇摇头说：“这不是我们的毒，完全不一样。”
往洞穴里走了几步，杰斯注意到一个矮人的腐败尸体倒在地上，从他的穿戴打扮风格，还有已经枯萎的头发上能勉强看得出来这是一个黑铁矮人。
“毒死的。”索拉低声道：“大概几个月的时间了。”
杰斯咽了一口口水，要知道无论是哪种矮人都凭借着自己的土灵血脉对毒素有着极强的抵抗力。连矮人走到这里都被毒死了，要不是自己体内靠着红龙的赐福，说不定也是差不多的下场。
这里面到底是什么，跟兽人叛军又有什么关系？
如果这里是兽人叛军的藏匿点的话，怎么可能在这里释放这么多毒气？而且这里也没有兽人的尸体，只有一个矮人的尸躯，而这个矮人从外表看也不像个士兵或者斥候，更像是个冒冒失失钻进来的冒险者，寻宝者。
一遍想着一边向前，在小心地来到一个下坡处后，眼前突然出现了一点细微的光亮，杰斯不由得微微瞪起眼睛。
这光通红无比，绝不是阳光，也不像是火光，倒更像是······杰斯想起在灯塔之底的石厅里见到勒什雷尔的时候，那整座大厅的邪血仪式所带来的可怕黑暗红光，与这点微弱的光亮如出一辙。
但他却根本闻不到什么黑龙的气息，也感受不到什么暗影存在。不过，只是这视觉特征就足以让他神经紧绷了。
与此同时，手中的碧空之歌散发的光亮减弱了不少，随着主人的紧张变得愈发紧绷，似乎已经做好了与强敌的准备。
几个人都无比小心，尽可能地不发出任何声音，继续向深处走了一段，靠近后面有光的拐角处，杰斯探过头去，往里面红光的来源处偷偷地瞥了一眼，当看清了里面的事物后，不禁得疑惑的皱
起眉头。
这不是一座完全天然的洞穴，里面有一座宽敞的石室，石室里面有几个半盛着液体的罐子与管道相连，让人想到什么怪异地精科学家的疯狂生物实验室。
而在石室的最里面有一个铁板似的事物，铁板的旁边坐着一个颇为高大的背朝着这边的人影，他低着头躺靠在铁板下面的粗壮支架上纹丝不动，像是死了似的。
那个人的身体似乎被那些管道连接着，而且他的手腕脚腕上好像都还残留着金属的护腕，或者说镣铐。
所以他到底是这个地方的主人，还是囚犯？
两个人偷偷观察了一会儿，确定这个“生化实验室”里没有其他人，便悄悄地靠了过去。
小鬼紧捂着嘴，不知道是害怕发出声音还是害怕毒气渗进嘴里，杰斯则始终死盯着那个躺着的人影，注意他的动作，另一方面也尽可能地观察他的模样。
进到石室里，杰斯注意到有一个连接着那个躺着的人的管道与旁边一个缓慢运作着的像是水泵一般的东西相连，这个水泵仍然带着一瓶罐子里的淡黄色溶液缓缓地运作着，从外面听到的那阵有节奏地运行的声音，似乎就是这个设备传出来的。只是进入石室之后，这个设备发出的声音反倒是更不清晰了。
凑近了之后，杰斯才注意到那个“人”影的具体样貌。
首先他绝对不是个正常的“人”，这个家伙通体暗红，身上的皮肤粗厚的像是癞蛤蟆，而且胳膊长腿粗短，胳膊上还长着怪异的蹼一般的东西，而他搭在腿上的手掌则像是龙掌一般，包括指尖上黑色的尖锐利爪。
绕过去之后，杰斯才看清了他歪倒下去被身体和这个金属台挡住的脑袋。
这是一个极其畸形的龙脑袋，而且完全不合比例的巨大，让他整个人看上去像是一个大头婴一般怪异，再加上他本身体型就颇为高大，看样子至少有三米多长，这个脑袋就显得更让人浑身不舒服的臃肿。
而且与龙人，或者龙兽那般坚实的头颅不同，这个脑袋明显软塌塌的，只有鸟喙一般的吻部看起来还算是结实，剩下的地方不但病态的软，而且到处长着肿疱。
他的头顶上也长着两个犄角，但这两个角一长一短，而且上面就像是被虫蛀过一般满是孔洞。杰斯回头看了一眼索拉，索拉也完全震惊了，她盯着这个畸形怪物已经完全怔住，很明显，她
也不知道这是个什么东西。
连见多识广的莫洛菲尔看到这个东西都皱了皱眉。
怪物紧闭着双眼，浑身没有一丁点活物的迹象。杰斯咽了口唾沫，往这个怪物的鼻孔附近探了探手。不过他也没有期待什么，因为怪物的鼻孔里沾着许多掺了血的暗黄秽物，一直到嘴边到处都是，或许是流淌出来的脓液凝固之后的东西，可以想见他体内可能是什么糟糕的惨状了。
再加上充斥着整个空间的，不知来源的毒气·······
果然怪物已经没有了呼吸，但杰斯甚至能从这个躯体身上感受到情绪的波动。很明显，在这里光凭呼吸判断死活已经不好使了，这里的机器正在以某种杰斯理解不了的方式维持他的生命。
站远一点观察这个怪物，再加上这里实验室一样的环境，让杰斯回想起了游戏里的一个BOSS，马洛拉克。
马洛拉克是奈法利安的炼金师，帮助奈法利安在黑石塔顶进行一系列制造“多彩龙”的实验。
他本身也是一个半人半龙的怪胎，但很明显是一个严重的失败产品，既算不上龙人，也绝不是龙兽。不仅奈法利安极其鄙视他的笨拙和残废，连他自己也为此深深自卑。
这个怪物就是马洛拉克吗？难道他就是那个兽人提到的，能使用这个咒语的人？
想到索拉之前说的现在已经没有人使用的龙人语，杰斯似乎觉得眼前这个怪物可能真的与这块石板有关。
“索拉，你能不能用恢复魔法治好它？”
“我······不知道，杰斯。”索拉看了看周围的设备，说：“我要是尝试用自然魔法治疗他，说不定会带来灾难性的后果。”
杰斯低下头观察了一下这个怪物，如果不能把他救活，要怎么知道他跟这块石板的联系？
“先看看这个房间里有什么线索吧。”他说：“莫洛菲尔，撒厄诺，你们也帮忙找找，看有没有什么特别的东西。”
“是，主人！”
小鬼跳下包来，莫洛菲尔也往房间另一边的设备那边望去。
这里果然如杰斯之前猜测的，这座实验室，或者说炼金房，储存着的草药大都在糟糕的环境里腐坏了，无论以前谁控制着这个地方，都把它连带这个怪物一起抛弃了。
他来到一个桌子前，来回看了看摆在上面的瓶瓶罐罐，这些是花样繁杂的治疗药水，看起来无论是谁掌管着这里，都尝试过努力把这个家伙救活。
“杰斯。”这时索拉喊了他一声。“找到什么了？”
杰斯朝着那边看过去，见到索拉正蹲在那个怪异龙类的身边。“他在做梦。”索拉说。

第983章 血之仪式
“梦境？你可以进入他的梦境里去跟他对话？”杰斯问。
“不。”索拉说：“是把你的意识送进去，杰斯，我需要在外面引导魔法。”
“等等。”杰斯伸出手道：“我对梦境旅行这种事完全不擅长，尤其是进入这么一个·······似乎也没什么别的更快的办法了？你以前引导过别人进入梦境吗？”
索拉盯着杰斯犹豫了一会儿，说：“我曾经送一只猎枭的意识进入了一个猛禽德鲁伊的梦境，来帮助他掌握变形的诀窍······”
“猫头鹰是吧。”杰斯咳嗽了一声道：“它们有灵魂，我也有灵魂，应该没什么区别。有什么注意事项吗？”
“很难说。”索拉看着这个半人半龙的畸形怪胎说：“我不知道他梦到的是什么东西，只能进去才能弄清楚。但是你在他的梦里要小心，不要触碰到任何可能会导致自己“死去”的东西，或者事件。例如不要因为是梦就随意地往悬崖下跳，那样很可能会对你的精神产生不可逆的损伤。如果你找到了他，也尽量不要刺激他，到时候梦境的连接可能会变得非常不稳定。”
“试试吧，既然你是专业的，我就相信你，绿龙。”杰斯说。
索拉神色凝重地点了点头，褪去兽人的外貌恢复她最开始熟悉的金发精灵的模样，大概是用这个熟悉的形态更方便施法。
她从翠绿色的长袍里掏出一枚精致的细润翡翠般的鳞片，说：“坐到他旁边去，杰斯。”杰斯应了一声靠在那个铁板床下面的支架上，做了个深呼吸试着平缓了一下情绪。
“如果你进入了梦境，试着先不要破坏梦里的一切，试着跟上梦里的事物的节奏。”索拉捏着自己的鳞片说。
“我明白。”杰斯说：“就像是不能强行叫醒梦游的人一样。”索拉微笑了一下说：“差不多就是这样。”
这笑容多多少少让杰斯放了一点心，索拉要是一直保持着刚才紧张的神色，他还真的不敢相信这头幼龙能完成这么复杂的魔法。
“我要催眠你了。”绿龙说：“准备好了吗？”“你就当我准备好了吧。”杰斯说。
索拉抿了一下嘴唇，把手轻轻地放在杰斯的额头上，杰斯觉得眼睛一沉，却没什么睡意。“开始了吗？”他忍不住问。
“开始什么？”旁边一个男子问道。
杰斯警惕地瞥向身旁，看到一个大概三十岁出头，相当英俊的褐发男子正在研磨某种暗黄色的植物粉末。
粉末的形状和颜色看起来像是他十分熟悉的金棘草，但整个房间里充斥着一股枯叶草的刺鼻味道，像是发生了变异的香菜。
这个男人穿着一身淡紫色的外袍，上面还有肯瑞托的紫罗兰之眼符号，这座房间也是典型的达拉然的装修风格，乳白色墙，褐红色的地毯，门外刺眼的阳光下隐约可见的紫瓦红砖。
自己不知道什么时候也换上了一身灰白色的学徒服装，眼前的坩埚正在咕噜噜的冒泡，手里拿着一个木头搅拌勺，蒸汽一阵阵地拍在脸上把视线弄得模糊，正是这里面冒出来枯叶草的味道。
那个男人说：“认真一点，斯特里克先生，今天再尝试这最后一种搭配就休息。”
“好的。”杰斯点了点头。
所以自己这是已经进到了那个人的梦里了吗？
还是说，之前所见所闻的一切才是梦？这里才是现实？
当这个思绪从心底里冒出来的时候，杰斯几乎是立刻就意识到了这是某种暗影之力在入侵他的精神和灵魂，多疑，焦虑，不安，紧张······这些情绪是暗影力量逐渐侵蚀的初期表现。
杰斯猜测是这个人体内的黑龙之血让他的梦虽然看上去正常，但同时又暗暗地腐蚀里面的一切事物。
不过对现在的杰斯来说已经算不上什么威胁了。
靠着曾经帮厄苏拉和马林熬药的经验，杰斯算是勉强完成了这个炼金师的要求，帮助他完成了这次实验。
这期间他偷看了一眼他挂在桌子抽屉上的笔记本，上面的签名写着：“基姆·马里尔斯。”很明显，杰斯在梦里是这位基姆·马里尔斯先生的助手或者学徒，一个叫斯特里克的家伙。
其实当看到炼金师的姓的时候，杰斯已经感觉什么了，毕竟这与马洛拉克这个名字太像了，这
不可能是巧合。
所以，马洛拉克在变成那个怪物，或者说获得“晋升”之前，实际上是一位达拉然的炼金师？这次实验效果根本没有达到预期，基姆·马里尔斯从储存药剂的房间里走出来的时候脸上带着一点失望。
他看着杰斯招了招手说：“陪我出去走走吧，斯特里克先生。”
杰斯点点头，收拾了一下外袍说：“不顺利是很正常的事，老师。”
马里尔斯笑了一下说：“你什么时候变得这么随和了？我以为你会在心里暗自地嘲笑我，毕竟从一开始你就觉得猫眼药剂的配方已经接近完美了，不可能在没有新材料的前提下继续提升效果···
梦中达拉然的大街跟杰斯记忆里的很不一样，街上的年轻法师们还流行各式各样的巫师大檐帽，而不像杰斯熟悉的达拉然，只有那些年迈的老法师才喜欢戴着这种帽子出行。
“从刚才开始我就觉得你很不对劲，斯特里克。”马里尔斯问：“说吧，出什么事了。”
杰斯想了想然后问：“如果有一种办法可以让猫眼药剂的效果提升到一种可怕的程度，不止是夜视，而是看到人眼根本无法触及的细节，甚至能量的运转，看穿恶魔的隐形，老师，你愿意为这样的机会付出多少？例如要为此离开达拉然·····”
马里尔斯驻足在路边沉默了许久，然后问：“我已经做出选择了，对吧？”“是。”杰斯说。
不知道为什么，刚才好像还晴朗一片的天空这会儿好像已经下了很久的雨似的，不过杰斯已经没有精力去关心天气了。
马里尔斯深深地叹了口气，揉了揉眼睛说：“我不应该这样，我不应该·····逃离现实。”
他向这边看过来，问：“你是什么人，怎么找到我的，这是燃棘巨魔的巫术吗？是奈法利安派你来的？”
从他的语气里，杰斯感觉他对奈法利安有着极其强烈的敌意。“我是暴风城来的，马里尔斯。”杰斯说。
“暴风城。”马里尔斯皱了皱眉说：“我不明白。”
“我有话直说了，你应该知道奥妮克希亚吧。”杰斯说。
“我当然知道。”马里尔斯说：“但自从死亡之翼死后，她就没再来过黑石塔。”
杰斯问：“现在我的手里有一块记载着龙人咒语的石板，据说这个咒语能够破解黑龙的魔法，你对此有什么头绪吗？”
听到杰斯这么说，马里尔斯几乎是一下子瞪起眼睛来。
“你找到了那些石板？不可能·······奈法利安已经把它们抢回去了！”
“实际上是被黑铁矮人拿到了。”杰斯说：“我想办法从暗炉城弄了出来，你跟那个咒语有关系？”
“那个咒语是我写的。”马里尔斯说。“你写的？”杰斯惊讶地问。
“是。”马里尔斯说：“专门为奈法利安和他的亲族们打造的，法师。”“你背叛了黑龙？”杰斯问。
“背叛？！”马里尔斯似乎被这个词给激怒了，他咬着牙说：“我······被骗到黑龙的巢穴，接受了那恶毒的仪式，这几十年，几百年·····我不知道多少年，我就没有一天不想着摆脱这可怕的一切。但黑龙的血脉奴役着我的精神，控制着我的意志，我想要挣脱的枷锁就存在于我的每一寸血管里，我的大脑里，人类，你能想象这种痛苦吗？！”
这么说着，他的声音逐渐变得沙哑，愈发地像是某种怪兽的咆哮，表情也变得狰狞可怖，身子也跟着佝偻下去，动作像是一头畸形的豺狼人。
“你也是人类，马里尔斯先生。”杰斯说。
马里尔斯怔了怔，腿竟然一软跌倒在乳白色墙底的红墙裙边，坐在湿漉漉的地板上。路边经过的法师竟然毫不在意这个失控的炼金师，对这里发生的一切熟视无睹。
天空已经变成了浓黑色，燃烧平原和黑石塔的焦臭气味不知不觉地已经取代了达拉然街道上的烤面包味与花香。
“他们让我制造一种新的龙······法师。”马里尔斯抬头盯着杰斯说：“奈法利安想要让我培养出一种新的龙蛋，这种龙具有所有龙类拥有的力量，也包括梦境之力，无论你是怎么进入我的梦境
······那种龙也可以做到！他们把这种龙称为克洛玛图斯，万物的终结者，一旦这样的龙诞生了，那么其他的龙都不再有存在的必要了。”
“多彩龙。”杰斯说。
“是的，是的。”马里尔斯的眼神愈发的癫狂，他指着杰斯说：“那些地精就是这么称呼这种龙的，多彩龙，一个美好的······.”
说到这，他好像突然想起什么来似的，脸上一点点洋溢起来的笑容骤然消失，鼻子紧皱，凶恶地像是要吞吃个什么活物似的。
“不，是丑陋的，扭曲一切的造物！这就是奈法利安，那个变态的疯子！他·······他认为我不够了解龙，无法体会龙的力量，他······认为我只有变成龙才能······但是，法师，多彩龙虽然丑陋又扭曲，但他们将取代所有的龙，包括黑龙！包括那个变态狂，自称维克多·奈法里奥斯的家伙，也包括他！这就是那个咒语的来源，多彩龙之血，我用不知道多少条畸形的死胎提取出来的龙血精华写下了这道咒语······他肯定想不到。”
杰斯突然一下子明白了，为什么自己会觉得那道咒语上的文字摸上去会有一点点熟悉感了。多彩龙的血里也带有红龙的力量，这与阿莱克斯塔萨赐予他的祝福是相通的·······
随着马里尔斯情绪的不稳定，这个梦的世界也开始变得越来越奇怪了。
街上的许多法师都长出了龙的脑袋，暗红色的腥臭龙血顺着道旁流进下水口，连路边的砖石似乎都不是达拉然的红砖了，而是变成了黑石塔的灰黑色石头。
“所以要怎么启用这道咒语？”
杰斯尽量无视这些东西，他有些着急，但语气又不敢太急躁，生怕打破这脆弱的梦境。
“你想要用这道咒语对付奥妮克希亚？”马里尔斯笑了一声说：“那头母龙还以人类的模样四处招摇撞骗？”
“是。”
“可以，他们都是一样的杂种，但只有咒语还不够。”“还需要什么？”杰斯问。
马里尔斯说：“我的咒语虽然使用了龙人文字，但经过了血魔法的加密，以逃过龙的强大感知力，否则我早就被他们徒手捏碎了。只有佩戴我专门打造的一枚戒指才能成功启用其中的力量，如果不是这副罪恶的身躯，我可能根本做不到这一切，呵，感谢奈法利安大人！”
他笑了一声，然后压着声音说：“死亡之翼在黑暗之门另一边寻找巢穴的时候，我终于获得了一丁点有限的自由。我借此机会开始我的计划，与那些愿意反抗黑龙统治的兽人合作······因为只有不受黑龙之血控制的凡人才能用这枚戒指发动咒语，法师，我在奈法利安面前根本什么都做不了，
都是那些血和仪式在作怪！”
说到这，这个炼金师又叹气一声说：“那些兽人很勇敢，确实，但运气不太好。龙人没有察觉我的咒语，但却意外发觉了他们的谋反计划，咒语在他们那里，所以在奈法利安返回之前我不得不逃离了黑石塔，躲藏在他们的洞穴里，但那道咒语却在兽人们向外转移的过程中遗失了。”
“但是那枚戒指，戒指还在我这里，拿好它，去杀了黑龙！”
马里尔斯从衣兜里拿出一枚镶嵌着黑色宝石的金属戒指，杰斯拿在手里，看起来是那么的不起眼。
不过他随后就意识到一个问题，这可是一场梦，梦里的戒指能算数吗？但马里尔斯似乎已经沉浸在胜利的喜悦里了，怎么喊他都没有反应。
这个家伙双眼迷离地躺在了地上，嘟囔着“有人能做到，有人能做到”，似乎不管是奥妮克希亚还是奈法利安，只要用他的咒语对付一头黑龙就算数了一样。
梦境随着这个炼金师抽搐的笑声开始解体，杰斯感觉自己的身体也随之裂解，他狠狠地咬了一口自己的拳头，疼的差点流出泪来但仍然没能清醒过来，这时他感觉背后一个巨大的龙影突然笼罩过来······
谁？！
“杰斯······”
一只绿色的龙爪突然伸到面前把他的脑袋整个抓住。“离开这。”

第984章 少校
“等会儿，等会儿！”
杰斯喊着摸着自己的脸和脖子睁开眼睛，随后剧烈地咳嗽起来，索拉立刻又施了一道净化魔法驱散毒液的影响，这下杰斯才舔了舔嘴唇，喘了几口气。
索拉见着杰斯这摸不着头脑的样子，有些慌张地说：“我担心梦境的破碎会伤害到你的灵魂才那样把你抓出来的······因为真的很危险，这个混血怪物的意识太脆弱了，能支撑这么久已经很难得了。”
“不不，谢谢你，索拉，但·····要找戒指。”杰斯的嘴唇不住地发抖，他望着周围说：“还有一枚戒指。”
“什么戒指？”索拉茫然地问。“就是，就是戒指啊。”
杰斯感觉自己这一下子快要分不清梦和现实的区别了，他甚至还觉得自己跟那个炼金师交谈的时候索拉就在身旁呢。
他看了看自己的手，翻了翻自己的法袍，又抓起那个龙人的手指来回看了看，根本他娘的没有什么戒指！
当然，他怕是疯了才会觉得梦里的戒指会照进现实，这头怪物体内的血又不是伊瑟拉的！
“那个咒语，那个龙人的咒语，需要一枚戒指才能使用，他在梦里告诉我了，基姆·马里尔斯。”杰斯扶着铁板床爬起来，看着不远处站着的莫洛菲尔说：“找一个戒指，大概是黑色的，像是铁质的，我说不清楚，我想这里也不是珠宝店，应该没有几枚戒指，动起来，动起来！”
“是，主人。”
莫洛菲尔应着立刻开始翻找，但索拉只是摇了摇头说：“刚才我们能找的已经找的差不多了，杰斯，这里除了一些腐坏的草药，还有一些放了很久的药水，加上这些设备和管道，这个可怜的混血者以外，就什么都没有了。”
杰斯当然也知道，他抓了一下头发，不知道是不是因为梦里已经拿到那个戒指了，结果突然醒过来又没了，一股强烈的不甘和恼怒涌上心头。
当然，更可能是那个黑暗的龙梦带给他的腐蚀。他从包里拿出一瓶暗影防护药水喝下，缓解了一下情绪，果然冷静了不少。
“什么都没有，主人。”莫洛菲尔靠在不远处的一个设备上说：“这个房间不大，没那么难找“抱歉，莫洛菲尔，先不用找了。”杰斯揉了一下眼睛说：“让我稍微清醒一会儿。”
“这个家伙叫基姆·马里尔斯。”他做了个深呼吸，然后说：“过去是一个达拉然的炼金师，被黑龙骗到他们的巢穴里帮助他们制造一种叫做多彩龙的怪物，索拉，这个咒语就是他做出来的，而那枚戒指是启动咒语的关键，是他制造的一个保险。”
“多彩龙？戒指······”
索拉明显有点接受不了这突然的信息量，虽然杰斯上辈子对这种奇葩东西已经很熟悉了，黑石塔里的多彩幼龙坐骑，名为克洛玛古斯的多彩龙兽等等······但对于这个世界的龙来说明显这还是新鲜玩意。
“多彩龙的问题待会儿再聊，现在的问题是，这位炼金师说，他逃出黑石塔之后，逃到了兽人叛军躲藏的洞穴里，大概就是这里了。”杰斯来回看了看说：“那么兽人都去哪里了？”
“逃走了？”莫洛菲尔问。
杰斯无奈地说：“很有可能，要是他们觉得对抗黑龙胜利无望，把这家伙丢在这鸟兽散了，那个戒指很可能就被他们带走了，那又该怎么找？”
“有没有可能也被黑铁矮人找到了？”索拉说：“想想那个矮人尸体，杰斯。”
杰斯想了片刻，说：“很有可能，那些矮人可能弄到这玩意，但是不知道是干什么的，看来还是要回暗炉城。不过总算是有新的线索了，我们尽快动身吧。”
“那么这个······炼金师呢？”索拉问。“让他自己在这吧。”杰斯说。
两人重新变回兽人的模样，带着恶魔离开洞穴往外走，没想到刚来到洞口，只见到外面已经站满了几十个手持十字弩，拿着长矛的人类士兵，莫洛菲尔见状还没出洞就立刻消失了。
“站住，兽人！”
喊话的是一个相当结实的金发壮汉，看样子不过三十来岁的年纪。他穿着一身破旧的暴风城铠甲，手持一柄方形战锤指着杰斯高声喊道：“投降吧，我们的人数是你们的十倍！我不管你是效忠于黑石塔，还是有其他的打算，现在根据联盟的政策，只要你乖乖投降服从国王的安排，就可以免于一死！”
“完全是误会！”杰斯一边喊着，摘下兜帽念诵瓦拉斯塔兹的咒语，立刻在一团火焰中恢复了原样。
“变回来，索拉。”他悄声提醒道。“变回？”索拉犹豫地问。
“当然是人类，你想变成一头龙吓唬他们吗？”杰斯咬着牙道。
索拉点点头恢复了人类的样貌，眼前的这群人类士兵都有些懵，不过领头的壮汉还是晃了晃手里的战锤说：“别上当，兽人的术士会各种各样的黑魔法，别忘了那些龙人是怎么欺骗我们的！”
士兵们立刻又紧张起来，杰斯把自己的宫廷法师之戒举起来说：“我是杰斯·塞索，这位是我的助手，巫师圣殿的索拉·幽影女士，我是国王的宫廷法师顾问，这是我的证明！”
“杰斯·塞索？”
那个队长怀疑地走上前来，仔细打量了一下杰斯，手里仍然紧握着那柄锤子。杰斯看着那个锤子的模样，好像觉得在哪里见过似的。
对方接过杰斯的戒指来仔细看了看，说：“这是真东西，你真的是杰斯·塞索？”
“是。“杰斯说：“我受国王与卡特拉娜·普瑞斯托女士之托在这里调查黑龙的情况。”
队长笑了笑，指了指附近的天空说：“原来是这样·······之前我们的探子看到一头黑龙在这附近降落，所以才过来瞧瞧，塞索大师。”
看来那个探子是把索拉认成一头黑龙了，没想到他们几个都没有感觉到有人类探子在附近跟踪。不知道是应该说军情七处水平高，还是他们这群人实在是太菜了，没有温蕾萨还真是不行。
“我们也是为了躲避那头黑龙的追踪才在附近徘徊的。”杰斯摆出一副好不容易脱离险境的语气。
这时他突然注意到这个战士抬起的手指上一枚黑色的戒指，梦里的暗影似乎一下子又掐住了他的脑际·····
男人握住有些慌神的杰斯的手，用力地甩了甩说：“我是雷吉纳德·温德索尔少校，奉瓦里安·乌瑞恩陛下的命令负责这一带的侦查和防务。很荣幸认识你，塞索大师，我听国王说过很多很多关于你和黑龙的故事，但一直没有机会见面，这次总算是见到你了。”

第985章 戒指
这时候的雷吉纳德·温德索尔元帅，不，少校看起来精神的像一匹仰着脖子的战马，堆灰的浅色胡茬，一头很久没洗过的脏乱卷发，满脸是被炎热和干燥的黑石山历练出来的褶子。十几年后，被暗炉城矮人折磨了许久的温德索尔感觉上已经像个老头了。
而他手上这把战锤，如果杰斯没猜错的话，应该就是暗炉城里的罗克图斯·暗契提到的著名的黑铁矮人双锤的另一把，反对者了。
十几年后温德索尔被黑铁矮人俘获之后抓进秩序大厅，这把著名的战锤也被达格兰·索瑞森皇帝收为己有，即使是温德索尔被救出暗炉城也没有机会再把它拿回来。
然而比起这些，杰斯更关注他手上那枚黑色的戒指，它与自己在马洛拉克的梦里见到的那枚戒指几乎一模一样，无论是大小，材质·····
温德索尔是怎么弄到这个戒指的？
“兽人和黑龙可能随时会出现在这一带，塞索大师。”温德索尔指了一下南边说：“先跟着我们返回临时营地休息吧。”
杰斯指了一下身后的山坳入口处，问：“你们来过这座洞穴吗？”
温德索尔从自己的一个部下手里接过一张狮子纹已经差不多磨没了的筝盾，顺着杰斯指的方向看过去，问：“洞里有什么特别的吗，大师？这片地方有非常多的洞穴，有些是矮人挖出来的，有些是不知道什么怪物钻出来的，可能是豺狼人，可能是坑道虫······”
杰斯说：“这里面有个半死不活的龙人，这座洞就是他的藏匿点。”
“你说什么？”温德索尔的浅色粗眉毛皱成一团，问：“你们在里面遭遇了龙人的袭击？”
“他虽然还没死，但也没有任何威胁了。”杰斯然后试着解释道：“我猜测这里面的龙人可能跟兽人叛军有关系，少校。既然你经常在这一带巡逻，应该更清楚兽人叛军的情况。”
温德索尔又往里面看了一眼，像是特别在意那个存在龙人的洞穴似的，过了一会儿才点点头说：“是的，我们抓到过一些兽人叛军。”
他把自己手指上的戒指拿下来递给杰斯说：“瞧吧，塞索大师，这个东西就是从一个兽人叛军军官那里找到的。”
杰斯接过戒指之后仔细观察了一下，戒托制作的很粗糙，材质是某种颜色发暗的金属，既不是黑铁，也不是其他常见的比如铁或者铜锡一类的。上面镶嵌的石头颜色比戒托还要暗的多，杰斯能
感觉到上面微微的有些魔法能量，但比一般魔法学徒用来辅助施法的常见魔法石戒指强得不多。
一旁的索拉注意到杰斯对这个戒指这么专心，大概也猜到了什么。
“一般的兽人肯定戴不上这个戒指。”杰斯试着往拇指上戴了一下，说：“这圈口太小了。”
温德索尔点了点头说：“没错，我们一开始以为这个戒指是兽人从人类或者精灵那里抢的。但是带回去之后也没有人认识这个，就算是从巫师圣殿来的法师也说不清这上面有什么魔法，目前只有铁炉堡来的的矮人知道这个戒托是真银的。”
他接着道：“我担心弄丢这个戒指，毕竟我需要经常带着这些小伙子们在这片焦土上巡逻，搜查，所以干脆就把它戴在手上了。我总觉得这枚戒指肯定有不一般的意义，所以也在一直调查它到底是用来干什么的，只是到目前为止还没什么结果，包括我们抓到的兽人也没有认识它的。那些法师担心这个戒指上面附着隐秘的术士魔法·······但老实说，这么长时间我根本感觉不出来有什么不对劲的地方。”
杰斯倒是不担心马洛拉克制造的这枚戒指会有什么特别的负面效果，更不担心温德索尔戴着他会有什么问题。毕竟如果他这么早就找到了这个戒指，就意味着在游戏里他已经收藏了这个东西十年了。
“戴着这个戒指的兽人没说什么吗？”他问。
“我找到他的时候，他已经不会说话了，大师。”温德索尔哼笑了一声说：“除非再找个兽人术士把他复活。”
很明显这个死灵魔法的玩笑开的有些不合时宜，周围的士兵们笑的也很勉强。
杰斯点了点头，把戒指还给温德索尔。他还没有想好要不要马洛拉克，包括整个卡特拉娜·普瑞斯托与奥妮克希亚的事告诉眼前的这位少校。
雷吉纳德·温德索尔是个勇敢无畏的战士，这毫无疑问，但同时他也是个有些冲动的家伙。十几年后历经了不知道多长时间的牢狱之灾仍然一腔热血，现在他正是年轻气盛的时候，不知道他知道了这件事后会做出什么事来。
他跟瓦里安国王的私交非常好，据说过去还是经常一起练剑的同伴，如果知道暴风城里藏着一头母黑龙，他估计是一秒钟也坐不住的。
要是因此提前泄露了关于石板与戒指的联系，还有马洛拉克这个被奈法利安四处寻找的叛徒，提前让奥妮克希亚意识到了问题，那就打草惊蛇了。
“我会找人进去看看怎么处理那个龙人，塞索大师。”温德索尔把戒指重新戴到拇指上说：“放心吧，我们这群人很擅长对付龙人。”
“不是怀疑你们的胆量，但是别让任何人进去，温德索尔少校。”索拉立刻提醒道：“这个洞里有着不知来源的毒气，很可能就是那个龙人为了保护自己而释放出来的。我们是靠着魔法进去才没有丢掉性命，在找到破坏掉那些毒雾的方法之前，最好不要尝试进去探索了。”
“毒雾？”温德索尔往里面看了一眼，说：“好吧，感谢提醒，这些受诅的黑龙快要把这世界上最邪恶的把戏都玩遍了。”
说完他好像想起什么来似的看向杰斯，又道：“但是刚才你提到这是跟兽人叛军有关的龙人，你们说，这个龙人有没有可能知道这个戒指是怎么回事？”
杰斯跟旁边的索拉对视了一眼，然后说：“目前我有一些猜测，可能跟这个戒指有关，但说来话长。那么我们先回营地再聊吧，毕竟这里随时可能都会有黑龙出现。”

第986章 借用一下
抵达暴风城士兵们的营地时已经到了晚上，在靠近赤脊山的地方，日夜的明暗之分已经愈发的清晰了。
这里不是摩根的岗哨，就像温德索尔说的，这里只是个临时搭建的营地。按照杰斯对于地理位置的判断，这里距离游戏里那个废弃的村庄，也就是摩根家族的旧领应该还要往西南方向走个两三天的路程。
营地里大概驻扎着一百余人，没有什么暴风城的旗帜，也没有联盟的洛丹伦旗，士兵们大都穿着难以辨别身份的简单厚布甲和皮甲，带着轻便的武器和盾牌。大概温德索尔也没有打算靠这支队伍拔下什么兽人要塞之类的地方，不过杰斯也完全相信即使是碰上一场硬仗，温德索尔和他的这群弟兄们也绝对做好了充足的准备。
刚回到营地，少校就把遇到杰斯·塞索的事一下子传扬遍了整个营地，黑暗之门击杀了恶魔领主的英雄，见证格瑞姆巴托之灾的黑巫师已经抵达营地的消息引得不少士兵凑过来看热闹，喊着杰斯的名字欢呼。
到了晚上吃饭的时候，不少士兵们还拿着水袋和稀粥过来跟杰斯“敬酒”，要他仔细把格瑞姆巴托的冒险故事讲一遍，好让他们回去跟自己的妻子和孩子吹牛。
杰斯当然也不吝于跟他们分享这故事，当然，去掉了诸如恶魔之魂，或者死亡之翼入侵他的梦境，妄图用永生来吸引他为黑翼军团效命之类的细节。
一方面，他还是挺享受这些在前线勇敢作战的士兵们把他当成一位英雄来尊敬的。当然另一方面，这也可以让士兵们帮他宣传一下，他在燃烧平原四处调查，为寻找达瓦尔·普瑞斯托领主尽心尽力的故事。
因为士兵们兴致越来越高，除了那些没法说的，杰斯倒是尽可能地把细节说清楚了，包括湿地里的冒险，可怕的软泥怪，格瑞姆巴托的龙喉军团，以及一个不想成为术士，最后却彻底把自己变成一个暗影恶魔的术士。
当然，还有黑龙的灾难，格瑞姆巴托的毁灭，红龙君王的陨落······不止是士兵们听的津津有味，索拉也在旁边连连瞪起眼睛，毕竟她在卡利姆多也只是听说了一个简单的消息，可没有机会知道这么多内情。
到了半夜，不少士兵们因为忙碌了一天，晚上又聊天狂欢了一阵，一个个都显得有些疲惫，温
德索尔把哨兵们换班安排好，杰斯便来到他休息的地方。
这会儿温德索尔正在检查自己的佩剑和匕首，他的战锤摆在一边，已经擦的铮亮了。
听到身后的脚步声，他回过头来说：“啊，塞索大师，有机会我很想要你提到的那位矮人战士比试比试，真的。你应该知道陛下是个相当出色的斗士，不是我吹牛，但陛下已经多次沦为我的手下败将，依你看，你觉得我有机会战胜那位格瑞德·雷拳领主吗？”
“不好说。”杰斯笑了一下说：“不打一下肯定不知道，温德索尔少校，不过他如果知道有一位兽人战争时期追随着图拉杨元帅征战南北的英雄有兴趣跟他比试比试，肯定也会特别兴奋的。”
“你这么一说我也等不及了。”温德索尔搓了一下手指说：“说起瓦里安陛下，你知道王后怀孕的事吗？我已经很长时间没回暴风城了，听到一些传言也不敢确定。“
“是真的，国王亲口跟我说的，他看起来可是相当高兴。”杰斯说。
温德索尔拉了一下衬衣的衣领，长吁了一口气，望着高处说：“这真是在这个破地方能听到的难得的好消息了，希望那个家伙在当了父亲之后能变得更像个真正的国王！以前他跟我提到过，如果有了孩子的话，会以一位祖先的名字给他起名，你觉得会是什么？莱恩？拜拉瑟恩·乌瑞恩？如果是女孩的话，或许是贝拉瑟妮。”
“这个我可没法猜，谁知道陛下会有什么主意？”杰斯虽然这么说，但心里想当然是安度因·乌瑞恩了。
或许在战争之前瓦里安会想着以自己祖先的名字给孩子起名，但兽人战争过去，暴风城经历了这一切之后，就完全不一样了。
安度因·洛萨已经成了联盟里最伟大的英雄，而他在黑石塔下的关键一战彻底毁灭了部落再度崛起的企图，更关键的是，拯救了暴风城。
不过杰斯还是能感觉得到，温德索尔提起这个，似乎有刻意找一位宫廷魔法顾问炫耀跟国王的亲密关系的嫌疑。于是不得不用一把力，把话题转到正事上。
“好事是好事，但目前瓦里安国王要应付的麻烦还是很多的，少校，前面有月溪镇的事，现在又有卡特拉娜·普瑞斯托······”杰斯瞥了一眼对方手上的那个夜里看不太清楚的暗银色事物，说：“你知道，这段时间我一直在赤脊山以北的这片平原调查黑龙的事，同时获知了一个相当不寻常的线索—黑石塔叛军的术士们找到了一种可以破解龙人变形，甚至黑龙变形的方法，而他们把那个秘密藏在一个指环里。今天白天看到你这个指环我就有些怀疑，因为它做工并不精细，不像是专门的珠宝匠制造出来的东西，可能有特殊的用途。再加上你提到这是从兽人军官那里弄到的，又一直没
能找到它的实际用途······”
“破解变形？”温德索尔听到杰斯有正事要聊，立刻收起了刚才那副玩笑般的神色。
他把戒指捧在手心里仔细看了看，问：“但是，如果这是兽人术士制造的，为什么是给人类的尺寸？”
杰斯说：“所以我也没法确定，但我也确实没有能力找到他们提到的那个秘密指环了，我跟我的搭档，索拉女士浪费了太多时间和精神，还几次差点葬身龙口······你瞧，我们的线索也把我们最终领到了这附近，我想这应该不是一种巧合。”
他观察了一下少校的神情，继续道：“我在考虑把它带到达拉然去，找肯瑞托的大法师们确认它的用途。你应该听说过几年前达拉然发生的黑龙之乱，一件重要的宝物因此而遗失，那次吃亏之后的这段时间，达拉然对黑龙的研究可以说进展很快。”
杰斯本来想要说巫师圣殿的，但想到昨天温德索尔话里话外对巫师圣殿的失望，因此怕安多玛斯的名号拿出来不够有震慑力，干脆临时改口把肯瑞托给抬了出来。
果然，杰斯提到肯瑞托的时候，温德索尔的神色立刻就不太一样了。“你认识肯瑞托的人，塞索大师？”他问道。
杰斯直接拿出安东尼达斯送给自己自由进出达拉然大图书馆用的肯瑞托信任之戒，说：“我也算是肯瑞托的朋友了，少校。”
“我认得这个眼睛。”温德索尔看了一下戒指说：“如果能送到肯瑞托，确实比我在这里毫无头绪地乱找······”
他把戒指递给杰斯说：“把这个东西交给你，我也不用每天担心突然有兽人探子出现把它偷走了。那些兽人靠着黑魔法，暗影力量隐藏自己的身形，大师，我有时会担心他们正随时随刻跟在我们的队伍身旁寻找机会。”
杰斯心虚地斜了一眼正站在温德索尔背后不远处阴影里的莫洛菲尔，点了点头说：“幸好碎手氏族没有加入黑石塔的部落，否则这种情况可能真的随时会发生了。”
跟温德索尔分享了一下他和索拉在燃烧平原观察到的兽人要塞分布，以及索瑞森大路上兽人骑兵的分布情况，黑石塔附近兽人士兵的估计数量等等，他便返回了自己休息的这个帐篷旁。
“我拿到了这个戒指。”杰斯跟坐在一旁的索拉说：“石板，加上戒指，那么按照那个洞穴里的炼金师在梦里跟我说的，我们应该已经具备施放这个咒语的条件了。”
“你刚才提到肯瑞托。”索拉说：“你是怎么跟那位少校说的？”
“好吧，我骗了他，但现在我不能让任何外人知道我们真正的目的，索拉。”杰斯小声道：“我告诉他我要把这个戒指带到肯瑞托去让那些法师们看看它到底是用来做什么的······”
说到这，杰斯看着这个戒指愣了一会儿神，无论是那一堆裂成好几块的石板，还是这枚粗糙的戒指，他总觉得不太靠谱。
如果真像马洛拉克说的，这咒语依托于写成它的多彩龙之血的力量，那岂不是等于念完一次就耗尽了血之力量，不能再用了？
游戏里也确实是这样，除了温德索尔揭穿奥妮克希亚的时候用了一次，之后这个石板就再也没见过，无论是之后对付奈法利安或者其他的黑龙，都再没有出过场。
当然，也可能是因为这个石板根本不像马洛拉克或者其他兽人石板预想的那样，能够“像一把刺入心脏的尖刀”一般那么有力，毕竟那个半龙炼金师自己肯定也没试过。
“回到暴风城之前，我们真的需要找个熟悉龙的大法师帮忙看看这个东西。”杰斯说：“那个炼金师即使是在梦里也疯疯癫癫的，我不敢保证他有没有遗漏什么东西。”
“他的精神状态确实很不稳定。”索拉想了一会儿说：“那你打算找谁，马林大师？”“开什么玩笑，找他为什么不找你？”杰斯捏起戒指说。
索拉摇摇头说：“我能看懂上面的文字，但我可摸索不清楚它能带来什么力量。我不擅长血之咒语，更不懂得这个戒指上的神秘魔法。”
杰斯沉默了一会儿说：“目前我能想到的就只有克拉苏斯了，或者······阿莱克斯塔萨女王。”“阿莱克斯塔萨。”索拉猛地吸了一口气问：“你要去见生命女王·····什么时候？”
杰斯说：“当然是尽快，所以还要你帮忙，索拉，从这里到格瑞姆巴托，中间也应该没有黑龙有胆子出没。你紧张什么？”
“没什么·······”索拉说。
“那，明天就出发？”杰斯说。
“好。”索拉应着，口气像是做出了什么特别重要的决定似的。

第987章 尖刀之利
与温德索尔和他的士兵们告别后，杰斯和索拉往东边走，离开了士兵们的视线进入一片焦黑的森林里后，索拉便恢复了自己绿龙本来的样貌，背起杰斯向东北方向飞行。
前往格瑞姆巴托需要向北跨过一整个荒芜之地进入卡兹莫丹，对于旅行者来说这几乎是不可能完成的任务，但对于索麦莉尔这样的绿龙来说就不算什么了。
靠着大陆的东岸飞行，虽然满眼的戈壁，但总归是有方向的参考，不至于迷失里沙漠中。差不多两天的时间后，河流和森林已经再次覆盖地面了。
尽管一路上不但没有黑龙或者兽人，甚至连几个活物都没见到过，但索麦莉尔仍然一路都整个无比紧张，一直问杰斯见红龙女王有什么要注意的事项。“阿莱克斯塔萨女王的脾气好不好”在两天里问了五遍。
只是靠近巴托山脉的时候，看到这里熟悉的地貌，杰斯也觉得心里微微地有一点紧张了。
当然不是因为要见红龙女王，而是因为那片地狱般的场景，还有那副崩溃在视线边缘处的巨大残躯。
然而飞临巴托山脉上空，他却没有感受到一年前离开格瑞姆巴托时，即使是飞走了很远都仍然能感受到的那股可怕的黑暗力量，他甚至在空旷的山坳里听到了模糊可闻的人声，可能是龙喉兽人，也可能来这里捕猎的矮人发出的动静。
但无论如何，都代表有人敢回到这里了，黑龙带来的末日影响比之前已然减弱了不少。
到了黄昏时分，杰斯感觉越靠近格瑞姆巴托，整个地区的森林植被似乎愈发的茂密和繁盛。这里不但不像是一年前刚刚经历了一场毁灭性的地狱之火，反倒更像是整个山脉里保存的最好的一片地方。
生命的澎湃之力无形地游走在森林之间，连本来还忐忑不安的索麦莉尔都不自觉地平静了下来
很明显，在这一年里红龙们的治愈力量已经有了显著的成果，说不定将来蛮锤矮人真的能回到
这里重建家园了。
随着索麦莉尔前行，附近夕阳之下也有几个龙影向这边靠近，他们当然没有发起攻击，也没有试着询问什么，而是默默地陪伴在身旁，帮绿龙指引道路。
这会儿已经是冬季了，在本该冷飕飕的卡兹莫丹群山之下，空气却没有那么刺骨，数不清的鸟
儿飞过山间，围绕着山谷里一片长满了各色繁花的低地成群结队的飞行，不用猜也知道是谁在那里了。
这时，一个硕大的血红色头颅从树冠间抬了起来望向这边，但那不是阿莱克斯塔萨女王，而是一个看上去有些陌生，又不是完全陌生的古老巨龙。
“欢迎你们。”
那头巨大的红龙用巨大的爪子温柔地拨开树冠，收起红霞般的巨翼，踏着缓慢的步子来到降落在繁花草地上的绿龙身前，低头看着与之相比简直像一只小宠物的绿龙说：“索麦莉尔，杰斯·塞索
······你们怎么自己来到这里了。”
“尊敬的考雷斯特拉兹亲王。”索麦莉尔低下蛇般的头颅恭敬的行礼，杰斯才确定了眼前这头角上挂满了金色坠饰的红色巨龙就是克拉苏斯，他的一只眼球明显的有些发白，死亡之翼的诅咒似乎已经不可修复了。
“你们是来这里寻找阿莱克斯塔萨女王的吗？”考雷斯特拉兹说：“很不巧，女王正沉睡在梦境之中，我在这里守护着她和格瑞姆巴托。”
“女王正在沉睡？”杰斯问，旁边的绿龙一听到不用见女王大舒了一口气。
考雷斯特拉兹说：“没错，她正在帮助伊瑟拉女王净化堕落的腐蚀，正是因为你们的及时通报才没有让噩梦的威胁到达不可挽救的地步。”
“真的？女王真的愿意帮忙？”索麦莉尔惊喜地抬起头问道。
“对于伊瑟拉女王的困难，女王从来不会有任何犹豫。”红龙微微地点了一下头说。
“谢谢，亲王，我不知道该说什么好了。”索麦莉尔紧张地道，红龙则慢慢低下头说：“不必这么说，女王很感谢你们，毕竟她很久没有听到伊瑟拉女王的声音了。虽然对于沉睡的梦境女王来说这没有什么特别之处，但也正因如此，才很容易让其他的同伴忽略翡翠龙族潜在的危机。”
听到这个，杰斯感觉身旁的绿龙不但瞬间抛开了所有的紧张，甚至心里的兴奋和喜悦都快要从鳞片之间渗出来了。
“如果不是关于梦境的事。”考雷斯特拉兹望向杰斯，问：“那有什么其他的困难吗？”
“克拉苏斯大师。”杰斯抬起头说：“还记得你之前跟我说过的月溪镇的恶魔事件吗，现在已经有足够的迹象表明·····那是死亡之翼的孩子们在暴风王国的境内作祟。我怀疑他们照着自己父亲在洛丹伦做过的事企图在暴风城再来一遍。”
“我这段时间没有关注联盟的事。”红龙问：“你怀疑是谁？”“就是卡特拉娜·普瑞斯托。”杰斯说。
“我见过那个普瑞斯托，在洛丹伦。”红龙说：“我看不出她有什么不对劲的地方，杰斯，你能确定吗？”
“我只能确定她绝不是原本的普瑞斯托，大师。”杰斯说。
“你是个操纵暗影的高手，杰斯，对于黑龙，或许你能看出我察觉不到的东西，我对此不感到奇怪。”考雷斯特拉兹想了一下，说：“自从经历了达瓦尔·普瑞斯托的事之后，我也不敢确定自己有办法识别巨龙的伪装了。毕竟奈法利安和他的兄妹们力量不弱于我，所以也不必把我的判断作为依据。不知道有什么我能帮得上忙的地方吗？”
“实际上。”杰斯说：“现在我拿到了一个东西，许多人相信它能够破除黑龙的魔法，至少是伪装。”
“破除他们的魔法？”考雷斯特拉兹惊讶了一下，他看了看旁边的索麦莉尔，显然他也不太相信这个世界上还有能剥离龙族变形的东西。
杰斯从包里把控火师们交给他的装着石板的包裹拿出来，红龙仰起头浑身开始燃烧，在一团灼人的烈焰中身形迅速缩小，最终火焰中伸出一条高等精灵的手臂接过了杰斯递过去的包裹，火焰也跟着迅速褪去。
克拉苏斯甩掉金发上的最后一丝火苗，翻开包裹，取出里面的石板，一边看着上面的符文，嘴唇一边跟着蠕动着。
杰斯把从温德索尔那里弄来的黑色戒指也递给克拉苏斯，说：“制造这个石板的人用这个戒指给咒语加了密，他告诉我必须用这个戒指才能启动咒语。”
克拉苏斯接过戒指，闭上眼睛感受了一会儿，脸色也愈发变得凝重。“这是用什么写的？”他问。
“黑龙打算结合所有龙类的血脉，打造一种新的龙种—多彩龙。”杰斯说：“这就是这种新龙种的血。”
“所以那些兽人的传闻是真的。”克拉苏斯稍微回想了一下，说：“我和罗宁在黑石塔里听那些兽人提起过这种实验，但我没有亲眼见到的新龙类。”
杰斯说：“制作这个咒语的人就参与了实验，据他说实验还不算成功。”
“我不明白。”克拉苏斯仔细观察了一下这枚戒指，说：“我能感觉得出来上面的魔法似乎与肯瑞托宝库里的加密魔法有共通之处，精妙而小巧，那制作者参与了奈法利安的实验又是怎么回事?”
“制作者是一个被奈法利安强行“晋升”的肯瑞托炼金师。”杰斯说。
克拉苏斯的眉头微微皱了一下说：“我没法想象他经历了什么样的痛苦和折磨，或许这也是促使他完成这个东西的动力。这咒语确实足够给予巨龙重创，逼迫他们显出本来面目了。不仅如此，它还设计的很特别，之所以这么长这么复杂·······是因为它能量有限，所以刻意地避免了一切失误或者浪费力量的可能，只针对作用范围内最强大的黑龙，就像是一个专门针对死亡之翼孩子们的刺杀工具。”
听着克拉苏斯这么说，杰斯好像明白了兽人提到的，刺向黑龙心口的尖刀的意义。
杰斯想起在游戏里温德索尔在王宫念出咒语之后，确实只有奥妮克希亚被迫显出原形，而其他伪装成龙人的士兵都是随着母龙的呼唤而显形的，很可能就是因为这个。
索麦莉尔问：“意思就是，如果它针对的目标周围有其他弱小的龙，或者龙人存在，这个咒语能保证把一切力量都对准他们的领袖？”
“说的不错。”克拉苏斯把戒指和石板递回给杰斯说：“考虑到制作它的是一个想要叛离黑龙的晋升者，又身处黑翼之巢，这种精确是必须的。所以，他真是为了能保证给真正的主人留下一个深刻印象而煞费苦心了。”
“那也就是说必须一次成功。”杰斯犹豫了一下说：“我在想，大师，你能不能跟我回暴风城
······我想要万无一失，不想让那个伪装的黑龙有机会逃脱。”
克拉苏斯没有任何迟疑地说：“没问题，杰斯。”
“我需要先召唤可靠的亲族回来，跟他们安排好保护女王和格瑞姆巴托的工作。等一切完备，我就去暴风城找你。”

第988章 归来，做好准备
红龙女王正在睡梦中，但是既然来到了格瑞姆巴托，不亲自去拜访一下总归是不太礼貌。
到现在，巨龙们在究竟是谁杀了死亡之翼这一议题上还有争议。有的龙认为是付出了最沉重的代价的红龙们，尤其是泰兰尼斯特拉兹为了保护女王做出的牺牲不可磨灭，有的龙认为死亡之翼单纯是死于自己的狂妄，还有的认为当然是格瑞姆巴托小队做出了最大的贡献。
但无论如何，所有的龙都同意，杰斯·塞索和他的朋友们无疑是红龙女王的救命恩人。因此听到杰斯想要去见见女王，考雷斯特拉兹立刻就同意了。
红龙女王居住在格瑞姆巴托最上层被净化的一片废墟里。死亡之翼带来的邪恶烈火散去，堕落的岩浆流淌殆尽之后，留下的只剩下一片无害的，崎岖的黑褐色岩石，反而把残损的蛮锤城墙衬托的更加规整与宏伟。
岩石之下，墙缝之间长出茂盛的植物与藤蔓覆盖了一切，但是并没有被荒野吞噬的城市废墟那般的末日感，却更像是经过仔细装扮的植物花园，一切都那么欣欣向荣，充满生气。
本来那些在莫德古德的巫术和兽人的黑魔法影响之下显得死气沉沉的矮人塑像，在各式各样的花藤爬上之后，竟然也一个个显得面貌温和，憨态可掬了。
随着考雷斯特拉兹的引领，索麦莉尔载着杰斯掠过这些令人心情舒畅的美景，来到一座满盈着翠绿色的矮人穹顶之下，红龙女王阿莱克斯塔萨正趴伏在一群幼龙的中间。
如此庞大到让人不亲眼目睹根本无法相信的身躯，浑身覆盖着的鳞片，都以极其缓慢的频率随着呼吸起伏，简直就像是一片随着风律动的广阔红叶森林。
数不清的幼龙卫士在注意到一条绿龙在亲王的陪伴下出现在这里时，都好奇地往这边看过来。索麦莉尔此时已经快要窒息了，她凝视着眼前的阿莱克斯塔萨根本不敢挪开视线，也不敢眨一下眼睛。
杰斯习惯性地感受着红龙女王内心睡梦中的情绪，甚至没有一丝黑暗与负面的感受。甚至在有人试图探索她的情绪时，反过来净化着访客的意识与灵魂。让杰斯这样习惯了操弄暗影的术士感觉自己像是被什么东西给抽走了似的，不适应地倒抽了一口气。
不过通过这一下试探，杰斯倒是放下了心来，女王的情绪没有任何负面的波动，这多少能表明翡翠梦境里面一切正常。
当然，他也不觉得此时腐化梦境的罪魁祸首，不知道躲藏在哪里的萨特恶魔之王萨维斯，能对
抗阿莱克斯塔萨的力量。
“能亲眼见到阿莱克斯塔萨女王······我无比荣幸，亲王。”索麦莉尔低声说。
“不必这么说，年轻的索麦莉尔。”考雷斯特拉兹说：“伊瑟拉的儿女在这里永远受到欢迎。
考雷斯特拉兹降落在女王的身边，本来在森林里仿佛一头赤色神像的巨龙这会儿在沉睡的红龙女王的对比之下，也一下子变成了一只可怜的宠物。
“女王在听说了我在达拉然见过你们的消息后，就说她一直盼着你们再来拜访她，杰斯·塞索。
他低头轻轻向女王行礼，然后说：“很遗憾，她现在有事无法见到你们，但我相信等她醒来听说你来过的消息，也会很开心的。”
“这次我急着来求助，实在是不巧。”杰斯说：“下次我一定带上他们两个人专门来看望女王“女王一定期待着那一天。”考雷斯特拉兹微微地呼出一口气，像是微笑了一下似的。
这时，穹顶的断面上悬挂着的一条幼龙轻轻地嘶鸣了一声，红龙亲王抬头瞄了他一眼，然后想起什么来似的说：“对了，还有一件重要的事，杰斯，那把恶魔之剑的净化已经有了进展。”
来到穹顶外面，考雷斯特拉兹带着索麦莉尔来到一个矮人神庙一般的地方，这里在之前大地的碎裂之中陷入底下一大半，但仍然残留了一个破损的房间在外面。
就在这个破损的，被拥有强大生命之力的荆棘包围的房间里，一个龙爪形状的石座上，断裂的天启正安静地躺在那里，如同剑形状的精致骸骨艺术品。
比起上次见到它，其上弥漫的邪恶气息几乎已经消失不见了。
“这把剑无法用寻常的魔法手段进行净化，杰斯。”红龙说：“尽管它已经断裂，其中的力量严重受挫，但仍然激烈地抵抗着一切外来的法力，尤其是生命之力。但是它终究是断裂了······无法承受生命之力长时间的浸润，比起我刚把它带到这里时，现在过去了数周时间，它的锐气已经减退了许多。”
“现在它还会散播瘟疫吗？”杰斯问。
“很难说。”红龙说：“目前看不出它只是暂时蛰伏着等待机会，还是已经屈服于女王的力量。但我相信再过不久，这把给无数种族带来灾祸的不详武器一定会被制服。”
杰斯点了点头，实际上他倒是没怎么奢望天启能彻底被净化，在一个友好的新主人手里焕发新生，他只盼着这把剑别又莫名其妙地掉到仇人手里就行了。
毕竟他亲手用乌萨勒斯斩断了这把剑，而它在黑骑士手里的时候，明显是有自己的想法和自己的主意的，要是被这么一个邪恶的玩意记了仇，就太难受了。
再见到暴风城的城墙已经是三天之后了。为了不在赤脊山引起湖畔镇居民，民兵的注意，杰斯指挥着索拉专门从止水湖以南的森林上空进入艾尔文森林。
等到了东谷伐木场以南的那片森林之后，他们便转为徒步行进，毕竟再靠近暴风城，就几乎不可能避免被哨兵看到了。
回到暴风城之后，杰斯让莫洛菲尔带着撒厄诺先回家，然后和索拉第一时间就赶到镶金玫瑰。
这会儿正是中午，店里没什么人，饭菜上的很快，杰斯先要了一份肉肠解解馋，毕竟已经不知道多长时间没吃过这么正常的肉了。
“接下来我们该怎么办，杰斯。”索拉问。
杰斯一边大口啃着油滋滋的香肠，一边说：“现在一切都具备了，咒语，戒指，咒语的特性····
···保证能正中目标的咒语。之前我还在想怎么瞄准，现在看来比我想象的容易多了。”
索拉瞥向门外一个经过旅店门口的路人，压低声音说：“但那可是一头······巨龙，杰斯，你不会愿意跟一头巨龙在城墙里面开战的。”
“当然。”杰斯给了旅店老板一个眼色，把几枚铜币放到桌上，擦了擦嘴出了门。
来到街上，杰斯跟索拉说：“所以要想办法把她引出城墙，然后伏击。回来的路上我一直在考虑这件事。”
“你应该跟我提一下的。”索拉说。
“不是我不想跟你谈，是我醒着的时候你九成时间都在睡觉，索拉，睁开眼就抓着我聊女王有多美多好看·······”
看着索拉内疚又有些尴尬的神色，杰斯微笑了一下小声道：“好吧，好吧，那时候我也没想好，现在我心里大致有个主意·····.”
两个人穿过一道城门，这会儿已经入冬，冷风吹过运河上的落叶，河水上的波纹都有些苍白和僵硬。
街上除了远处通往监狱的路上有几个站岗的卫兵，一直到前往法师区的运河桥之间都没什么行
人。
杰斯压着声音继续道：“我在考虑以商量调查结果为名义，引她前往城外，毕竟暴风城内到处都是耳目，卡特拉娜·普瑞斯托对此也一清二楚，花园区里又到处都是擅长魔法的精灵，关于黑龙和达瓦尔领主的敏感消息找一个僻静无人的地方商量也算是合情合理吧？”
“我知道军情七处在外面有一些资产，我可以跟马迪亚斯商量一下，让他借给我一个地方作为约定的地点，我可以信任他。不过这只是个大致的计划，我还在考虑哪里有问题。等把他们都叫来，我们再一起商量。”
说完，杰斯捞了些运河水洗了洗手，索拉望着这个背着乌萨勒斯蹲在河边洗手搓脸的黑法师，问：“那黑铁矮人那边怎么办？”
“黑铁矮人？”杰斯回过头来怔了一下。
“如果那个炼金师在梦里说的，还有克拉苏斯大师判断的没错，那么也就意味着石板上的咒语只能用一次就失效了。”索拉说：“如果等将来回到暗炉城，又要怎么跟那些控火师交差？别忘了你的法杖还在他们那里，杰斯。”
索拉这么一说，倒是一下子把杰斯问住了，从燃烧平原到格瑞姆巴托再回到赤脊山的这几天他根本就没考虑过这个问题。
“这个不重要了。”杰斯说：“先搞定我们当下要搞定的东西再说，索拉，其他的先放放。”
两个人走过运河，杰斯说：“等把你送回法师区，我要先去找我的炼金师问问。天知道我们要面临一场什么样的战斗，就算是有一头红龙帮忙也不能轻松警惕。你现在觉得怎么样，索拉？”
无论自然法力多么强大，多么擅长梦境的力量，索拉总归是个没怎么经历过战斗的幼龙，杰斯确实有些担心一旦面对奥妮克希亚她会不知所措。
没想到，索拉没什么犹豫地道：“不知道为什么，我一点都不觉得害怕，杰斯。以前的时候···
···我总是极力避免任何冲突，即使是在翡翠梦境里碰到那些脾气暴躁的野兽一样。”
“说不定这也是伊瑟拉女王希望看到的呢。”杰斯笑了笑说：“她想要让你离开安宁的翡翠梦境，来到外面多锻炼一下自己。现在看来是有些成果了，那我也算是帮了伊瑟拉女王一个大忙。”
索拉说：“还记得在冬泉谷的时候，你跟我说暗影与情绪相连，想要快点摆脱梦魇，摆脱暗影的束缚，就要尽可能地多随着自己的心思行动，多做让自己感到快乐的事。那时候我还在想，像你一样总是追随着困难和危险，怎么会觉得快乐呢，现在我似乎越来越能理解你们了。”
“可能你理解的还是有点偏差了，索拉。”杰斯开玩笑地道：“又不是我们闲着没事非要找麻烦，关键是我不找它，麻烦来找我，很多时候我也很无奈······”
“温雷萨女士？”索拉突然望向前面。
杰斯顺着她的视线看过去，只见进入法师区的城门洞里正站着一个披着斗篷和兜帽的，纤瘦的影子。
对方把兜帽掀开，露出银色的长发，她微笑着望着这边的杰斯和索拉，一言不发地走过来直接扑进杰斯的怀里。
“该死的，你总算回来了，没有一点消息······”
杰斯紧抱着怀里的精灵，轻声说：“一个能穿越兽人封锁，躲避黑龙侦查，横穿燃烧平原的信使，肯定不便宜。”
“你可以跟他说到付。”温蕾萨做了个深呼吸，然后低声说：“我愿意为你的哪怕一个字出一袋子金币，杰斯·塞索。”
“还不如帮我垫进伊尔加拉之塔的工程款里。”杰斯小声道。
“这可不行，你是我的，但那座塔的地契里可没写着风行者。”温蕾萨坏笑了一下，松开手然后看向索拉张开双臂，说：“索拉·······谢谢你，我知道保护这个邪恶的术士肯定是一次无比艰难的任务。”
“实际上，一路上很多时候都是这个术士在保护我。”索拉一边说，一边微笑着跟温蕾萨抱在一起。
杰斯在一旁说：“这次多亏了有索拉帮忙。最开始我还想着独自去暗炉城摸索这个咒语的事，现在想想要是没有她，我不知道要多浪费多长时间，甚至都不一定能出的来。”
“你又想着自己出去。”精灵叹了口气，低声说：“我和格瑞德都快要决定去暗炉城找你们了，杰斯，我甚至都已经跟大魔导师写信咨询魔法变形的问题了，你要是再晚回来哪怕一个星期······“
“抱歉。”杰斯说：“我为了保证······又去了一趟格瑞姆巴托，所以多耽误了不到一个星期。
“格瑞姆巴托？”温蕾萨微微地瞪了一下眼睛，这时旁边经过几个巫师圣殿的学徒，三个人默契地沉默了片刻。
“这里不是商量事的地方。”温蕾萨说。
杰斯说：“我们约个时间见面，越早越好，商量接下来的事。”
“我这次就是打算去找格瑞德的，正好可以告诉他。”温蕾萨问：“明天上午怎么样？”“今天晚上吧。”杰斯说：“在我父母家。”
“好。”温蕾萨点点头说。

第989章 王宫里的异常
把索拉送回她的公寓之后，杰斯便急匆匆地赶往已宰的羔羊了。
但愿那群人已经回来了，要不然他还要花个两天时间跑一趟夜色镇。之后要是跟厄苏拉约好了做什么药剂的话还要再专门去取，到时候就太麻烦了。
只是现在面对着奥妮克希亚的威胁，杰斯不免得想到说不定有被迫在花园区大打一通的危险，到时候已宰的羔羊会不会跟着遭殃？那可是黑龙的公主·······
就算是提前先让术士们避难，那整个法师区呢，贸易区呢？
必须想办法把她引到城外，这点几乎是不容商量的，好不容易避免了死亡之翼过来搞破坏，不能让他女儿莫名其妙地把“遗憾”补上。
来到已宰的羔羊酒馆门口，杰斯正见到一个陌生的客人张望了一下门口，然后走了进去，是札雷·莫尔又开张了？
他跟着进去看了看，一个只露着一条黑胳膊的家伙正在搬运箱子去后厨，来到附近斜过脸来正瞥见门口的杰斯。
“哎哟，是你。”札雷瞪了一下被漆黑的皮肤衬得白花花的眼睛说：“好长时间不见了，我说“你这段时间干什么去了。”杰斯问。
札雷把箱子放在柜台上，小声说：“去湖畔镇呆了一段时间，后来杜德摩尔找到我说可以回来了，我就回来重新开店了。这段时间的损失靠匕首会补偿，所以我也没什么损失。”
“他们都搬回来了？”杰斯问。
“还没完全搬完，但差不多了。”札雷挑起一边眉毛问：“你呢，我说，是不是怕搬家麻烦，找了个理由躲起来了？”
“比起我现在的麻烦，我倒是更希望只是搬个家这么简单。”杰斯靠在柜台上，往后面斜了一眼说：“现在地下室里有人吗？我找厄苏拉有点事。”
“没有，跟你说了，还都在搬家呢，你来的不巧。”札雷说：“明天或者后天吧，数厄苏拉要搬的东西最多，不过谁让她赚钱多呢。”
杰斯点点头，问：“那暴风城里有什么新鲜事吗？”
“新鲜事，有，但也不算新鲜了。”札雷说：“无非就是那位奥特兰克公主的事，你听说了吗?”
“我当然听说了，我又不是在地洞里住着。”杰斯说。
札雷靠在柜台上想了想，说：“其他的······然后就是王后怀孕了。”“说点我不知道的。”杰斯说。
札雷微笑了一下问：“边喝边聊？反正现在也不忙，你也不急着去地下室。”“当然，可以。”杰斯说。
高大的酒侍从后面搬出一罐子葡萄酒和杯，倒好了递给杰斯说：“比不上你从达拉然喝的，但肯定也不错。”
杰斯抿了一口问：“关于那个奥特兰克公主的事，最近她有什么其他的动作吗，这段时间我没在暴风城。”
札雷摇了摇头说：“没有，她一直住在花园，偶尔去王宫见国王，要么就是其他的贵族来送礼之类的。听说她跟几个贵族家来往密切，尤其是莱斯科瓦，埃尔加丁。法师区很多人说她是图谋月溪镇的封地，我想达瓦尔·普瑞斯托去向不明，再加上她在北方的名声已经快要跟一个巫婆差不多了，她可能想要找个机会在我们这落脚。”
“国王怎么可能把月溪镇给一个北方人？”杰斯问。
“本来是不太可能。”札雷说：“但现在嘛，你别忘了你也是个北方人······很多人说在你的影响下，国王现在越来越偏向北方人了。”
“跟我有什么关系。”杰斯放下杯子瞪了一下眼睛说：“我只负责黑魔法，恶魔方面的事，从来不掺和政治。”
“你说这种话·····.”札雷微微地叹了口气说：“魔法可以轻松的杀人，可以改变天气，你说不掺和就不掺和？好吧，不管别人怎么想，我相信你。但你也算是在王宫里，有些话我真不知道该不该跟你说。”
“说就行了，札雷，我们都认识多长时间了。”杰斯说。
札雷犹豫了好一会儿，不知不觉地喝了好几口酒才说：“很多人都觉得国王跟那个公主有点什么。”
“你也信这个？”杰斯问：“这也不算什么新鲜的传闻了吧，还是说有什么新情况，你看到了
?”
“那些贵族私下乱搞我们都撞不见，更别说国王陛下了。”札雷咂了咂嘴说：“没人亲眼见过什么，但王后和国王之间似乎已经有些·····用你们的话来说，裂痕。蒂芬王后现在怀着孕，你想想，国王又是个年轻人，他才二十多岁，而那位公主又漂亮的不像人，主动送上去······反正要是我的话，我肯定抵挡不住，我承认我不是什么正直的人。”
杰斯琢磨了一下说：“可是我了解瓦里安······”
“你瞧瞧。”札雷晃了晃杯子说：“你本来就站在国王那边，我说了你也不信。但能确定的是，蒂芬王后现在的心情肯定是不好，这样时间长了，说不定会影响将来的王子，或者公主的健康啊
杰斯沉默地喝了一口酒，然后问：“她心情不好，这是怎么知道的？”
札雷清了清嗓子，压着声音说：“国王和王后之前经常会去大教堂向圣光祈福，向难民发放食物之类的，你也知道。之前那次王后露面的时候，她跟国王之间的感觉已经很不对劲了，前几天干脆没来，只有瓦里安·乌瑞恩一个人。”
“然后呢，那位卡特拉娜·普瑞斯托女士在大教堂可是风光得很，虽然她肯定没有胆子大到趁王后不在跟国王站到一起，但这种对比也够强烈了，不是吗？确实，暴风城里很多人喜欢她，但我不喜欢这种感觉。如果是杜德摩尔这样乱搞没人在乎，但统治着这个国家的人不应该这样，这就是我的观点。”
“说不定只是怀孕不方便。”杰斯随口道。
“还远没到肚子大到不好走路的阶段呢，杰斯。”札雷凑过来轻声道：“当然，你完全可以说这些都是猜测，没什么根据，我也没话说。”
杰斯又喝了一口酒，不得不承认，他似乎是用这个动作掩护内心的不安。难道那头母龙真的打算用这么简单粗暴的办法取代王后，控制国王？
在克拉苏斯到来之前他还不能轻举妄动，看来必须尽快找马迪亚斯确认一下到底是怎么回事了

第990章 晚间小聚
傍晚，杰斯早早地来到父母家屋旁，没想到，屋子前面的运河岸边已经坐着一个矮人了。“喂，杰斯！”
格瑞德远远地吼了一声，然后说：“没指望你一个月不到的时间就能轻松进出暗炉城，但这段时间，我可是吃不下饭也睡不着觉啊。”
“吃不下饭？我感觉你还胖了一圈。”杰斯说。
“那是因为一直没什么活干。”格瑞德拍了一下圆滚滚的肚子说：“之前答应你在城里看好那位公主，我又不敢随便出城。再说，没准要是你一直在暴风城，我们两个多出去吃几顿饭，我会更胖呢？”
“对了。”他凑近了抬着头问：“那头龙说你有东西要送给我，我问她是什么她死活不说，到底是什么？”
“别着急。”杰斯说。“他娘的······”
格瑞德声调变高，杰斯立刻截断他问：“其他人都到了吗？”
矮人瞪了他一眼，用拇指往后面屋门方向一指，说：“索拉已经到了，温蕾萨还······”说到一半他望向杰斯身后河边远处，楞了一下没说下去。
杰斯回过头去，见到一位身材高挑苗条的精灵女子正向这边走过来。
她穿了一身金边纹饰的蓝袍，看起来像极了花园区那边居住的喜欢鼻孔看人的奎尔萨拉斯贵族，而且还是家族姓氏能跟太阳联系到一起的那类。
考虑到温蕾萨平常都是一身简单的便服，顶多会穿一件明显是她姐姐送给她的漂亮斗篷，这反差一下子让杰斯没法适应了。
“她······”
“唔。”格瑞德解释道：“她这段时间经常要参与一些贵族的聚会，瓦里安国王和其他人类贵族不可能无视一个风行者家族的女儿来到暴风城，装没看见吧？当然，她也是为了帮忙监视卡特拉娜·普瑞斯托，她在明处，我在暗处。”
说完他又转过头去道：“不过我倒是没想到今天晚上我们几个人凑一起，她也要穿成这样。”
杰斯咳嗽了一声，温蕾萨已经来到面前了。
“外面这么冷，你们怎么不进去。”她瞥了一眼身后的房门问道。
说着她一下子注意到了杰斯的眼神，神色稍微虚了一下说：“下午有个埃伯洛克家族的人见我想要寻求远行者的帮助，我还没来得及换衣服。”
“他们找你干什么。”格瑞德问。
“夜色镇的死灵疾病让那里的野兽愈发疯狂，暴风城的教会和士兵人手不足，他就想要来远行者这里碰碰运气。”温蕾萨叹了口气道。
“很漂亮，温。”杰斯微笑着说：“你这一下就提升了我们这次夜间聚会的档次。”“开什么玩笑······这一路赶过来已经让我痛苦的要命了。”温蕾萨拉了一下衣领道。
众人有说有笑地进了屋子，里面的索拉正坐在角落里看一本《达隆米尔寓言故事集》，杰斯感觉自己好像在马林那里见过这本书。
见到人都来齐了，索拉“砰”的一声把书合上放在一边，格瑞德一下子拦住杰斯，瞥了一眼他带来的布包问：“快说，里面什么好东西，黑铁矮人的脑袋吗？”
杰斯皱了皱眉，这家伙还真是够嘴硬的，也不知道谁在荆棘谷见到黑铁矮人的皮难受的饭都吃不下。
“比那个硬多了。”杰斯把自己带来的布包放在桌上打开，露出里面的箱子。
把盖子打开的时候，格瑞德先是疑惑了一下，然后慢慢瞪起眼睛，张开嘴巴，发出了几声像是鱼刺卡住嗓子一般的“呃”，“呃”声。
“你·······你们不是在开玩笑的吧？”
格瑞德看了看索拉，又看了看杰斯，用手碰了一下战锤平坦的锤头表面，立刻又把手缩了回去
“督瓦尔萨吉斯。”他的嘴唇颤抖着叨念道。
“什么意思？”杰斯问，这句矮人语他从来没有听过。
格瑞德咽了一口唾沫，然后说：“这是卡德罗斯·蛮锤的武器，杰斯·塞索！这是卡德罗斯的战锤，你别告诉我你不知道这个！”
“我见过卡德罗斯·蛮锤的塑像。”温蕾萨说：“他手持的战锤似乎跟这个有些区别，上面还有
代表蛮锤部族的浮雕，但这个·····”
“那把锤子不过是个蛮锤传下来的礼器罢了，谁会拿那个玩意去战斗？！”格瑞德回过头盯着精灵说。
他回过头来，双手似乎是想要再去触摸一下战锤，但最终又没能下手。
“瞧瞧这个东西吧，该死的·······这才是拿来砸人的好东西。我们的老族长卡德罗斯用这把战锤砸死了女巫莫德古德！”
“它杀死了莫德古德？”温蕾萨惊讶地瞪了瞪眼睛。
“没错，鹰巢山的每一个狮鹫骑士都知道！”格瑞德强调着，然后说：“当然，他无法抵挡那个女怪物死去之后释放出来的黑暗力量，所以才没能拿回这把锤子，但这也无可指摘，无可指摘！因为卡德罗斯知道没有必要为了拿回这个东西再牺牲那些狮鹫骑士的性命了，格瑞姆巴托的灾难已经牺牲了太多·······但这东西怎么会在这里？这不会是个假的吧，瑟银兄弟会的仿品？他们为什么会仿卡德罗斯的武器？”
“这就是真货。”杰斯说：“你听说过罗克图斯·暗契吗？是他给我的，他是瑟银兄弟会的成员，格瑞姆巴托结束后，黑铁矮人找到了这把战锤，很明显那时候的巫王索瑞森想要看看这把战锤到底有什么厉害的，所以把它交给瑟银兄弟会做研究。”
“罗克图斯·暗契？”格瑞德皱起眉头说：“他在三锤之战前就是瑟银兄弟会的领袖，杰斯，如果他活到现在都快四百岁了，你是不是听错了？就算是那个老不死的麦格尼·铜须也根本不到三百岁!”
“不管你信不信。”杰斯说：“他在暗炉城帮了我很大的忙，而且他专门嘱咐我要把这柄战锤交给你，格瑞德。”
“交给我。”格瑞德问：“为什么？这不是你买的吗？”“要花多少钱能买来卡德罗斯·蛮锤的战锤？”杰斯问。格瑞德怔了好一会儿才说：“可那是个黑铁矮人······”
“很明显暗炉城里不是所有的黑铁矮人都追随了火焰之王拉格纳罗斯。”杰斯说：“我能看得出来，他一心想要三锤重新结盟再次走到一起，就像两百多年前在铁炉堡时的那样。”
“呵。”格瑞德干笑了一声说：“那他确实是个血统纯正的黑铁，因为只有黑铁矮人才会脑子糊涂到说出这种疯话！”
说完了他又瞥了一眼那把锤子，说：“但······那真的是罗克图斯·暗契？”
“告诉你吧，连暗炉城里的元素都帮我确认了。”杰斯把一直放在身上的瑟银兄弟会黑铁戒指拿出来展示给格瑞德，然后说：“一个熔岩元素领主看到这枚戒指，就知道是罗克图斯·暗契给我的
格瑞德看了看戒指，说：“我不认得这个。”
“我能证明。”索拉说：“那个熔岩元素也不希望追随火焰之王，所以他一直在暗中帮助罗克图斯和瑟银兄弟会。”
格瑞德不由得皱起眉头，再次看向那个箱子里的战锤，嘴里嘟囔道：“难道这真的是督瓦尔萨吉斯······这东西对狮鹫骑士们来说，不对，对整个蛮锤来说都意义非凡，杰斯，我可能要把它带回鹰巢山去给大家看看。”
“现在他是你的了。”杰斯说：“你愿意怎么处理都可以。”
格瑞德说：“我真的没想到你们送我的是这个，打死我我也不可能想得到。这可是故事里的东西，即使是在故事里它都没能留存下来，却没想到能在现实中见到。说吧，杰斯，你重修那座塔要多少钱，我有多少给多少。”
“用不着你出钱。”杰斯笑了一下说：“我说过了，这是罗克图斯送给你的东西，格瑞德，说白了我也只是一个帮他转交的，我没有付出什么。是他听说了你在格瑞姆巴托战胜了黑龙才愿意送给你的。”
“不管怎么说，杰斯·····”格瑞德把苍穹击碎者握在手里，战锤上本来微微的电芒瞬间亮堂起来，时不时地释放出一道道闪电，让人很难相信这是一把在这个箱子里沉睡了二百年的东西。
“这是真的东西，这绝对是真的东西。”他凝视着锤头上的蓝色纹饰，用矮人语轻轻嘟囔道。“喂喂，格瑞德。”杰斯提醒道：“别在这里试这把锤子，该死的。”
“啊，是，是。”格瑞德点点头把锤子放回盒子里，看了看周围的桌椅家具，咽了口唾沫。“看得出来，格瑞德。”温蕾萨说：“这把战锤也很喜欢你。”
“希望是这么回事。”格瑞德点了点头，舔了一下嘴唇，很明显已经难以抑制内心的激动了。但这毕竟是矮人先辈的武器，他也不想表现的一下子要据为己有似的，只能强行按捺着。
他把盖子盖上，平静了情绪然后说：“我要先缓缓，嗯，我们还是谈那位公主的事吧·····”温蕾萨笑着看了矮人一眼，然后问向杰斯：“你们已经从暗炉城拿到能破解黑龙伪装的咒语了
?”
“不止能破解黑龙伪装。”杰斯把那几块石板，还有从雷吉纳德·温德索尔那里弄到的戒指摆在桌上。
温蕾萨拿起那枚戒指看了看说：“这上面似乎有着非常精密的奥术魔法，是法师制造了这件东西吗？”
杰斯不禁感叹这纯血高等精灵就是不一样，他是一丁点玩意都感觉不出来。
他和索拉把戒指与石板的关系跟格瑞德和温蕾萨两人介绍了一遍，也把那个在洞穴里发现的龙人炼金师的故事简单地介绍了一下。
听完了之后，格瑞德立刻问：“既然这个咒语是给凡人准备的，连兽人士兵可能都能用得出来，那是不是我也能放？”
杰斯本来想要下意识地说当然可以，但话到了嘴边他却想到了另一个时间线，十几年后温德索尔元帅喊出这道咒语，揭穿了黑龙魔法之后的终局。
“或许吧，但为了保证成功，还是尽量我来。”杰斯说。“我也只是问问。”格瑞德说。
杰斯说：“从各个了解这个咒语的信息渠道来看，或许破解黑龙的魔法对这个咒语来说只是顺带的作用，它的本意是直接将黑龙给杀掉。但我们不能期待它这么高效，所以必须要做好恶战一场的准备。”
“这就意味着我们不能在城墙内······“温蕾萨说。
“我也是这么想的。”杰斯把之前跟索拉讲述过的计划说了一遍，格瑞德问：“她要是不愿意出去怎么办？”
“她没有理由不出去。”温蕾萨坐在一旁说：“对于一个被黑龙魔法戕害了这么久的女子来说，她应该比谁都更怀疑黑龙可能就伪装在她身边，比谁都更堤防黑龙的渗透。坦白说，要谈论关于她父亲的调查结果，她应该比任何人都希望去没有人干扰的城外才正常。”
杰斯点点头说：“如果她有顾虑，那我就这样说服她同意，让她多考虑考虑自己父亲的人身安全，她不应该不会拒绝的。到时候你们埋伏在我们约定的地方，等她被咒语逼迫现身之后······接下来就没什么好说的了。”
索拉长吁了一口气，说：“奥妮克希亚······真的很难想象我会参与对付她这样的长辈。”
“她亲爸都死透了！”格瑞德哼了一声说：“没什么好怕的。”
温蕾萨抬了一下眉毛说：“确实，我期待很久了，能亲手杀了这个远古怪物······”
“你没机会的，小精灵。”格瑞德拍了拍苍穹击碎者的箱子说：“我会先用这把战锤敲开那个母爬虫的头盖骨。”
“别急着预订功劳，我还叫了克拉苏斯来。”杰斯说：“保证她没有机会溜走。”格瑞德一下子不高兴地拍了一下大腿说：“我的天，这次又有红龙抢功？”
温蕾萨白了他一眼，然后问：“克拉苏斯大师从死亡之翼的诅咒里恢复了吗？”
杰斯摇摇头说：“他的眼睛似乎是永久的损伤，但对于我的求助他答应的很爽快，我想他的法力至少是恢复的差不多了。但就算是有这样一位红龙的帮助，我们也不能掉以轻心，这段时间要好好准备。”
“没问题。”矮人拍了一下桌子说。
“你慢着点。”杰斯咬着牙指着他说：“这又不是在猪和哨声。”“啊，抱歉。”格瑞德抬起手说。
“还有一件事。”杰斯看向温蕾萨说：“这段时间你跟那些贵族来往比较多，温。我听说王后和国王最近好像有些矛盾，因为普瑞斯托，有这么回事吗？”
温蕾萨点了点头说：“瓦里安国王和蒂芬王后······这段时间确实变得冷淡了一些，按理来说王后怀孕，这时候他们都期待着新生儿的降临，感情应该更好才对。我也怀疑是因为那个普瑞斯托，可是我也没有直接的证据表明瓦里安跟她有染。而且，瓦里安很注意跟她保持距离，至少在几次宴会和公开活动里，我从来没见过瓦里安对那个公主有什么超出普通友谊的举动。”
“但不得不说，蒂芬王后似乎很受这件事困扰，气色一直很差，就算是教会的牧师也无能为力，贵族之间甚至有传言说这个孩子可能会保不住了。”
“不会是那头黑龙的黑魔法吧？”格瑞德问：“她打算把王后折磨死？”这句话出来，众人都沉默了，外面黑夜里河水荡漾的动静都听得清清楚楚。
过了一会儿，温蕾萨才说：“我没什么能力分辨诅咒和黑魔法，杰斯，或许你应该找个机会跟王后见一面，看看到底是怎么回事。”
杰斯皱着眉头说：“自从几年前在石堡见过一面，我之后去王宫那么多次都没再见过她。但我确实不能当这件事不存在，等我见到马迪亚斯·肖尔的时候，问问他有没有什么办法。”
“现在是不是该讲讲你跟索拉的地底冒险记了？”格瑞德等不及地问：“跟我说说暗炉城里什么样，是不是到处都是该死的基佬，那些矮人是不是连火元素都敢上？”
温蕾萨震惊地看向他，格瑞德摊开手说：“你这么看着我干什么，别人都是这么说的！”
“还是你说吧，杰斯。”索拉忍不住笑了一声，杰斯想开口说点什么，但似乎又什么都说不出来。
毕竟从暗炉城走了一趟之后，他发现格瑞德这番话虽然没法完全同意，但竟然也没法完全反驳
这么把这趟黑石山的事仔细讲了一遍，听到地下的远房表亲们只能靠吃虫子过日子，格瑞德笑的别提多开心了。不过听到那个竞技场里的黑铁矮人那么能打，他又一下子笑不出来了，喊着要不是莫洛菲尔把他给杀了，一定找机会把他教训一顿，而且绝对不会唤醒化身。
虽然一直说着憎恨黑铁矮人，但提到那群家伙，最兴奋的也是格瑞德，或许三锤之间的关系就是如此矛盾。
如果不是巫王索瑞森与七贤召唤了拉格纳罗斯诅咒了整个黑铁部族，或许两百年的僵持之后，另外两锤与黑铁的关系也不至于此。
至于索拉则是三句不离红龙女王，说到杰斯已经后悔把她带去格瑞姆巴托了。
温蕾萨不出意外地把两个人被军情七处的探子盯住的事嘲笑了一通，表示自己在暴风城的这段时间，窗户外面蹲了几只虫都听得清楚。逼得格瑞德不得不搬出她在灰谷和菲拉斯的光辉事迹来打压她的嚣张气焰，把温蕾萨气得不轻，反倒是把索拉逗的前仰后合。
到了后半夜，几个人仍然不愿意分开。不过格瑞德确实已经困得打盹了，杰斯也觉得有些累了，至于索拉坐在那谁都不知道她在认真听还是在干什么，毕竟这个绿龙就算是说话你也不敢保证她是不是同时在睡觉。只有温蕾萨一个精灵还精神的像是早晨刚从床上跳起来的似的，但见到大家都已经把嗓子都聊哑了，也知道是时候散场了。
几个人来到屋外运河旁，城市已经完全安静了下来，漆黑一片连灯火都不剩多少了。
“那么这样，我先离开了。”索拉看着几个人说：“等考雷斯特拉兹亲王抵达的时候，一定记得第一时间通知我。”
“好。”杰斯说。
“那我也回家睡觉去了。”格瑞德嘟囔道。
“还有一件事，格瑞德。”杰斯叫住他道：“我必须跟你说这件事，同时也是罗克图斯·暗契想让我转告你的。”
“我就知道拿到苍穹击碎者没那么简单。”格瑞德脸上的睡意一下子散去了一大半。
“这跟苍穹击碎者也没什么关系，格瑞德。”杰斯说：“有一群黑铁矮人一直希望能打破火焰之王的诅咒，为此他们计划打造一把能与拉格纳罗斯的战锤，萨弗拉斯对抗的强大兵器，也就是萨弗隆战锤。”
“我听说过那个。”格瑞德的语气颇为平静。
“愿意反抗火焰之王的黑铁矮人越来越少了。”杰斯说：“他希望让我转告你······”“你在开玩笑吧？”格瑞德打断他问：“那可是火焰之王拉格纳罗斯！”
“统治着火元素位面的主人，杰斯······”温蕾萨说。
“我也知道这听起来很夸张。”杰斯说：“但罗克图斯·暗契帮了我很大的忙，他想让我告诉你，格瑞德，我也不想要隐瞒。”
“不是我害怕什么，也不是我不尊敬瑟银兄弟会，但黑铁矮人自己犯下的大错，最好还是由他们自己去弥补，不关我们这些“野人”的事，呵。”格瑞德摆了摆手说：“企图用一把不存在的锤子勾引我跟神明作对？！我今天又没喝酒，真他娘的······”
说完，他大摇大摆地朝着矮人区走去，很快身影便消失在拐角。
“我有种不详的预感，杰斯。”温蕾萨轻声道：“我觉得他迟早会答应，而你肯定会帮他的忙“至少今天晚上不用。”杰斯轻轻搂住精灵，温蕾萨小声问：“跟我回法师区？”
“等我把门锁上。”杰斯舔了舔嘴唇道。

第991章 血瓶
睁开眼睛，阳光从冬日清亮的空气里透过窗户洒到床上，窗外步道旁的橡树斑驳的阴影在床单上摇晃着。
“上午好，杰斯。”
温蕾萨简单地披着一件淡色的薄衬衣坐在窗旁，微笑着向这边望过来。天气这么冷，她这幅样子让杰斯看着都觉得替她冻得难受。
不过，杰斯却能从她的情绪里感觉到一丝阴霾。“上午好，有什么心事吗？”他靠到床头上问道。
“没什么。”温蕾萨立刻摇了摇头，但是思忖了一会儿又说：“可能是即将面对那位龙母吧。
“不知道是不是因为这件事的暗示，这段时间我与卡特拉娜·普瑞斯托女士的来往可能显得很不自然。她是个无比美貌且举止得体，心思细腻的人类公主，实在是很难把她把一头残忍无情的古龙联系起来。每当跟她相处的时候，这两种反差极大的印象就会让我觉得不自觉地错乱。”
杰斯的眉心幅度极小地皱了一下，温蕾萨看到他的眼神立刻说：“我没中什么诅咒或者黑魔法她拉过挂在窗边的斗篷盖在身上说：“我只是紧张罢了，也担心她看穿我的紧张，就像你一样
“你怕她发觉你知道什么？”杰斯问。“她能看出来吗？”温蕾萨问。
杰斯摇了摇头说：“我很怀疑，你没有跟她说什么吧？还是说你表现出什么厌恶了？我想人类应该对高等精灵的傲慢和嫌恶的眼神没什么意外才对。她住在花园区，应该对此更是深有体会。另外，整个联盟都知道风行者家的三妹不喜欢什么正式的场合，只喜欢在森林和野地里奔跑·······你在那样的聚餐和舞会里表现的什么样应该都无所谓才对。”
“我从来没想过不适应那些场合也能成为一个优点。”温蕾萨低着头说。
“别太在意这些。”杰斯说：“只要专注于你最擅长的—战斗，就好了。”
“嗯。”温蕾萨微笑着应了一声，但杰斯能看得出来，那层阴霾仍然没能完全散去。
“她真的是死亡之翼的女儿，奥妮克希亚吗？”温蕾萨问。
“之前我们察觉出问题所在的时候你不在这，温。”杰斯下了床，穿好衬衣和裤子说：“即使是像你这样被奥术抚养起来的高等精灵，在产生负面情绪的时候都有暗影能量滋生，这是所有事物都难免的，而那个普瑞斯托，什么都没有，就像是······银月城里那些没有被奥术启动的魔像。”
看着温蕾萨还若有所思的样子，杰斯问：“这段时间你们不会成了朋友吧？”
“当然不可能。”温蕾萨立刻说：“就算是你们不让我提防那个女人，我也不可能随随便便跟一个人类成为朋友。”
“等那道咒语生效的时候，你就知道了。”杰斯说。
温蕾萨问：“昨天格瑞德想要知道他能不能启动咒语的时候，我发觉你有些迟疑。你在担心什么？”
“我不觉得他能成功发动咒语，没什么别的。”杰斯说。
“那我呢？”温蕾萨说：“把这个咒语怎么发动教给我，杰斯，以免到时候出现什么意外情况。”
“咒语本身发动没什么难度。”杰斯说：“手持石板念出上面的咒语就可以发动，毕竟连那些兽人士兵都懂，关键在于那枚戒指，戒指只有一个。”
“好吧。”温蕾萨摇了摇头说：“我也不知道为什么自己会想得这么多，我一向很讨厌这些思虑。你在黑石山的时候，我感觉自己每天都像是丢了魂似的，最初我有些生气你竟然问都不问我愿不愿意跟你去，但后来这些完全变成了担忧·······”
“我每天也在想着你，温。”杰斯走过去抱住她说：“有次经过一个矿洞的时候我们遭遇了地底蝎子的袭击，我还想着如果你在的话，我们根本不用出手就能让它们自己逃走了······”
温蕾萨笑了笑说：“似乎除了这个以外，我去暗炉城也发挥不了更多作用了。索拉呢，我听格瑞德说她一直用黑铁矮人的模样旅行。”
杰斯挠了挠腮说：“说实话，除了外表她一点都不像个黑铁矮人，只是在暗炉城里她也不是那个最奇怪的家伙，所以才没有被揭穿。不管怎么样，她比之前胆子大了许多，也更愿意融入我们这群人了。不过我觉得面对奥妮克希亚，她可能也发挥不了太大的作用，她很害怕那些年长的龙，所以别太指望她的治疗魔法。”
“别太看轻她，杰斯，毕竟她是也是一头真正的龙。”温蕾萨点点头说。
“当然，但我们的对手也非同一般。”杰斯披上斗篷说：“所以为了做好准备，今天还有很多事要做。”
“那么下次见，杰斯。”温蕾萨轻轻地摆了一下手。既然在法师区，杰斯当然要再去已宰的羔羊看看。
如果要制作什么复杂的药剂的话，厄苏拉一般都要一两天制作。克拉苏斯是一头毫无疑问的巨龙，如果处理好格瑞姆巴托的事务的话肯定来的很快，为了不耽误时间杰斯也必须尽早跟厄苏拉联系好。
赶到已宰的羔羊，这会儿店还没开门，杰斯敲了敲门，札雷·莫尔慵懒地开了门，好像还没睡醒。
“干什么，这么早？”札雷说：“昨天晚上我帮嘉莱恩·艾罗搬了一整夜的东西，刚睡下没多久“厄苏拉在下面吗？”杰斯问。
“在了，在了。”札雷把门敞开，杰斯立刻钻进地下室去了。
一进地下室，杰斯突然感觉一阵扭曲的黑暗之力从旁边的阴影里窜出来，本来放松的神经一下子紧绷，回过头去一道窒息术瞄着那个不速之客释放出去，却立刻被一股强大的反制力量死死掐住了与暗影之力的联系·······
杰斯没有任何慌张，毕竟对他来说被反制也是家常便饭了，而且被反制了魔法就意味着自己面对的是一头地狱犬，那么接下来的应该就是抽取魔力的触手了。
他顶着被反制魔法后带来的眩晕感伸手抓住了那个窜到脸前的晃动影子，准确地抓住了触手，接着一脚踢在触手根部的那个影子上，身下立刻传来一声歇斯底里的吼声。
“停下！”
一声恶魔语的命令从通道里传来，厄苏拉裹着一件外衣慌慌张张地跑出来，一看到杰斯，脸上的表情一下子不知道应该是惊愕，还是高兴，还是担心了。
眼下那头地狱犬还挣扎着想要尝试挣脱杰斯的控制，杰斯松开手后，它立刻气呼呼地退了好几步窝到墙角里，发出一声声愤怒的嘶叫。
“抱歉，杰斯，这是我们的新守门犬，基尔鲁克，它还不认识你······”
杰斯喘了口气，检查了一下自己身上被触手和爪子弄到的地方，确定没有什么地方撕裂，才望
着那头巨大的地狱犬问：“柏萨迪姆呢？”
“你忘了，它已经被反召唤了。”厄苏拉有些无奈地道。
“啊，是的。”杰斯点点头，说：“不过，我在黑铁矮人那里学到了召唤恶魔仆从的咒语，厄苏拉。我不知道能不能召唤已经反召唤的仆从，但至少对于当下与自己定下了恶魔契约的仆从是没问题的。”
“黑铁矮人竟然愿意交给你召唤恶魔仆从的咒语？”厄苏拉立刻说：“能不能教给我，看看我能不能把柏萨迪姆先生再召唤回来·····”
杰斯说：“我可不敢保证真的能把它带回来，而且要注意自己控制的恶魔数量，厄苏拉，现在你有小鬼，有一个地狱犬，如果再加上一个地狱犬，精力会变得很脆弱。”
“加尔德斯也这么提醒过我，不过我想还好。”厄苏拉说：“不过不止是你有新收获，跟我过来，让我给你瞧瞧我的成果！”
“什么成果？”杰斯问。
“你忘记了，乌索克之力，熊怪的合剂！”厄苏拉一边招了招手走进通道，一边说：“我用上了石鳞鱼油，用不同的配比尝试了几个星期，花掉了将近三十枚金币······终于完成了一个达到了预期效果的配方，强大的力量，可怕的忍耐力，我敢说喝下这瓶药之后，你说阿尔萨斯王子能徒手跟打得过一头奥特兰克的雪怪我都相信。”
杰斯皱了皱眉，这他娘的是什么比喻。
不过鉴于此时阿尔萨斯在不少洛丹伦人的心目中还是有点中看不中用的花瓶的意思，所以他能理解厄苏拉想表达什么。
跟着厄苏拉来到炼金房，这会儿许多东西还在箱子里没有拿出来，厄苏拉先把自己摆在桌上的一个盒子打开，从里面拿出一瓶合剂。
光看瓶子里的药液，杰斯就觉得这回可能真的是稳了。
这瓶金黄色的药液看起来就像是略淡的，微微有些透的金水一般，纯净又漂亮。厄苏拉握着它的手微微地有些颤抖，里面的药液也随着摇晃，时不时地释放出一些金色的星辰一般的光彩。
纯净，漂亮还是其次，最关键的是，它跟游戏里的对应的泰坦合剂图标几乎没有区别。“你成功了？”杰斯问：“效果如何，你找人试了吗？还是等着我来试？”
厄苏拉几乎没法遏制自己嘴角得意地上翘了，“当然成功了！我怎么有耐心等你回来试？”
“谁能想得到你能从卡利姆多带回这般神奇的东西，谁又能想到这么神奇的东西竟然是由熊怪发明的！黑莲花，恶魔血草与石鳞鱼油结合竟然能产生这么神奇的效果。有时候不得不承认，杰斯，虽然不那么严谨，但一些药剂在被炼制出来的时候，你只看模样就能判断得出它有效与否，颜色，透明度，魔法的气息，一瓶成功的药剂看起来就应该很成功才对！如果尝试了半天最后只是炖出了一锅烂肉汤，那甚至连尝都不用尝就能确定失败了！”
“勇敢的埃尔兰·杜德摩尔先生已经帮我试过药了，杰斯，这一整瓶喝下去之后他甚至能勉强徒手打得过不动用魔法的基尔鲁克，你能想象吗？你说我们这个世界是不是被神明安排好的？就像达拉然那些法师说的，古老的泰坦降临这个世界并创造了一切，否则怎么可能会这么神奇地·······我已经说不清楚了，说不定那些熊怪的配方就是神明们告诉的，卡利姆多就是这么神秘又充满魅力的地方！”
激动地一股脑把这些话说完，厄苏拉把药瓶递给杰斯然后道：“我打算，就把它命名为乌索克之力药剂，为了尊重熊怪们的成果，你觉得怎么样？”
杰斯已经无话可说了，他点点头接过这瓶药，心想着如果格瑞德喝下去，再唤醒他的天神下凡，能不能跟一头成年黑龙过过招？
“这瓶免费送给你了。”厄苏拉开心地说：“观看杰斯·塞索这张痴呆一样的表情绝对值得二十枚金币的票价。”
杰斯忍不住笑了一声，说：“还没完呢，厄苏拉。”厄苏拉本来还得意洋洋的神色一下子拉了下来。
“你还要什么？”
杰斯说：“火焰防护药水，大量的火焰防护药水，而且要最好的那种，强效的，尽快炼制出来。放心，我出钱。”
“你出钱就没问题。”厄苏拉说：“我这里还有一些嘉莱恩制作法袍用剩下的元素火焰罐，应该足够制作十瓶左右。”
“另外，我还需要一个空瓶。”杰斯比划了一个500到600毫升大小的瓶子，说：“要不透明的，尽可能结实的材料。”
厄苏拉说：“这个我倒是有，但是用来装什么？”“人血。”杰斯说：“我自己的血。”
厄苏拉瞪了瞪眼，像是被什么东西给卡住了嗓子似的，一下子竟然没说出话来。

第992章 有备无患
“你的血？”厄苏拉恍惚了好一会儿才问：“你弄那么多血做什么？一次放那么多血会出问题的。”
杰斯指了指自己的手腕，说：“那个召唤仆从的魔法需要的最重要的施法材料，就是主人的血
“啊，好吧，我明白了，施法材料，确实。”厄苏拉点了点头说：“血液的力量可以加强主人与仆从之间的联系。我这里有你想要的瓶子，但那个瓶子的大小······如果你打算一次性就把血收集满，最好备一瓶次级治疗药水。”
“我知道。”杰斯点点头说。
“那我再给你准备一点能避免血液凝固的药剂，是从大湿地的吸血蛛的毒液里提取的。”厄苏拉点了一下手指道。
“这种药剂会干扰施法吗？”杰斯问。
厄苏拉在橱子里翻找着道：“就我所知道的，不会。我之前在一个阿拉索的客户那里听到过一种血魔法，据说是可以治疗术士的恶魔仆从，你应该知道我们的治疗药水大多对恶魔不起作用。”
“献祭自己的血，治疗恶魔仆从们受到的伤害。”她拿出一个不大不小的煤灰色的罐子来，舀出清水一边洗一边说：“他管这个魔法叫生命通道，说实在的，还挺形象的。那些术士储存自己的血液就是用这种吸血蛛毒液里的特殊成分。”
“你没有问问他知不知道那个咒语？”杰斯问。
“他只是个草药商，了解血液，了解蜘蛛毒，但是不了解咒语。”厄苏拉把瓶子和抗凝血药的瓶子摆在面前说：“虽然我没指望你给阿尔克哈娜小姐的秘星炼金房做什么宣传，杰斯，但最近我的客户可是越来越多，而且质量越来越高了。否则，我也不可能做得出乌索克之力合剂来。”
杰斯倒是不记得自己什么时候跟外面提到厄苏拉委托给他的广告了，只能尴尬地笑了笑。“你有办法帮我取血吗？”他问。
厄苏拉摇了摇头说：“不，你去找你的莫洛菲尔小姐帮你吧，我相信萨亚德们肯定比我专业的多。”
“魅魔没办法伤害自己的主人。”杰斯说。
“怎么会。”厄苏拉说：“据我所知那些掌握了生命通道的术士们都是这样取血的。”
杰斯盯着厄苏拉，一边想着她的话，舌头在嘴里打了个转。不自觉地回想到了在暗炉城里，那个矮人的高个魅魔往莫洛菲尔这边投过来的略有些嘲笑的眼神。
“那我回去问问她吧。”他说。
“那祝你好运，另外，强效火焰防护药水，明天晚上应该能行。”厄苏拉提醒道：“到时候来我这里取药，杰斯。如果你不来的话，我会去你家找你的，以防你尝试取血把自己弄昏过去。”
“就这么说定了，厄苏拉。”
杰斯带着瓶子一溜烟地回到租屋里，还没进门就听到里面吵吵嚷嚷的。
“很明显这个符文源自埃雷杜因语，这也很正常，毕竟埃雷杜因们是最擅长开启虚空通道，召唤恶魔的法师族群，所以应该念······多萨索斯塔，多萨兹塔，把后面的这两个音拼起来读，你明白我的意思吗，女恶魔？我真不明白你为什么完全不懂咒文还要来教训我！”
他瞥了一眼走廊另一头的邻居家门口，用力往自己家门上拍了一巴掌，砰的一声里面便安静了下来。
打开门后，撒厄诺和莫洛菲尔瞪着眼睛齐刷刷地望着这边。“你们疯了？！吵什么？！”杰斯压着声音问。
“楼里没人，主人。”莫洛菲尔微笑着说：“你的邻居，那个年纪很大的木工学徒搬走了。”
“好吧，自从搬过来我几乎都没见过他。”杰斯走到桌子前面，看了一眼撒厄诺手底下压着的卷轴，这就是从那个黑铁矮人术士那里弄来的召唤咒语，这段时间撒厄诺有空便琢磨这里面有什么不对劲的地方。
“不错，不错，工作很勤奋。”他满意地点了点头，把瓶子放在桌上跟莫洛菲尔说：“帮我取血，制作召唤魔法的施法材料。”
“我做不到。”莫洛菲尔理所当然地道。
“你拿着瓶子，我自己来。”杰斯拿起开信刀瞄了一眼自己的手腕，给撒厄诺使了个眼色，说：“帮我从包里拿一瓶治疗药水。”
莫洛菲尔拿起瓶子掂量了一下，说：“主人，你取这么多血是为了什么？”
小鬼抱着治疗药水跳上桌子，笑着说：“有这么大一瓶血，我都能把这个魅魔召唤出来啦，哈哈！”
“你以为我会响应你这个垃圾的召唤？”莫洛菲尔冷声道：“我宁可死去被扔进基尔加丹的监牢也不会接受这种羞辱！”
小鬼叫道：“呸！我在纳斯托伊接触过的召唤咒语都是跟燃烧军团的大人物联系的，你以为我会白费力气召唤你这种货色！”
“好了好了，就算是隔壁没人也不要这么大声。”杰斯用手指弹了一下小鬼的脑袋，弹得它哎哟一声坐在了桌子上。
“这些血主要是做好准备。”他解释道：“难道等到了真正需要的时候再现取吗？我又不是那个祖贝尔。”
“别告诉我你是打算召唤我们的卡尔勒兹领主对付那头黑龙。”莫洛菲尔微笑着蹲到杰斯的手臂身旁，望着刀尖抵在手腕上，慢慢压下皮肤。
杰斯停下了手里的动作，想了一会儿说：“我确实有这个想法，但我更希望用不上他。如果他出现在艾尔文森林或者城墙的附近，我完全没法解释。就算是索拉飞近这里也很容易被看到，更别说那个家伙了。但是难以解释总比打不过要强，有备无患吧，就算是这次用不上，以后也可以拿来召唤你们。等用的熟练了，我就用不着带你一次次穿过暴风城了，可以先到目的地，在把你们召唤出来。”
“真是可惜。”莫洛菲尔望着一点点滴下来的血说：“我还是挺喜欢主人带着我在运河旁边散步呢，天空那么纯净无瑕，河水那么的猩红诱人······”
说着她长长的舌头按捺不住地舔了一下嘴唇，杰斯瞪了她一眼，莫洛菲尔立刻轻呼了一声，说：“啊，是那么蓝，蓝的······”

第993章 安排场地
采完了血之后，杰斯中午去镶金玫瑰吃了点好的补了一下，下午便赶去军情七处在旧城区的驻地。
据军情七处的探员说马迪亚斯去了暴风要塞，于是杰斯便在客厅里等了一段时间，太阳像是要开始下落的时候，马迪亚斯匆匆忙忙地赶回来，见面就满脸的歉意。
“让你久等了，塞索大师。”马迪亚斯随手把斗篷挂在一边，搓了搓手便迫不及待地问：“普瑞斯托的调查有结果了？”
“有些进展了，但具体的线索我还是要跟那位普瑞斯托女士印证一下，光凭我自己这边手上的东西证明不了什么。”杰斯说：“这段时间暴风城里有什么动作吗？我指的是······”
“龙人。”马迪亚斯皱了皱眉说：“至少在那位公主身边没有察觉到任何龙人存在的痕迹，而且她看起来相当老实，除了参加公开的活动，比如宴会或者大教堂的祈福，没有什么其他多余的动作。”
“不仅如此，她在第一次参加了光明大教堂的祈福之后，还宣布以普瑞斯托家族的名义拿出八百枚金币，为了感谢暴风城抵挡兽人入侵所做出的牺牲。这笔资金将用来支付石匠工会未交付的工酬，主要是大教堂和城墙的那几笔。”
杰斯楞在椅子上问：“她真这么做了？”
马迪亚斯抬起眼睛笑了一下说：“我猜北方不止巴罗夫一家有钱人，嗯？当然，要说她多好心也不至于。她肯定是希望在南方获得足够的支持，毕竟如今在联盟没人能，也没人敢指摘她的捐助，而我们的国王也不得不接受这笔钱，否则石匠工会怕是一下子就要揭竿而起了。但拿了这笔钱之后，该闭嘴的也要闭嘴了。”
说完，他摇了摇头道：“我们的监视工作也越来越受到各种各样的阻碍，甚至某些内部探员也有点情绪。看来在暴风城里我们两个已经要被孤立了，塞索大师。每当这时候我就想要去我祖母家里，问问下一步该怎么办，但我知道她肯定会失望。”
“她不在暴风城吗？”杰斯问。
马迪亚斯说：“其实从解决龙人问题的时候开始，她就很少过问暴风城的事了，现在她在湖畔镇过悠闲的退休生活，钓钓鱼，种种花，留下我们这群还有力气的家伙到处忙碌。就算是我去看望她，她也不喜欢我谈情报方面的事。“还是别提她了，弄得我像个一直长不大的孩子似的。”
他摆弄着不知道从哪里弄来的茶杯，说：“很明显，在如今这个时代，一张漂亮的脸蛋能解决很多问题，一仓库用不完的金子能解决更多问题，当这二者结合起来的时候力量就更加可怕了。现在我们的对手同时拥有这二者，而我们什么都没有。”
说完他瞥了一眼杰斯，微笑着歪了一下头说：“当然，大师，我不是在说我们就是两个又······“
“咳。”杰斯清了清嗓子，点点头说：“我明白你的意思。我听说她的野心似乎不止是想要争取暴风城的支持，她对自己的那副漂亮的容貌的利用，好像也不止是针对暴风王国的民众。”
“你也听到那些传言了，关于国王和她之间的事。”马迪亚斯摇了摇食指说：“我可以负责任的告诉你，塞索大师，我们年轻的瓦里安陛下对于王后的忠诚，圣光和我们的探员都可以见证。当然，这可不意味着我派人监视国王陛下。”
“当然。”杰斯点点头说：“那国王和王后之间是怎么回事？”
“啊。”马迪亚斯缓缓地眯了一下眼睛，说：“年轻的夫妻之间有些矛盾不是很正常吗？虽然我可能不该这么说，但女人怀着孩子的时候总是会缺乏安全感，尤其是当她的丈夫是国王，管辖的土地里又突然空降了一位富有，美貌，且几乎看不出什么缺点的外国公主的时候，我觉得这是人之常情。瓦里安陛下虽然已经尽可能地减少跟那位公主的接触，以期让王后放心，但王后也有权利不信任他。这不能代表着他们之间出现无法修复的裂痕······”
“我来这里不是跟你探讨花边新闻或者男女关系的，马迪亚斯，我只关心我的本职工作。”杰斯一边用手指肚轻轻地敲着椅子扶手，一边说：“如果那位普瑞斯托公主为了得到国王动用诅咒呢？暗影魔法可以控制心智，也可以更加隐蔽地施加影响······只是简简单单地在王后心中凭空制造一个念头也足够危险了。”
马迪亚斯想了一会儿，说：“但是到目前为止，王后和普瑞斯托都没有私下见过面。在光明大教堂的广场上，在圣光，太阳，大主教，国王，民众和贵族们的注视下对着蒂芬王后堂而皇之地施加黑魔法？坦白地讲，即使是我也觉得有些太勉强了。”
“或许普瑞斯托没有机会，但是其他龙人呢？”杰斯问。
“你是说王宫里有龙人偷偷给王后下咒？”马迪亚斯下意识地想要摇头，但又没做出这个动作来，只是用手肘靠着椅子扶手沉默地想了一会儿。
“毕竟，我们对付的是一群掌握着黑魔法的巨大爬虫，我觉得在这方面我不能靠着自己的判断来覆盖你的判断。你说你打算怎么办吧，塞索大师。”
“我想见见王后。”杰斯说。
马迪亚斯苦笑了一声，说：“知道王国内有多少关于你和那个公主有染的传言吗？不亚于国王和她之间的绯闻。我甚至在湖畔镇的酒馆里听过双方的骂战，一边觉得那位奥特兰克公主的上位就是靠着你跟国王的关系，毕竟你也是个洛丹伦人，而另一边的人觉得国王被她的美色所引诱，才打算把月溪镇封给她和她的家族。这种情况下，想想看要是我帮你牵线跟王后见面，事情会闹到什么不可收拾的地步吧。或者说你是想要以毒攻毒，制造一个宫廷法师跟美丽王后的小道消息对着其他所有的不实传言发起总攻，彻底用一场龙卷风摧毁暴风王国的舆论场？”
“我能看得出来你很头疼，马迪亚斯。”杰斯托着腮说：“但既然你这么相信国王和王后之间的感情，为什么不怀疑一下王后的顾虑可能有外部的原因？而且我听说王后的难过情绪已经伤害到她的身体了，她怀着王国的未来，这还不够引起重视？我只需要跟王后见一面，可以是公开场合，只要简简单单的一眼，就足够我判断她是不是被黑魔法影响了，不需要非要一场专门安排的会面。”
马迪亚斯难掩眼中的愁苦情绪，但听完杰斯的话之后，他的眉头还是略微有些舒展。
“但是现在王后已经几乎不参加任何公开活动了，包括一些不太重要的宴会，但近期王宫也没有什么特别重大的宴会要举办·····”他向后靠了靠，坐着想了一会儿说：“我知道陛下每天傍晚都会带着蒂芬王后在花园里散步，如果真的见一面就可以的话，你趁着这个机会去花园区找陛下，大概率会直接撞见王后。这能不能算你说的简简单单的一眼＇？”
“可以。”杰斯看了一眼表问：“大概什么时候？”
“三四个小时后。”马迪亚斯说：“每天都是如此，你今天就想要去？”
杰斯说：“当然，这种事越早弄清楚越好，拖得越久麻烦越多，要是王后真的受到黑魔法困扰，我也要尽早寻找解决办法。”
马迪亚斯呢喃道：“如果王后真的被黑魔法影响了······是不是就能百分之百确定卡特拉娜·普瑞斯托是个伪装者了？”
“我想可以。”杰斯说：“到时候我就没什么其他顾虑了，而且也能尽快寻找破解方法。对了，你有没有跟国王提到过······”
“我跟他暗示过。”马迪亚斯说：“如果他跟我们的想法相同，就一定会明白的，塞索，从他这段时间来看，应该是明白了。”
杰斯点了点头，然后说：“当然，这也牵扯到我今天想要跟你谈的另外一件事，我打算借你一
个地方在暴风城外跟普瑞斯托好好聊聊我的调查结果。”
“暴风城外？”马迪亚斯脸上浮现出一丝惊讶之色，“你要······”
“是。”杰斯说：“我担心她的反抗烈度之大会超过暴风城能承受的水平，马迪亚斯，我不能拿普通市民的性命去赌。”
马迪亚斯笑了一声问：“能有多大？把花园区炸掉我反正没什么意见。”
杰斯眯起眼睛反问：“你要怎么保证精准地炸掉花园区？那里跟贸易区和法师区就隔了一条运河。”
“开个玩笑罢了。”马迪亚斯微笑着说：“这件事比起安排你跟单独王后见面来说实在是算不上什么麻烦事，塞索大师。在暴风城和闪金镇之间，也就是明镜湖东岸附近，那里有一栋军情七处的财产，一栋红瓦独栋屋。”
“十分感谢。”杰斯说。
说他脸色一变，问：“那是不是意味着那栋屋的下场可能比灯塔还要惨？”
杰斯沉默着抬了一下眉毛，马迪亚斯无奈地说：“随你吧，我想要是真因为黑龙的乱子被摧毁，应该也用不着我来负责。而且，那位普瑞斯托公主已经提前支付了赔偿款了，不是吗？”
两个人都忍不住笑出声来。

第994章 无法散去的“诅咒”
下午天越来越暗，接近傍晚时分，杰斯一路赶往暴风要塞。
马迪亚斯给他确认了卡特拉娜不跟国王私会，倒是让他不担心自己这一路上会不小心直接撞见她了。
不过他到现在也没想到自己见了国王之后应该说什么，总不能就是单纯过来问候一下吧，他此前从来没有闲着没事就过来问候国王，这也不符合他的行事风格。
那么，达瓦尔·普瑞斯托的下落和线索？他完全没调查，甚至根本就没关心。找他去练剑？仿佛在这个调查还没头绪的时候闲着没事去练剑又显得有些不务正业了。
眼见着暴风要塞越来越近，时间也快到了，放慢脚步又担心赶不上，这时脑子里突然冒出一个理由来。
湖畔镇的那个贵族阿德里安·摩根不是拜托自己跟国王说说，支援摩根家族在燃烧平原夺回祖先领土的事业吗？既然自己答应了，那就不应该忘记，就拿这件事当理由吧。
进入王宫来到花园，已经熟悉了杰斯的王宫侍卫们纷纷低头致意，也不再询问他来到王宫的理由。就这样，杰斯一路来到花园，果然如马迪亚斯所说，国王和王后正在互相依偎着散步。
蒂芬王后披着一身朴素的白色斗篷，一头暗金色的长发披散下来，比起瓦里安这些年迅速的成熟稳重起来，她似乎一直都是那副模样，没什么变化。
虽然比起普瑞斯托公主那让人看了一眼就难以忘却的美貌略有逊色，她仍然是暴风城里难得一见的漂亮姑娘。
此时，蒂芬王后的肚子只是微微隆起，但国王已经非常贴心地，小心翼翼地扶着她的手了，担心她和肚子里的孩子会有一丝一毫的闪失。
此时瓦里安的模样好像突然一下子从一个跳到王座上的混小子变成了一个还有些年轻的，但努力尽职尽责的好父亲。
光这么看过去，根本难以想象两个人的关系像外面传言一般的产生裂痕。但此时即使是站在庭院门口处，也足够让杰斯感觉到一股明显的焦躁情绪弥漫整个花园了。
这股焦躁的情绪如此强烈，以至于杰斯不觉得它像是两三个人的情绪能散发出来的。
花园里除了国王和王后，还有一位远处走廊里站着的侍卫，瓦里安似乎不太愿意让很多人干扰他们的相处。但杰斯觉得如果他闭着眼走进这里，恐怕会觉得花园里有许多愤怒而嫉妒的看客，共
同用自己的负面情绪营造出这番暗影氛围。
同时，蒂芬王后的脚步确实有些虚弱，脸色也不太好看。就算杰斯不是大教堂的教士，也能粗略地看得出来她好像得了病似的。
但在这样严重的负面情绪的围绕下，怎么可能会有个好身体？即使是在地球上，心理上的痛苦也会影响到生理的健康，更不用说在这里被情绪牵动的暗影是实实在在地会折磨人的。
但是杰斯在蒂芬王后身上感觉不到任何外人施加的诅咒，或者精神影响魔法的存在。
杰斯对自己在奥术方面的判断没有一点自信，但他对于暗影之力的判断却足以让克拉苏斯那样的大法师折服，这多多少少能说明问题。
不仅是蒂芬王后，瓦里安也是一样，两个人都没有受到一丝一毫黑魔法影响，别说与灯塔那些喝了龙血的完全不一样，与那些拜龙教徒，或者秩序之环里那个被黑龙控制的黑铁矮人也没有一点类似的特征。
不过话说回来，仅仅是靠样貌，金钱和亲和力都足以把整个暴风城搅得一团糟了，还有什么必要动用黑魔法增加自己暴露的机会？
“杰斯！有什么事吗？”
杰斯回过头去道：“我还是不打扰陛下和王后殿下······”
“没有关系。”蒂芬王后望着杰斯这边勉强微笑了一下，说：“我跟瓦里安每天都有机会来到这里散步，而且国王一直很关心达瓦尔·普瑞斯托领主的下落，他已经等待塞索大师的消息很久了。”
听到达瓦尔·普瑞斯托的名字，国王有些心虚地看了蒂芬王后一眼。“不会太久的，提芙妮。”
“我知道。”王后冰冷地点了点头说：“你们既然要谈公事，我就不打扰你们了。”
说完她迈着虚弱的步子走进走廊，瓦里安只得给了远处那个卫士一个眼色，让他照顾好王后回房。
“最好是个天大的好消息，杰斯。”国王回过头来，脸上好像刚打了败仗一般的疲累。杰斯抿了一下嘴唇说：“其实我这次来是为了摩根家族·····”
“圣光啊，杰斯，你在说什······摩根？！”瓦里安低声说着，脾气好像一下子窜到头顶。
不过，他几乎是瞬间就把情绪给压了下来，平静地道：“好吧，对于暗炉城的恶行，王国有责任伸出援手，有责任······我的父亲，父亲的父亲，父亲的父亲的父亲都是那么说的。”
他沉默了一会儿，问：“那达瓦尔·普瑞斯托的事呢？”
“现在的问题恐怕不在这位父亲身上了，陛下。”杰斯说。
瓦里安盯着杰斯看了一会儿，说：“你有办法弄明白到底是怎么回事了，对吧？马迪亚斯跟我提过你和他的怀疑，我们的想法差不多。”
“确实。”杰斯点点头道，看来国王确实一清二楚。
“该死。”瓦里安捏了捏眉心低声说：“那就意味着之前我的许多想法都成了泡影，奥特兰克，洛丹伦，斯托姆加德，乃至整个联盟。我是真心希望那个女人没什么问题，真的像她表面上看上去的那般······”
说到这，他扫视了一圈花园，用力做了个深呼吸，掐着腰说：“那就做你该做的事吧，杰斯，我会尽一切努力帮你。失去了一个重回舞台的好机会总比让整个城市遭殃要强一些。”
“我保证尽量在暴风城外解决这件事，陛下。”杰斯说。“这倒是比我预想的好了不少。”瓦里安点了点头。
杰斯思忖了片刻，然后说：“到时候我可能会召唤一个····.”
“没问题。”瓦里安说：“魅魔，恶魔卫士，或者其他什么，所有能帮得上忙的。我不是什么没见识的小鬼头，杰斯。既然选择你成为我的宫廷法师顾问，我早已经做好了心理准备，迄今为止你还没有做过什么让我开始怀疑你的事。”
“咳。”杰斯清了清嗓子，欲言又止。
看着他的模样，瓦里安皱起眉头，然后用几乎连杰斯都听不清楚的声音问：“末日守卫？还是说，你打算像那些艾瑞达人一样召唤一个绿色的火流星？我听过黑暗之门前线的士兵描述过那种···
···火巨人。”
杰斯没说什么，仍然只是看着国王。
瓦里安咽下一口唾沫说：“我希望你知道自己在做什么，杰斯。”
杰斯说：“我会慎重的，陛下，如果不是情况真的到了难以控制的地步，我不会做这个选择。
瓦里安缓缓地点了点头，说：“只要是为了解决困难，只要没有发生其他的悲剧，我会想办法
帮你圆回来的。我相信安多玛斯和玛吉诺·仲马两位大师也站在我们这一边，只要巫师圣殿愿意帮忙，这就不是问题。”
杰斯稍微地松了一口气，然后问：“王后······”
“你还是忍不住问了，对吧？”瓦里安带着些微的怒气打断他的话，盯着他说：“这是我自己的事，该死的，我来搞定她。你只要照顾好你那位奎尔萨拉斯的游侠领主，让她别也觉得你跟那个普瑞斯托厮混就行了。”
“抱歉。”杰斯说。
这下，瓦里安似乎也意识到自己脾气又失控了，他叹了口气，靠在一边的树上低声道：“黑暗之门已经过去十二年了，就算是战争结束都过去五六年的时间了。为什么兽人战争带来的诅咒好像怎么都不肯放过这座宫殿，无休无止······我们可是打赢了那场战争。”
“是我应该向你道歉，我不该这么说你和温蕾萨·风行者女士，可能我确实是有些累了。”年轻的国王看了一眼这边说：“如果没其他的事，我想单独在这里待一会儿。”
杰斯点点头说：“那么晚安，陛下。”
“当下对我来说这算最实用的祝福了。”瓦里安点点头说：“晚安，杰斯，愿圣光助你一切顺利。”
来到王宫外，天已经暗下来了。
眼前的运河旁站着一个披着暗色斗篷的男人，他揭开兜帽望向这边，面孔陌生，一头卷曲的深色褐发，似乎有即将秃顶的迹象，大概不到四十岁的样子。
这家伙一看就不怎么简单，杰斯脑子里搜索了一阵可能惹上的麻烦，但怎么想都想不到·······这时对方突然开口道：“格瑞姆巴托那边的事安排好了，杰斯·塞索，我按照约定来了。”
“啊，该死。”杰斯大大地松了一口气，低声说：“你吓死我了，克拉苏斯大师，你不要每次都这么吓人的出场，行不行？”
克拉苏斯笑了一下说：“抱歉以这种陌生的样子见你，她知道我的凡人形态，我不能以那个样貌出现在暴风城。”
“明白。”杰斯点了点头说：“那么我明天就去找她，约定见面的事。”

第995章 一切就绪
花园区，早晨，这会儿天有些阴沉，杰斯不是个迷信的人，不过这鬼天气也让他不是很愉悦。他踏在石子路上朝着普瑞斯托的居处快步前行，一路上还偶尔有认得他的人露出微笑，或窃窃私语。
他顾不得这些了，毕竟接下来是非常关键的一步。
昨晚刚跟温蕾萨确定了这两天贵族们没有任何大小聚会，光明大教堂也没有什么祈福，礼拜的活动。也就是说，除非卡特拉娜·普瑞斯托女士身体有恙，否则应该不会拒绝前往城外的邀请。
无论是从酒馆里，还是军情七处那里听来的消息看，普瑞斯托这段时间在暴风城里的表现都相当的亮眼，积极参与慈善事业，与来自暴风王国各地的贵族们积极的互动······好像已经快要把她那个被黑龙绑架的父亲给忘记了似的。
当然，现在在暴风城似乎也没几个人关心达瓦尔·普瑞斯托公爵的死活了，比起一个美丽大方的北方贵族小姐在各处抛头露面，谁愿意天天看一个不苟言笑的中年旧贵族站在高处横眉竖眼呢？
不过，仅凭表面上忘记了父亲的死活这一点，也不能完全断定卡特拉娜就不关心她的父亲。毕竟拥有极强的行动力，情绪管理能力是许多优秀者拥有的珍贵品质。
杰斯猜测如果有人质疑这位公主是不是太没心没肺了，她应该会拿出这些理由来做辩解的。来到普瑞斯托的居所外面，杰斯往栏杆里随意地瞥了一眼，注意到那位侍女正在清扫落叶。
似乎是注意到了这边金属栏杆院墙外面晃过的影子，她停下手里的活往这边望过来，杰斯招了招手，侍女便略显紧张地点了点头，连话都没说一句就一路小跑进了屋内，看样子是去通报自己的女主人了。
这个年轻女孩大概是在暴风城里呆的久了，听到的关于自己的可怕传说越来越多，好像也变得越来越害怕自己了似的。
其实对于这个侍女，杰斯很难说完全不在意。
她应该是个凡人，无论是从肉眼看上去的表现，还是情绪上的体现都是如此，杰斯不知道她是怎么变成普瑞斯托家的侍女的。
希望她能从这次无法避免的碰撞中幸存下来吧，杰斯心里这么想着。到了此时此刻，他倒是盼着这个侍女可能是一头伪装的相当好的幼龙，或者龙人了，这样如果到了最后，他也可以放心地动
手。
过了一会儿，卡特拉娜·普瑞斯托迈着急切的步子从院子里走出来，从她呵出的白气能感觉得出来呼气频率颇高，有些紧张，而因为一路注意着杰斯的位置，脚下还差点被略有些凹凸不平的庭院砖石绊倒。
“杰斯·塞索大师。”
她语气里带着一股难以克制的激动，却尽量保持着冷静地道：“这段时间我一直在为你祈祷，向圣光，向奥特兰克群山，向提瑞斯法的古代诸灵······你去的越久，我越开始为我当初的请求感到懊悔，那里毕竟是兽人和黑龙的老巢！感谢一切愿意回应我祈求的神明，你终于回来了。”
“不必有这样的负担，普瑞斯托女士。”杰斯裹了一下斗篷说：“这段时间我在黑石塔以及燃烧平原上到处搜寻和调查，确实获得了不少线索。”
“真的？”卡特拉娜惊讶地说：“这真是超出了我的······”“你不相信我的能力？”杰斯不太高兴地问。
“不，当然不是。”卡特拉娜攥着自己冻得发红的手说：“这一年来一次又一次的失望已经让我学会了不对结果抱有期待了，塞索大师······”
“但是这里不是个谈话的好地方。”杰斯盯着她的眼睛说：“你知道自从你来到暴风城之后，无数双眼睛就一直注视着这间房子和整个庭院吗？你的起居日常，进进出出被不知道多少人了解的一清二楚。”
这位公主脸上的笑容微微散去一点，她认真地说：“我能感觉得到，但这些对我来说也并不稀奇，在北方，他们给予我的类似的“待遇”要比这热情的多。”
“但是至少在北方，你不用担心有龙人·······甚至是黑龙混在里面。”杰斯压着声音说：“我前往黑石塔的这趟行动基本只对我能够信任的人公开，而我得到的线索和消息，到目前为止只有跟随我的助手知道。而对于我的一些猜想和联系，连她都不清楚。因为这涉及到你父亲的安全问题，我不能冒任何风险，只能告诉你一个人。”
卡特拉娜点了点头，说：“我很感激，杰斯·塞索大师，普瑞斯托家族很感激······”
“这倒是没什么，因为达瓦尔·普瑞斯托领主的性命关于很多事情，我必须慎重，也不仅仅是为了那些金币，或者为了帮你的忙，普瑞斯托女士。”杰斯微笑了一下，说：“你有什么保险安全的地方可以供我们进一步沟通吗？”
“在暴风城？”卡特拉娜摇了摇头。
杰斯望了一眼南边的一栋略高的楼房，说：“最好不要在城墙之内，普瑞斯托女士。你初来驾到，或许还不够了解这个地方。这样吧，你知不知道明镜湖？”
“我知道。”卡特拉娜说：“就在暴风城南边，那里有一个瀑布。”
“是。”杰斯说：“在明镜湖的东岸有一栋房屋，红瓦，很容易就能找到，只要你能见到明镜湖，就能看到那个地方。”
他看了一眼怀表，问：“最近你有什么活动要参加吗？已经预订好的约会？”“没有。”卡特拉娜强调道：“就算是有，也远比不上这件事重要。”
杰斯抬起头瞥了她一眼，心想这还真是演戏演全套。除了情绪里容易携带的暗影之力无比空虚以外，表现的可以说是几乎没什么漏洞了。
“那么，明天下午在明镜湖见，我会带上我找到的一切线索和证据。另外我也有一些问题想要问你，没有你知道的一些事情，很难把我现在掌握的线索完全串联起来。”
“我记住了，明天下午，明镜湖。“卡特拉娜说。卡特拉娜肯定会答应，杰斯对此倒是不意外。
毕竟她没有理由拒绝，这个约定关乎达瓦尔·普瑞斯托的性命，而自己是此时掌握着最多线索的，整个暴风王国最了解黑龙的人。
就算她是黑龙伪装成的也是一样，只要她还在认真地伪装，只要她不愿意让别人怀疑，就必须答应。
但是不知道为什么，杰斯还是不知道哪里不对劲。
接下来，他要先回到家，跟莫洛菲尔交待，然后再返回法师区把约定的时间告诉索拉和温蕾萨。
越过运河大桥的这一路上，他愈发觉得心绪混乱，不自然地想起一些之前的画面。
那个暗炉城秩序之环里被关押的兽人，就是那个企图运送石板的叛军士兵，他曾经描绘过，黑石塔里那位高高在上的女子，即使是维克多·奈法里奥斯在她面前都收敛了许多狂妄。
似乎那才是杰斯真正熟悉的奥妮克希亚，像是从上辈子的记忆里投射过来的似的。
这个曾经被杰斯以为根本不在这个世界存在的凡人形态，与不久前见到的那位亲切的，关心亲
族安全的卡特拉娜形成了不小的反差····
慢着·····多疑，猜忌，自我否定。这是外来的暗影之力带来的侵蚀吗？
杰斯不记得自己受过过什么暗影魔法的侵攻，但他不得不对这突然冒出来的情绪警惕起来。
他下意识地想要回头看一眼那个奥特兰克公主，又觉得这个容易引起怀疑的动作毫无必要，但越不回头，就越觉得好像那头巨大的古老黑龙已经扇动着双翼来到了他的身后······魔爪伸到了他的头顶。
直到铁门吱呀地挪动，最终砰的一声合拢，然后是一阵阵锁门的动静，伴随着主仆而人轻声交谈着的声音。
中午，把约定的时间告诉了索拉和温蕾萨，然后让莫洛菲尔去矮人区通知了格瑞德，还有寄宿在格瑞德家里的克拉苏斯。
让人相当意外的是，这个看起来高傲的红龙法师倒是对自己住处和舍友没有任何的挑剔，只要能藏得下自己的凡人形态，无论去什么地方都可以。
把时间告诉马迪亚斯后，到了晚上，杰斯按照跟厄苏拉约好的拿药时间来到炼金房。一进到地下室，就闻到一股不掺杂任何暗影气息的焦味弥漫在房间里。
之前他制作自己的虚空法袍的时候使用过元素火焰，对这种味道还颇有印象。
埃尔兰和苏伦娜正在大厅里整理着咒语书，卷轴一系列东西，埃尔兰看到杰斯立刻说：“喂，正好，杰斯，我这里有一个咒语·······碰到了点麻烦，你能不能指导我一下？这段时间想见到你和加尔德斯一面真是太他娘的难了。”
“还要等几天，埃尔兰。”杰斯摆出一个不好意思的表情说：“等我解决了手头的麻烦，立刻就来帮你的忙。”
“啊，该死的，谁知道你的麻烦是穿越到扭曲虚空里，还是又飘去卡利姆多。”埃尔兰有些失落地说。
“没有那么远。”杰斯说：“对了，最近两天离南边明镜湖远一点，我是认真的。”“明镜湖发生什么事了？”苏伦娜问。
“不是我不想告诉你，苏伦娜。”杰斯说：“等再过几天没什么问题了······你们会知道的。”
“放心，杰斯。”埃尔兰说：“你都不让去的地方没人敢去。”
杰斯点了点头，转身进了通道，来到炼金房的时候，厄苏拉正在清洗工具，身旁的桌上放着的一个暗色的金属盒。
“你来了，杰斯。”厄苏拉回头瞥了一眼，说：“我还真担心你会采血采出问题，但是要让我真的去你家里看看情况·······我也不愿意出门。”
“所以为了让你安心待在这里，我尽可能地小心了。”杰斯笑了笑，把手放在那个金属盒上问：“这就是我的药水吗？”
“总共十瓶。”厄苏拉扶着桌子说：“加起来总共十一枚金币三十银，我可没有给你算制作费用，材料上也按匕首会的内部价给你算的。”
交付了伊尔加拉之塔的整修费用，再经过暗炉城的一趟旅行被黑铁矮人一通乱宰，杰斯兜里已经不剩下多少钱了。
不过，拿出这些钱，他倒是也不觉得多么肉疼。
打赢了奥妮克希亚不知道爆多少普瑞斯托家族的金币，打输了······
虽然他已经做好了充足准备，找来了能找到的人帮忙，不觉得会输。但就算真的输了，那也用不上钱了，不是吗？
厄苏拉数了数手里的金币，微微地抬了一下眉毛，说：“这么多强效火焰防护药水，杰斯，就算是你不是拿来跳进岩浆池里洗澡用，估计也差不多了。你确定自己不需要像上次一样准备一瓶精炼智慧合剂，或者至少是弱效的一点的智力药剂保证一下施法的可靠性吗？”
“上次的还没喝掉。”杰斯说。
但这句话说出口，他又有些迟疑了。
之前在卡利姆多对付黑骑士首领埃瑞丁的时候，他喝下那瓶精炼智慧合剂了吗？
按理说在密库里埋伏他们，杰斯应该做好了一切准备喝下去的。但密库里的堕落梦境似乎干扰了他的记忆，让他一下子也没法确定自己是不是喝了下去。
“给我准备一瓶吧，厄苏拉，如果用不着的话，我拿回来还给你。”杰斯说。
听到杰斯确实需要一瓶，厄苏拉脸上的神色反倒是迟疑了一下，问：“这次是什么？”杰斯笑了笑，说：“别担心，肯定比不上格瑞姆巴托那次，厄苏拉。”
厄苏拉这下微微舒展了情绪，说：“那，给你算九枚金币一瓶，杰斯。”“先欠着，可以吗？”杰斯小心地问。
“拿着。”厄苏拉点点头，从一个刚刚开封的板条箱里拿出一个金属小盒，从里面拿出一瓶盛着泛着淡绿色魔光的合剂，递给杰斯说：“注意小心。”

第996章 明镜湖畔
第二天上午，杰斯已经来到明镜湖畔。
望向湖对岸那座红瓦房，对于他这个以前时常来到这里尝试法术的人来说，那个地方不算陌生了，只不过他没想到那里竟然也被军情七处控制着。
马迪亚斯和温蕾萨已经早早在这里等着了，这会儿正下着雨，森林里看起来有些雾蒙蒙的。
“看起来连天气都站在我们这一边。”马迪亚斯把门推开说：“你们说这雨能不能对抗黑龙的火焰？”
很难说这会儿的大雨是不是站在他们这边的，杰斯心里想着，因为这就意味着在室外用自己的血画下法阵是不太可能了。
“或许会让这座房子焚灭的慢一点。”温蕾萨说。
马迪亚斯表情复杂地抬头瞥了一眼房梁，然后把钥匙递给杰斯，说：“那么我就先离开这里了，塞索，感情上我很希望能留在这里见证一切，但理智告诉我······”
他微笑着瞥了一眼远处的温蕾萨说：“祝你们一切顺利，尊贵的风行者女士。”温蕾萨点了点头，说：“谢谢你提供的场所，肖尔先生。”
“这不算什么。”
马迪亚斯微微鞠了一躬，走下了楼梯。
等他把门掩上后，温蕾萨吁了一口气，说：“我们能打赢吗？”
“如果没有克拉苏斯，我很怀疑。”杰斯把马洛拉克的解魔法戒指戴在手上，说：“但现在有了肯瑞托最强大的大法师帮忙，我不知道她还要怎么赢我们。”
“我知道。”温蕾萨望向窗外，说：“不知道为什么，我不该这么紧张的。就算是在格瑞姆巴托，我也没感觉到心里如此不安。”
上次见面的时候，杰斯就感觉到温蕾萨的情绪很不对劲，但那时候他也没有多想，只是这次，再联想到自己昨天见到卡特拉娜·普瑞斯托时，心里突然泛漾出来的自我怀疑，他就不得不多留一个心眼了。
“从什么时候开始有这种感觉的？”
“我怎么知道。”温蕾萨低了低头说：“可能是听格瑞德说我们可能要跟一头真正的古代黑龙
作战？或许是·····在宴会上见到了那位卡特拉娜·普瑞斯托女士？”
杰斯想起昨天瓦里安的话，犹豫了片刻问：“你不会是因为她跟我之间的······”
“胡说八道。”温蕾萨一下子打断了他盯着这边说：“我怎么可能会被嫉妒一个人类？”说到这，她好像想起什么似的隐蔽地皱了一下眉。
“好吧，她是一头龙，但这改变不了什么。”
这时虚掩的门被推开，索拉先进了门，说：“早上好。”
格瑞德和克拉苏斯跟在他们后面，几个人互相问候，拥抱，就像是又一次平常的朋友聚会，而不是即将对付什么可怕的对手。
杰斯把厄苏拉的铁盒放在桌上，说：“每个人从里面拿两瓶火焰防护药水，我想克拉苏斯大师，对你来说喝药水的时间还不如多施放几个强大的火焰防护结界，所以······”
“确实，我不需要这个。”克拉苏斯说。
“那我为了保险，只能拿走你的了。”格瑞德斜了一眼红龙法师，问：“要我说，你的龙皮应该比火焰防护药水强大得多吧？”
“我不能以我本来的形态跟奥妮克希亚战斗。”克拉苏斯说：“比起龙的形态，我其实更习惯自己凡人的模样。如果恢复成龙跟那样古老的黑龙搏斗，等于放弃了我的优势去挑战对方的优势。”
“怪不得那么长时间达拉然都没能识破你的身份。”格瑞德点点头说：“你现在可能比人还像人了。”
索拉惊讶地看着格瑞德，好像这是什么巨大的冒犯似的。但克拉苏斯也只是低了一下视线道：“确实很难说。”
杰斯说：“待会儿你们需要隐藏在森林里，到时候温蕾萨用伊瑟拉女王的耳坠隐蔽你们的行踪，只要在密林当中，那枚耳坠的力量就能起效，而且非常可靠。”
克拉苏斯和索拉点了点头，温蕾萨摸了摸自己的耳朵，也点头确认。“今天还下着雨，真是不凑巧。”格瑞德望了一眼窗外。
“是很不巧。”杰斯拿着装着自己血的瓶子，说：“我本来想要在外面提前布置一个召唤法阵，用来叫我的仆从过来帮忙，现在看也不行了。我在想不知道能不能在室内布置，在另一个房间？“
“这瓶子里装的是什么？我知道术士们召唤恶魔都是用血的。”克拉苏斯说。“没错，这是我自己的血。”杰斯说。
“最好别。”克拉苏斯提醒道：“黑龙都是血魔法的大师，他们对仪式之血极其敏感，我想这就是为什么那个被强行晋升的炼金师费了那么大的功夫来制造这枚戒指，藏匿石板上的致命魔法。就算是在这片森林里用血布置召唤魔法也已经非常危险了，更别说在这栋不怎么透风的小楼里。她会很容易意识到这附近埋了圈套的，杰斯。”
杰斯也不是没想到这个，只是克拉苏斯的话就像是宣判了这个主意的死刑似的让他略有些气馁
他跟站在墙角的莫洛菲尔对视了一眼，莫洛菲尔也赞同地点了点头，于是他只能把瓶子重新塞回到包里，把撒厄诺挤到一边。
“我已经提醒过格瑞德·雷拳领主，在开战之前尽一切可能不要触动他的项链了，因为奥妮克希亚虽然傲慢自负，但这不代表她会对摆在眼前的危险视而不见。”克拉苏斯说：“我们必须出其不意，一旦她有了准备，是打是逃就是她说了算了。”
杰斯点了点头，毕竟在游戏里，即使是被咒语出其不意的命中，奥妮克希亚仍然找机会逃走了，这次必须在确认了卡特拉娜·普瑞斯托的身份之后用尽一切可能将其击溃，不能给她思考的空间。
想到这，他把包里那瓶金色的合剂递给格瑞德说：“动手之前，喝下这个。”
“这是什么？”格瑞德问。
杰斯介绍道：“这就是从熊怪们的药剂改良过来的，我们叫他，乌索克之力。喝下它能让你拥有神明般的力量，格瑞德，或许有些夸张，但······到时候你就知道了。”
“神明般的力量？”格瑞德拿着合剂笑了一声，说：“有了卡德罗斯的战锤，黑龙们制造的生命宝石，黑龙之父的项链，再加上这瓶听起来就很吓人的药，我觉得我可以跟那头龙一对一决斗了-
“还是要尽可能地小心。”克拉苏斯说。
“哈，开玩笑的，大法师。”格瑞德回头看着温蕾萨说：“但是，我想这下谁能取得最大的战果······已经不用再争了吧，小精灵！”
温蕾萨不高兴地盯了他一眼，然后说：“我只在乎能不能取胜，没想着跟你争什么。”“前几天还那么嚣张！”格瑞德嘟囔道。
这会儿杰斯已经没什么开玩笑的心思了，他看了一眼怀表说：“时间差不多了，我担心她会提前来，我们各自就位吧。”

第997章 暗影之源
雨一直没有停，冰冷地打在墙上，屋檐上，窗户上。
如果对付的是一头蓝龙，杰斯甚至觉得这可能是对方在刻意给自己添麻烦了。
不过这雨里没有多少奥术能量，就像整片森林一样，除了树木们本身具有的生命的气息，再也没有多少其他的内容。
是的，包括被伊瑟拉的迷雾遮罩的那片区域，干净的甚至让杰斯心里有些发毛。
这是他头一回从外面向梦境遮罩的区域里窥视，这下他理解了在尘泥沼泽的时候，那些来回兜兜转转的龙人和幼龙是什么感受了。
不过，即使是这样，也仍然能被艾格文看出不对劲来，实在是难以想象那个女法师到底拥有怎么样的力量。
光听传说是一回事，实际地感受差距是另一回事。
这会儿另一边，同样干净的如同白纸的一个人影出现在湖边。卡特拉娜·普瑞斯托按照约定来了，从她的身高，行走的姿态都能看得出来。
不过让杰斯略有些意外的是，她的身旁还跟着一个人，那个侍女也来了。
以一位单身贵族女子的角度来说，这倒是再正常不过了，毕竟是孤男寡女在荒郊野外会面，但也让情况变得有点麻烦。
如果一旦真的打起来，而这个侍女又确实是个无辜者，要怎么处理？
不过，杰斯也实在是不太相信奥妮克希亚会弄一个没有必要存在，也没法完全控制的变数跟在身旁，所以她大概率也是有问题的。
或许是一个拜龙教徒，或许是其他的什么。
万一真是个平常的凡人，杰斯或者其他人能做的，最多就是趁乱把她尽可能地扔开了。
卡特拉娜·普瑞斯托来到门前，脱下滴水的遮雨斗篷递给身边的侍女，微笑着望了一眼门外，杰斯带着一点歉意说：“我也没想到今天会下这么大的雨。”
“没关系，塞索大师。”卡特拉娜摆摆手说：“我还觉得来到暴风城之后，似乎一切都太顺利了。这里的人民那么热情，瓦里安陛下和王后也对我照顾有加，再加上塞索大师你这么快就找到了线索。与之前我在北方遭遇的一切相比，简直就像是一场梦。这场雨多少提醒了我一点，事情并不
总是一帆风顺，偶尔还是有些小波折，算是让我略微安心了一点。”
杰斯点了点头，说：“请随意坐吧。”
卡特拉娜在桌边一张小椅子上坐下，她略微地打量了一下这间屋子，表情上很难说自在。
“那么我就直入正题。”杰斯说：“以我目前所搜集到的资料看，达瓦尔·普瑞斯托领主大概不在黑龙手里了。”
“不在黑龙手里？”卡特拉娜神色略有些讶异，她问：“塞索大师，你能确定吗？还是说你已经去过黑石塔里面······”
“我当然不可能冒险把整个黑石塔搜索一轮。”杰斯说着，心里想到时候肯定要按照你的计划落到你亲哥手里了，哪还有命回来跟你聊天。
“坦白说，要找到这一情报，多少还有些运气成分。”他一边说，一边把黑铁矮人的石板拿出来托在手里。
“这些是我从一群黑铁矮人那里弄到的情报，上面提到了一群兽人叛军的计划和位置。据我所知有一群兽人似乎为了跟对抗黑龙的统治，从黑龙的大牢里绑走了达瓦尔·普瑞斯托领主，以此作为跟联盟谈和的条件······”
听到这，卡特拉娜·普瑞斯托惊讶地瞪起了眼睛，似乎无法相信这件事似的。
杰斯继续道：“这也是我为什么必须在这么隐秘的地方跟你讲出这件事，如果让黑龙知道了兽人叛军们的计划和位置，那么不但你的父亲会有生命威胁，那些叛军们也会很快被找出来剿灭，联盟也会失去一批能帮助他们进攻黑石塔的重要盟友。”
“下面让我具体来给你翻译一下这上面的原文，女士。”杰斯把戴着戒指的手指放在石板上说：“这上面的语言是一种加密文字，必须要用特殊的魔法揭开，你知道黑铁矮人跟其他的矮人不太一样，他们很喜欢使用奥术魔法·······”
卡特拉娜盯着这块石板，很难说她现在心里有什么情绪，毕竟杰斯也感觉不到。
当戒指触碰到石板的时候，还没等杰斯尝试启用这个魔法物品，石板上的文字顿时就像是消去了一层什么隔绝的薄膜似的，一股淡淡的腥气冒了出来。
杰斯不能犹豫了，他知道自己能感觉到多彩龙之血的味道，那么奥妮克希亚很快也会意识到。于是，他立刻根据索拉之前教给他的这些咒文的念法准确而又快速地开始念诵。
“沃伊特拉兹，桑杰利，达葛努洛伊，考洛拉因······”
念到这里的时候，杰斯的余光已经感觉到卡特拉娜·普瑞斯托的神色开始变化，他预料到这一点了，既然克拉苏斯能解读咒语里的东西，那么奥妮克希亚自然也有可能听得出来。
所以他没有在意对方的反应，咒语已经念了一半，现在最重要的是集中精神将他念完。“帕提瓦，普提利·····”
“慢着，塞索大师。”卡特拉娜突然低声道：“我觉得不太对劲······”
“拉兹博纳利，拉兹博纳利！”杰斯把咒语念完，然后盯紧眼前的女人，石板上本来暗色的咒文显出鲜红，咒语似乎启动了。
卡特拉娜·普瑞斯托的外表没有任何变化，但咒语念完后，她却再也说不出话来了。
很快，她就像是被什么东西重创了一般咳嗽不止，甚至吐出一口鲜血在桌子上，痛苦地捂着肚子低声呜咽着，旁边的侍女吓得脸色发白，跪倒在主人身旁。
“主人，卡特拉娜主人······你怎么了，这是怎么回事？”
她哭着望向杰斯吼道：“这是什么黑魔法？你把她引到这里来就是为了用这种恶毒的方式谋害她吗？！”
女侍一边吼着一边从靴子里掏出一把匕首对准杰斯，但她似乎也没有勇气扑过来，眼泪滚滚而出。
而杰斯也怔在了原地。
最大的那块石板似乎被这么一通折腾的出现了一道裂纹，上面的咒文之力似乎没怎么消耗，仍然散发着差不多浓郁的腥气，这是怎么回事？到底是生效了，还是没生效，眼前的卡特拉娜·普瑞斯托到底是不是奥妮克希亚？
她到底是不是黑龙？！
克拉苏斯一下子推开了门，手里的红色长杖已经泛着火光，他明显是知道了咒文已经被释放。
身后格瑞德，温蕾萨和索拉也跟了进来，他们个个都已经全副武装，手持着各种各样的武器，已经做好了决一死战的准备，但似乎······
扑了个空。
卡特拉娜跪在地上已经完全没有了之前的生气，一阵阵地抽泣着，甚至连眼睛里都流出了血泪，这会儿她的情绪已然清晰可辩了，清晰的像是一个······凡人。
侍女已经吓得精神几近崩溃，也顾不得想要跟杰斯拼命了，只是扶着自己的主人不停地询问着。
“怎么回事？”格瑞德问。“我也想知道。”杰斯说。
温蕾萨皱了皱眉，低头看着卡特拉娜说：“黑龙血的味道。”
让温蕾萨这么一说，杰斯也立刻意识到了，没错，这是黑龙血的味道，他太纠结于咒语到底怎么回事了，甚至忽视了这个问题。
“咒语起效了。”克拉苏斯拿起杰斯手里的一块石板，说：“但是它没有确切的目标，因为这里没有黑龙······杰斯！它只是破解了一道黑龙的魔法！”
“该死的，我药水都喝了。”格瑞德嘟囔道。
“父亲······”卡特拉娜·普瑞斯托突然低声沉吟：“父亲，我······为什么······”
“让开！”温蕾萨一把将已经吓傻了的侍女推到一边，而其他人冲进来之后，她好像也不再纠结杰斯到底是不是要害人了。
温蕾萨抓住卡特拉娜晃了一下问：“是谁用魔法控制了你，是不是奥妮克希亚？她在哪？”
卡特拉娜咽了一口什么东西，然后失控地哭了出来，哭的越来越悲痛，愈发地癫狂，声音也变得时而尖利，时而沙哑，以至于让温蕾萨攥着她衣领的手都有些发颤······
克拉苏斯想了一会儿，说：“我想她应该知道了，杰斯，我是说，奥妮克希亚。如此严密复杂的魔法被破坏，她一定一清二楚，而且······她可能已经知道了这个咒语的事了。”
其实杰斯也感觉到了这一点，只是还没有立刻从心理上接受。
说完，红龙看着索拉道：“让她安静一会儿，索麦莉尔，她这种反应明显是已经被黑龙控制了不知道多久刚刚解脱，这样我们不可能问出什么来。继续刺激她，甚至可能会给她的精神造成不可逆的重创。”
索拉点点头，用一道咒语催眠了卡特拉娜，她身体一怔瘫了下去，温蕾萨便把她扶到了旁边的长椅上。
房间里死一般的沉寂，杰斯几乎也是瘫坐在一旁，但同时脑子尽可能飞速地旋转，搜索着一切被自己忽略的信息。
黑龙，伪装，控制，暗影······黑石塔竞技场高处的女人，那个傲慢的，让奈法利安都忌惮的女
人。毫无疑问，她是能确定的奥妮克希亚的真正凡人形态。
但除此之外，那个兽人再没有透露什么更多的信息。女人·····
难道真的是帕索尼娅·肖尔，这个表面上隐退的女人实际上在暗中操纵着一切？
但按照肖尔的说法，她似乎也没有影响什么，既没有用黑魔法控制精神，也没有口头命令操纵军情七处，那么······
那些不自然的疑虑，暗影，黑暗，温蕾萨······
温蕾萨从什么时候开始心里不安的？进入暴风城，参加贵族宴会，见到卡特拉娜，而自己也是见到卡特拉娜之后开始觉得不对劲，疑虑，多疑·······
不·······不对，卡特拉娜就在眼前了。
等等，在变得情绪化，疑虑重重之前，自己和温蕾萨也见过一个人，而且另一个人也在见到她之后，不，应该是跟她相处之后，就变得多疑，痛苦······瓦里安国王。
蒂芬·艾利安·乌瑞恩。是王后吗？
想到这个可能，杰斯顿时感觉背后一阵发凉，他抬起头看了一眼温蕾萨，回忆起昨天跟王后在王宫里见面时，那萦绕在王宫里的暗影。
那不是暗影魔法，不是黑龙的魔法和诅咒，虽然实在是很强烈，但还没到一头古代黑龙释放出来的那种程度，只是情绪渲染出来的暗影罢了，放在王后的痛苦身上也并非不能理解······
但有一点确实很古怪。
为什么王后一个人的痛苦，像是一大群人释放出来的负面情绪一样？
难道是她肚子里的孩子？王后，国王，侍卫，加上王后肚子里的孩子，总共四个人，但是他们加起来能有多少负面的情绪？
而且国王虽然很沮丧，但也没有那么强烈的焦躁，不安·······
是的，那是清晰的焦躁，不安的情绪，不像是嫉妒，也不像是愤怒，总之，不像是想要责怪瓦里安与卡特拉娜·普瑞斯托来往过密的情绪。
什么人会感到焦躁，不安，到底是哪里来的？
等等，不会是·······
肚子里的孩子？
杰斯感觉汗毛都要竖起来了。
他感受到的，难道是奥妮克希亚体内无数的龙卵散发出来的情绪？这时，想起昨晚蒂芬王后望着自己时的眼神。
漠然，冷淡，空洞。
“王宫······”杰斯抬起头来看着克拉苏斯说：“国王有危险了，大师，是王后！”克拉苏斯没有多说一句话，瞬间化为一团奥术光芒消失在众人之间。
杰斯拍了一下桌子吼道：“索拉，带我们去暴风要塞，就是现在！”

第998章 火焰之座
天已经暗下来了，猩红的夜色之下，整个暴风城一片不详的灯火。
索麦莉尔扇动双翼直朝着高处而去，翻越城墙掠过无数房屋的顶端，这时暴风要塞上方的窗口里突然窜出一股不太显眼的烈焰。
该死，似乎已经开始了。
索麦莉尔明显也看得清楚，她进一步用力飞行，裹挟着一股梦境般的温润力量直扑向暴风要塞的大门口，格瑞德，温蕾萨都沉默着，当见到那团不太显眼的火焰之后，谁都知道即将面对什么了。
降落在风暴要塞前，门口的王宫侍卫们大吼道：“敢在暴风要塞前耀武扬威，恶龙？！”
“住手！”温蕾萨直接当空跳下来用手里燃烧着的利刃指着他们问道：“你们不知道我们是谁?!”
“我是宫廷法师顾问，杰斯·塞索！”杰斯从龙背上喊道：“现在王宫里有难，你们不去帮助瓦里安国王······”
“瓦里安国王命令所有人不得进入王宫，否则将会被除以死刑！”
侍卫们举着剑对着高处的众人，杰斯这下意识到，这群士兵们似乎都被黑魔法控制了，这魔法虽然强大，但略显粗糙，所以离着这么远都能被轻易地察觉。
“把他们催眠，索拉。”杰斯说：“没时间废话了。”
索麦莉尔低吟一声，立刻朝着王宫门口喷吐出一大片淡粉色的迷雾，本来还叫嚷着为了联盟，为了暴风城的士兵们一个个”啪嗒啪嗒”地像破铜烂铁一样摔倒下去。
扫除了宫殿前的障碍，众人跳下龙背，索麦莉尔也化为人形跟着一起进入宫门，却没想到前面挡着更多的王宫侍卫。
“投降吧，黑法师。”眼前一位侍卫军官吼道：“国王已经下令，你们将会以刺杀王后，谋害王子，叛国的罪行被逮捕，一切已经结束了。”
“以圣光的名义，放下武器，恶徒！”
侍卫们举起长矛和长剑对准眼前这群人，杰斯从来没想到，有一天这长长坡道竟然被用来阻挡自己。
注视着他们，杰斯想起了灯塔的那一晚，无数被奴役的拜龙教徒就那么望着自己，与这里的暗影氛围几乎一模一样。
是的，他明白了。之所以杀掉龙人那些人没有清醒过来，不是因为法术有什么超出了他预料的特殊效果，而是因为控制那些拜龙教徒的根本不是勒什雷尔，而是王后······或者说，奥妮克希亚本尊！
怪不得王后怀孕的时间比另一个时间线的安度因·乌瑞恩出生早了几年，该死，因为那里面根本就没有那个小子！
“催眠他们。”杰斯说。
“他们人太多了，杰斯。”索拉说：“我的法力······”
“我的拳头也能起到同样的功效。”格瑞德向前一步说：“很抱歉，小伙子们。”
“上。”侍卫队长举剑下令，士兵们刚向前推进，索拉便立刻释放出大片迷雾迎了过去，最前面的几个士兵脚下一歪就跌在地上，格瑞德大吼着冲了进去，哀嚎声，惨叫声，金属撞击的动静此起彼伏。
这时王宫里突然传来一声怒吼，这声咆哮像是龙的，又不完全像，也难辨男女。杰斯知道，克拉苏斯一定已经遇到了困难，否则这些士兵的精神魔法早该失效了才对。
“我们要抓紧时间了！”
杰斯念诵了一个法师护甲咒，跟莫洛菲尔一起也跟着扑进迷雾，靠着意志对抗着索拉的魔法朝着前面狂奔。温蕾萨也跟在后面，一拳一脚地将那些冲进迷雾还没睡过去的士兵打趴在地，直到站在原地的格瑞德把他们挡住。
迷雾逐渐散去，眼前一个高大的人影挡在那里。
他一头黑发，手持着一把金狮子护手的长剑对着这边，杰斯虽然认识了这个人这么久了，却从没有像今天这般这么陌生。
“停下吧，杰斯·塞索，今天你终于暴露出了自己的真面目。”
瓦里安·乌瑞恩双眼荡漾着黑龙之血一般的暗红，他受到的精神魔法比所有的士兵都强得多，杰斯甚至怀疑正是因为他受到了黑龙的控制，才用命令的力量奴役了整个王宫······
但现在不是思考这件事的时候了。
“我一直很想要挑战一下你，格瑞德·雷拳！来吧，看看谁才是联盟······”
瓦里安·乌瑞恩高喊着刚刚举起剑来，突然愣了一下。
“很困难，主人。”莫洛菲尔举着手说：“他身上的精神奴役力量太强了，我恐怕维持不了···“那就尽量，莫洛菲尔。”杰斯立刻说：“索拉，帮莫洛菲尔挡住那些士兵，别让他们靠近过
来。”
索拉点了点头，能看得出来她如释重负一般地站到了恶魔身边。
从刚才开始朝着暴风要塞飞去，杰斯就感觉到她已经紧张到了极点，果然真正面对奥妮克希亚的时候，这样一只幼龙受到的压制还是过于强大了。
“克拉苏斯，我说，克拉苏斯······”
格瑞德念叨着这个名字朝着王座厅燃烧起烈焰的方向狂奔，一边说：“昨天晚上才真正好好跟这个家伙聊了聊，我觉得我们也算是朋友了，可第二天别死在那头母龙手里！”
“少说两句吧，格瑞德，他不可能这么轻易失败！”温蕾萨一边跑一边喊道：“而且我们马上就要赶到了，不是吗？！”
“考雷斯特拉兹，应付阿莱克斯塔萨还不够满足你吗，嗯？！”
一声更加清晰的龙语怒吼从王宫里嘶吼出来，紧接着是一团混乱的笑声，让整个大厅都随之震动，温蕾萨本来坚定的神色也跟着波动了一下。
旁边一座狮子雕像倒下碎裂开来，飞石溅射出来，几个人稳了稳身子继续向前追，这时又是一团凶猛的烈焰从王宫深处喷涌而出，但让所有人感到安心的是，这是一团无比热烈的生命之火，克拉苏斯还在战斗！
当众人跑到王座厅前时，一个浑身烈焰的女子正伸直了结实的臂膀指着远处一团黑暗的阴影，阴影里的火焰不断地咆哮着想要窜出来却无济于事，克拉苏斯的低吟从这里才能听的清楚，格瑞德的面色一下子白了一半。
“杰斯·塞索。”
蒂芬王后的金发已经与烈焰一般燃烧起来，她一脸愁容地说：“我从来没有计较过你所做下的一切，你以为对我们来说······父亲是一个多么美好，多么伟大的词汇？可惜你一次一次地抛弃我给予的机会，一次一次用恶毒的低级把戏回应我的善意，真是·······”
杰斯举起乌萨勒斯，立刻轰出一记暗影箭直射过去，几乎是同时格瑞德也将自己的战锤抛射过
去，拖拽着闪电的能量照亮整个王座厅，把旁边的暗影箭都衬托的像一枚细束的黑箭······而一道更加尖利的奥术利箭超过了它们直扑过去，但所有的事物都吞没在又一团烈焰里。
轰然爆开的烈焰将王座炸毁，那团黑影也跟着散去，克拉苏斯咳嗽着站起身来，他的法袍和法杖已经尽数破碎，那只盲眼里也流出血泪。
刚才，这头母龙竟然是利用死亡之翼留下的未消伤痕死死地压制克拉苏斯！
红龙并没有放弃，而是突然对着炸毁了王座的烈焰高声念诵龙语咒，一条燃烧着的金色锁链突然束缚住了那团火，伴随而来的是一声几乎要将整个大厅震塌的巨龙怒吼。
“她已经撕开了位面的裂缝，别让她逃走，诸位！”
克拉苏斯几乎是扯着嗓子吼道，他的上身已经完全赤裸，无数疤痕透出熔岩般的光亮，而在他紧握住的烈焰锁链末端，一道隐约可见的烈焰缝隙里，一条龙尾正在疯狂地挣扎着。
“要冲进这道门？”温蕾萨问。“还有什么可说的？！”
格瑞德大吼着跑上王座厅，对着那团火焰之门直接冲了进去，却被一团烈焰又喷射出来，在地板上翻滚了好几圈。
温蕾萨也试着想要跑上去，却根本无法接近那道裂缝，从锁链之间咆哮着冲出来的灼热气流已经将附近的地板烧黑，如同黑石山一般可怖，强风气流更是凡人根本无法对抗的。
这时，格瑞德手持战锤发疯一般地咆哮了一声，随之身形迅速膨胀起来。“瞧着吧，母龙，瞧着吧！”
他一边大吼着一边像一尊银像一般冲进裂缝，这下根本没有任何东西能阻挡得住他了，整个人瞬间消失在火焰里。
“格瑞德！”
杰斯大吼道，但对方已经没了动静，这家伙竟然就那么撞进去了！

第999章 异界之间
杰斯比温蕾萨强不了多少，根本无法接近那道裂缝，而克拉苏斯明显拉扯着刚进入裂缝的黑龙就已经竭尽全力，这会儿甚至听不到外面一点声音了······
那是·······火焰位面。
黑龙是使用了火焰传送术吗？就像是在秩序之环里的那个裁决者格里斯通一般。
本质上应该是一样的，杰斯记得索拉说过，黑龙最喜欢这样借助火元素的力量跨越位面，彰显力量的同时，恐吓敌人。
杰斯有些后悔没有离开暗炉城之前好好跟罗克图斯·暗契仔细聊聊关于火焰传送术的事了，但是毕竟当时好不容易知道了消息，再说谁知道对付黑龙需要用得着这个？
现在似乎浑身的火焰亲和都没用了，他又不知道火焰传送术的咒语！对了，咒语。
铁炉堡的鲁伊格说过，控火师与火焰们沟通根本就不是咒语，那些所谓的咒语，不过是一些比较常用的，能让元素们迅速明白的流传下来的话术罢了。
如果想让火焰帮忙，完全可以直接喊出自己的需求。那么，就喊出需求吧。
“带我进去。”杰斯盯着那道裂缝，用元素之语喊道：“火焰，带我进去！”
很明显，他对火焰的掌控力或许不足以从艾泽拉斯打开一道通往火元素位面的传送门，但是现在这道传送门已经在这里了，他只需要······
“带我进去这道烈焰之门，火焰！我发出请求！”
杰斯用元素之语高喊着，突然在大厅里旋转着的热风和烈焰聚集下来将他裹挟，以他难以适应的可怕速度直接扔进了锁链之间，随着杰斯感觉自己好像被一头炙热的野兽啃住了脑袋，囫囵地吞了下去，周围的一切都不一样了。
他熟悉的所有气息，魔法都消失了，小鬼尖叫着翻滚到不知道哪里去，只剩下无穷无尽的烈焰
·····烈焰·······还有手上的乌萨勒斯。
远处焦黑的，燃着火的大地上布满了怪兽犄角一般的黑石。
眼前的空地上，一头被火焰锁链扯着尾巴的骇人巨龙正对着一个银色的小人不停地喷吐烈焰，
而那个小人虽然没有被摧毁······但也好像没办法给予有效的反击。只是在格瑞德的牵制之下，黑龙似乎也很难立刻转身去挣脱身后的锁链。
黑龙展开紫色翼膜的巨翼，摇动着长满了绵羊一般弯曲犄角的肥硕头颅，宛若一头从噩梦里走出来的扭曲巨兽。不得不说，奥妮克希亚的体型没有杰斯想象中的那么大，甚至可能比考雷斯特拉兹还要小一些。但此时被紧紧束缚着的，愤怒到极点的恶龙彻底释放出来的黑暗力量，其压迫力远远胜过那位红龙亲王，即使是艾萨拉的艾索雷葛斯也被压过了一头。
“雷电，带回我的战锤，带回我的战锤！”
格瑞德用矮人语大吼着，但远处那个亮点却没什么反应，这里是火元素的地盘，怎么可能容纳风暴元素的存在？黑龙只是用翅膀随意地一扫，那把战锤便被打飞到了更远处。
“你简直是侮辱了我父亲的宝物，你这个蠢笨的土块······”
“我这辈子都没有见过像你这么可恶，卑劣的臭婆娘，闭上嘴吧！”
格瑞德也没办法了，只能气得大吼，很快又被另一道烈焰吞没，大吼大叫也变得模糊不清。
杰斯在这边意识到法师护甲咒已经被刚才跨越位面的时候带来的强大烈焰给剥离了，不仅如此，现在他也浑身都是灼伤，只不过这时候这些伤口已经算不上什么了。
他补上了一个法师护甲咒，然后摸索药包想要喝一口法力药水补充一下准备对付眼前这头巨龙，然而却没想到，整个袋子也跟着一起消失不见了。
真他娘的准备了个屁的，除了提前喝下的火焰防护药水，还有什么管用的？！
杰斯气得暗骂了一句，不知道是因为这句辱骂，还是刚才法师护甲的诵念，那头黑龙注意到了这边突然出现的情况。
“我就知道我们还能见面，杰斯·塞索，但我没想到会这么快。”
奥妮克希亚发出一阵冷笑，声音使得整个地区都开始不安稳起来，岩浆河里喷射出可怕的岩浆和鼓泡。
她没有施放什么花里胡哨的法术，没有喷吐火焰，而是扬起双翼突然一扇，顺势举起比杰斯整个人都大数倍的利爪横扫过来·······
一阵暗影从黑龙的指缝间溜过，但黑龙接着就抬起爪子对着暗影的落处猛拍下去，又一阵暗影在她的掌下爆炸碎裂开来，将她的手掌顶开，奥妮克希亚整个身子微微向后退了一下，然后又猛地扑上来挥出一爪。
刚紧急释放了一道暗影步和一道黑暗之盾法术的杰斯喘了一下，啐出一口血，眼见着黑龙又毫无间隙地拍击过来，干脆地举起手中已经燃起了血光的乌萨勒斯。
见到这股血光，奥妮克希亚眼中明显迟疑了一下，然而这一爪势大力沉，又带着一股要摧毁一切的气势，已然难以收回。杰斯迎着狠狠甩出镰刀，一阵血光与金属碰撞般的刺眼光芒，伴随着令人浑身不适的摩擦声，奥妮克希亚被身后的烈焰锁链狠狠地拽着后退了数步，掌心已经留下一道深深的血印。
趁着奥妮克希亚受伤，杰斯抓紧这个机会立刻给她施加了一道虚弱诅咒，又附带上一层痛苦之术。
咒语念诵的时候，杰斯几乎能用肉耳听到乌萨勒斯的尖叫，它想要吞噬眼前这头巨物的灵魂，比什么都想，但很明显它也没怎么顾忌自己主人的实力和死活。
对方不是什么龙兽，不是什么黑骑士······而是死亡之翼的女儿。
不过，乌萨勒斯的暗影加持却让一道道暗影魔法作用明显，奥妮克希亚明显地咬了咬牙，痛苦地低吼了一声，即使是黑龙，一头拥有强大火焰和暗影抗性的黑翼巨龙也感受到了这暗影魔法的威力。
“该死的考雷斯特拉兹！”
奥妮克希亚愤怒地回身扯住那道锁链，发狂一般的猛扯，杰斯意识到决不能让红龙的魔法被摧毁，否则他和格瑞德肯定要倒大霉了。
小鬼不知道去哪里了，他没法用语言诅咒释放残废术，只能试着用窒息术去阻拦奥妮克希亚的动作。只不过。一道道暗影锁链缠住黑龙的手腕，很快就被她一个用力就扯碎，那些能轻易把恶魔死死按在地上的魔法这会儿根本起不到多大作用。
杰斯只能举起乌萨勒斯念诵暗影箭，持续不断地轰炸奥妮克希亚来回晃动的巨翼和后背，一层层裂口和血花自鳞片和翼膜间绽放，奥妮克希亚愈发地愤怒，狂暴，却看不出任何疲乏的迹象。“受死，畜生！”
格瑞德不知道什么时候捡回了自己掉进岩浆里的战锤，他手持战锤连跳带爬地攀上黑龙的后背，再爬到头顶，举起锤子一下一下猛敲黑龙的头壳和犄角，砸的奥妮克希亚发疯一般的用杰斯听不懂的龙语不停地辱骂。
同时杰斯也抓着这股机会不断地释放暗影箭轰击远离格瑞德的部位，眼见着克拉苏斯的锁链力量已经远不如他刚进来的时候那般强大了，他必须尽可能地削弱奥妮克希亚，让她重获自由的时候
不至于·······
瞬间就把自己和格瑞德彻底摧毁。
想到刚才用黑暗之盾承受奥妮克希亚那一爪的力量，杰斯心底里已经对能战胜这头母龙没抱多大希望了。格瑞德也在这个奇怪的元素位面被限制了太多力量，如果现在他能呼唤风暴之力，这连续不断的锤击估计早已经给黑龙造成极其严重的损伤了，就算她是奥妮克希亚。
然而就在这时，杰斯感觉对方的力量还远没有被消耗多少的时候，束缚着奥妮克希亚龙尾的锁链突然黯淡下去，像是一团灰尘一般猛然破碎，奥妮克希亚大笑着狠狠甩动了一下长尾回过身来，狠摇了一下脑袋将格瑞德甩飞，盯着杰斯说：“游戏开始啦！”
这头疯狂的母龙像一列火车一般猛撞过来，杰斯嘴里一道暗影箭还没念完奥妮克希亚已经冲到脸前，打眼一看好似一座倾倒在面前的黑紫色小山！
他下意识催动暗影步，然而不知道是不是因为这紧急的动用法力消耗的太多，还是因为自己没有完全躲开，瞬间他觉得自己像是被什么东西猛砸了一下脑袋似的晕眩过去，几乎无法辨别方向地摔倒在地上。
奥妮克希亚狂笑着飞到高空，嘴里衔着一团烈焰直接朝着那边的格瑞德吐了过去，这一团眨眼间从腹腔里鼓起来的火焰在击中地面时引起的爆炸激起一大团灰色浓烟，膨胀出一大团蒲公英般的气团扩散开来将这边的杰斯都掀了个跟头。
“格瑞德······”
杰斯这会儿法力已经见底，但奥妮克希亚在半空中像是欣赏自己的作品一般凝视着炸开的气浪，但这也给了他再次施放生命分流的机会。
“卢赫拉文克塔······”
然而只念诵到一半，他就注意到奥妮克希亚的神色略有些变化。迟疑，恼怒，不耐烦，不相信·······
格瑞德还活着，仍然试图朝着高处扔出苍穹击碎者。
奥妮克希亚用脚爪把战锤踢掉，看向杰斯这边说：“很可惜，两位，但我不想再浪费时间了。我曾经想过你会拒绝，但你比我预计的最恶劣的情况更固执，更看不清对错，留下你也是个祸害。”
黑龙飞到更高处，在火红的天空之下停留了片刻，抬起头来，深深地吸气。
飘荡在空气中的灰尘，火苗，都随着进入了她的鼻腔和口腔，整个位面似乎都变得安静了许多，只剩下耳鸣，还有不知道多远处隆隆的大地震荡·······
杰斯望了一眼远处咳嗽着想要站起身，手里还提着战锤盯着空中的格瑞德，他知道奥妮克希亚想要做什么。
深呼吸，足以摧毁一切的可怕吐息，之前阿莱克斯塔萨的魔法和格瑞姆巴托的城墙一起帮他们承受了死亡之翼的狂暴，这次，他只能靠自己直面奥妮克希亚的愤怒了。
杰斯朝着艰难朝着自己的战锤爬过去的格瑞德狂奔，同时感受了一下自己生命分流所积攒出来的法力，准备用黑暗之盾赌一把。
“去我身后，格瑞德。”
“我可能不该什么都不问就冲进来，抱歉。“格瑞德抱着战锤仰面躺在地上，承受了刚才那一下轰炸，他也基本上没什么气力了。
“道歉就算了。”杰斯抬着头盯着黑龙的影子说道：“下次别说什么每次都救我命就行了。”“索拉告诉你了？”
“对。”
“妈的，叛徒，咳····..”
托姆索加斯，维霍利西亚，瓦斯达昂。
感觉好像从学会了黑暗之盾后，杰斯就再也没有这么认真地念诵这一道法术。黑暗的薄膜从眼前升起，把天空中黑龙的影子都变得模糊。
下一秒，血红吞没了一切，黑烟吞噬了视野里的所有，尖刺一般的巨石，天空······
坦白说，那股强大的冲击波撞上黑暗之盾的时候，比杰斯预料的要弱一些，他不知道为什么，或许是因为乌萨勒斯的法力真的让黑暗之盾的力量产生了质变，或许奥妮克希亚的法力也没有想象中的那么强。
毕竟她只是死亡之翼的女儿罢了。
地狱般的烈焰裹挟着黑烟散去，杰斯仍然站在那里。
黑暗之盾已经被摧毁，乌萨勒斯上的血光像是呼吸一般的一明一暗。“喂，那是什么。”
身后的格瑞德问道。
眼前一个暗褐色的巨物正横在身前，一道丑陋的，燃烧着烈焰的巨翼展开着，迎着高处黑龙的影子。
“所以，是为了这个。”卡尔勒兹扇动了一下肉翼，将烈焰留下的灰烬吹开，侧过头用那对呆滞的翠绿色小眼盯着杰斯，操着恶魔语嘟囔道：“把我拖这个弱小的位面碎片······我还没有完整地感受卡拉赞的虚空之力，我还没有得到满足，太急了，我的主人，是你命令这个小鬼这么干的吗？”
“快点弄她！”撒厄诺站在恶魔领主的犄角上说：“快点，卡尔勒兹大人，发挥你强大力量的时候到了！”


第1000章灵魂暂借
“这就是...那.格瑞德嘟囊道
杰斯咳嗽了一声道，他这会儿也有点搞不清楚状况了。“不管怎么说，帮帮忙吧，卡尔勒兹。”
“啊，不必这么客气，毕竟我也没什么办法拒绝。”
末日领主的蹄子向前一步，天空中的奥妮克希亚似乎还没有搞清楚怎么回事，瞬间被一团绿色的邪光包围了躯体，眼见着扇动翅膀的频率越来越慢，无法遏制地降下高度。
“你们是怎么把这个丑陋的异界杂种带到这里来的？！"奥妮克希亚问道。
卡尔勒兹盯着她反问：“异界杂种？”
恶魔高举双臂，手中的邪火冒的越来越旺，甚至连头顶上都燃起邪火，而高空中奥妮克希亚身上的残废术也愈发变强。
“滚下来，大蜥蜴，让我看看你到底有几斤几两，敢对着一位高贵的埃雷杜因说出这种蠢话！”
小鬼哎哟一声从高处掉下来摔在杰斯面前，不知道是不是被恶魔施法时膨胀出来的力量给炸飞了。
杰斯立刻把它抓起来问：“我的袋子呢，我的药水呢？”“没多少啦’主人。”
小鬼似乎比之前体型大了不少，他一只手勉强提着半瓶法力药水的瓶口说：“瞧，我给你剩了一点。”
“其他的法力药水都去哪了？”“我用啦。"
“精炼智慧合剂？”
“也是一样，召唤卡尔勒兹大人..要耗费很多很多能量！你的那瓶血我也全用啦，你瞧，我....也没办法呀！我死了最多回扭曲虚空，要是施法失败，那主人可就玩完了，我要尽一切可能地保证..”
“好了’我知道，我知道。”
杰斯点了点头，他确实没法苛责小鬼什么，他根本就没指望这个家伙竟然能把卡尔勒兹给弄过来。
尽管卡尔勒兹是个相当巨大的恶魔，但在奥妮克希亚面前就并没有那般明显的高大了。
黑龙嘴里含着一口烈焰，顶着残废术从高空中落下来猛撞在恶魔身上将他撞倒在地，朝着他的头上狼狠喷吐出一口大火，但恶魔领主的火焰抗性也根本不是开玩笑的，一边顶着黑龙的烈焰一边靠着翅膀和蹄子的挣扎站起身来，抓着黑龙尝试把她直接選倒。
但很明显，奥妮克希亚的力气也不是末日领主能压过去的，双方就这么僵持在了那里，无论是一连串的暗影箭，还是喷吐出来的火焰都造成不了多大的损伤。
两个巨物在燃烧着烈焰的黑色大地上缠斗起来，但杰斯很明显地能感觉到，卡尔勒兹坚持不了太久
他毕竟不是这个位面的事物，而且还远没有恢复到在风暴祭坛刚刚跟术士们建立联系时所投射过来的全力，只是靠着刚召唤过来的一股蛮力跟奥妮克希亚对抗，恐怕会很快处于弱势，更别说能战胜了。
这是最后的机会了，杰斯警了一眼旁边的格瑞德，又问小鬼：“我的灵魂碎片呢？！”
“也没了，全用啦，哎哟，我必须保证."
“真是.."杰斯难受地挠了挠头发，他喝下仅剩的一点法力药水，然后提起乌萨勒斯，接着，就突然想起了自己仅剩的底牌。
“我需要一点灵魂，乌萨勒斯，我需要...灵魂的力量，我知道你有很多。”
“如果我死在这，你又要不知道多久才能再次享用灵魂的盛宴了，不是吗，所以，稍微付出一点，换取更大的利益。”
乌萨勒斯没有说什么，只是流淌着血光。
远处传来奥妮克希亚的狂笑，她紧抓着卡尔勒兹的椅角用力地猛，嘴里又含出一口烈焰，正如杰斯所预计的，卡尔勒兹正处在下风！
没什么时间等乌萨勒斯给什么回应了，或许这柄法杖本来也没有什么明确的意识，只是个没什么脑子的贪吃鬼罢了。
杰斯举起这把镰刀，念道：“萨维亚，阿瓦鲁斯
他紧盯着奥妮克希亚晃动着的身影，尽可能地忽略卡尔勒兹...“安特亚’米努埃尔勒！"
他挥起镰刀，本来血红的天空突然闪烁出暗紫。
一条条像是被点燃的暗影，或者说，暗影烈焰一般的长蛇滚动着缠绕在一起。
乌萨勒斯的力量与长蛇们以完全一样的频率一明一暗地闪烁着血红的力量，杰斯知道，它交出了自己的一部分灵魂，代替灵魂碎片完成了法术，不知道是它听懂了自己的意思，还是它本就该如此，但无论如何：
“威尔玛！”
杰斯挥出乌萨勒斯，凝聚起来的紫红色魔蛇发出一声尖锐的嘶吼朝着纠缠到一起的奥妮克希亚和卡尔勒兹扑过去，然而此时奥妮克希亚已经处于上风，当杀红了眼的黑龙猛然注意到袭击过来的黑蛇时神色一惬，立刻使出全身的力量抓着恶魔挡到身前
该死°
杰斯动用了几乎所有的精力，下意识地用操纵暗影箭的方式想要略微改变一下那道魔蛇般流星的方向，没想到它真的微微拐了个弯，擦着恶魔的互翼，释放出一连串带着尖锐叫声的暗影，直直朝着奥妮克希亚的身躯再次猛砸了过去。
卡尔勒兹意识到杰斯的魔法轰到面前，也用尽全力将奥妮克希亚往
反方向一拽，黑龙竭力地想要躲避却最终无济于事，被魔蛇狠狠击中一次巨翼和手.
轰然爆开的暗影爆炸掺杂着黑龙的邪血喷射出来，形成一道紫色玫瑰一般的可怕景象，卡尔勒兹被炸的跌倒在地，而黑龙则哭嚎着翻滚出去。
奥妮克希亚的一条翅膀被炸的残破不堪几乎断裂，一条手臂已经暴露出森森臂骨。
“嚣张的低等生物，杰斯·塞索.
她歇斯底里地吼道：“嚣张的卑劣杂种！”
杰斯几乎已经脱力，他一屁股坐在地上，眼前的卡尔勒兹用手臂撑起身子说：“位面碎片要崩塌了，杰斯·塞索，这是这头黑龙临时撑开让自已通过的烈焰与土石夹杂的熔岩位面，而她的力量已经不足以支撑这里继续存在下去了…
“熔岩位面？”
杰斯无力地念叻着，原来这里不是真正的火源之地。
不过，这倒是也没有完全超出他的理解，毕竟在游戏里的龙眠神殿之下，也存在着一个通往黑龙统治的黑曜石神殿的传送门，里面的景象与这里极其相似，或许那里就与这个世界有关。
等等，烈焰与土石的位面？
远处，奥妮克希亚低声咆哮着，又像是无力的鸣咽，整个大地已经
开裂，天空像是破碎的黑色玻璃一般满是裂纹。
这个世界都要不稳定了，烟尘一团一团地从看不到的地方扑过来，逐渐弥漫视野。
杰斯艰难地维持着平衡走到格瑞德身边，格瑞德也跪在地上低着头咳嗽着。
“喂，格瑞德。“他抓住格瑞德已经几乎破碎的胸铠说：“你的项链！”“我的项链？"格瑞德回过头来，托着那枚金色的大地之力宝石问：“
怎么了？”
“我不知道你是怎么动用它的，快点，让它帮帮忙，这个世界要完蛋了。"杰斯说。
“怎么帮忙？"格瑞德问：“我
杰斯焦急地抓着他的胡子吼道：“你不是看过我给你的那本元素语吗？！该死的，就说大地啊，帮帮我们吧，别让我们被这个世界带着一块去死！"
“好吧，好吧，别急，他娘的，让我试试。"格瑞德猛地点了一阵头，然后捏着项链开始念诵元素语。
杰斯捆好乌萨勒斯，把小鬼塞进怀里，做好了承受一切未知灾难的准备。
望向远处，奥妮克希亚已经不知道去了哪里，眼前的卡尔勒兹撑着地面，刚才跟奥妮克希亚的拼斗明显耗费了他大部分气力。
“如果我能活下来，会试着再召唤你的，卡尔勒兹。"杰斯说。
卡尔勒兹像是没有听见似的，很快土石飞扬，大地破碎，噪音掩过了杰斯的声音，余光之处金色的能量从格瑞德的指尖散发出来..
当再次恢复意识的时候，杰斯感觉自己从黑曜石位面被传送到了风元素位面似的。
暴躁的气流把自己吹的到处乱飞，黑漆漆的天空什么都看不清楚。“这他妈又是哪？格瑞德！格瑞德？”
他喊了好几声，然后突然看到远处的山..不，是低处的山，等等，暴风城在下面！
“喂...喂！这不对吧。”
杰斯慌张地在半空中来回乱抓，背上捆着的乌萨勒斯像一根大骨棒似的被狂风吹的不停敲打着他的脑袋，怀里的撒厄诺高声尖叫道：“来吧！我是摔不死的！！！”
“你这个玩意.."杰斯气得想把这个小玩意的嘴撕下来，就在这时，一道熟悉的黑影突然从身旁掠了过去。
他用力抬起头盯到高处，正看到那个黑影头顶上的银色宝石在月光下熠熠生辉。
“索拉！索拉！格瑞德，格瑞德呢？！”
“杰斯在下面，索拉，你他妈没看到他吗？！”上面传来格瑞德的吼声 o
听到矮人的声音，杰斯只觉得眼皮一沉，狂风的呼啸也听不清了。
请假一天
很抱歉，大佬们，高估自己了。
昨天觉得今天应该还能再码一些，结果一早晨坐在这总觉得怎么写都不对劲，写出来的也不满意，所以决定还是缓一天。
昨天虽然6更，但是20000字...虽然之前写了一点，但大部分内容是现码现改的，确实是透支精神。
再次抱歉这么晚才请假，明天恢复正常。
第1001章烈焰消散
“奥妮克希亚..
杰斯猛地坐起身伸出手去，一股血光凭空撕扯出来，墙角的乌萨勒斯和碧空之歌一齐飞过来狠狠砸在他的脸上和胸口上，打的他连忙抱头 o
桌子上摆着的点心和盘子，宁神花香薰瓶，都被血魔之握的力量撕扯的来回乱飞，叮叮当当地散落一地。
杰斯抓住碧空之歌的剑鞘咽了口唾沫，警了一眼滚下床去的乌萨勒斯法杖，本来已经被血色的镰刃撕扯开的裹布却重新包上去了。不过这次不是杰斯记忆中的丝绸布，而是一种树纹绿底的，看起来就相当昂贵的高端精灵布料。
是温蕾萨的斗篷吗？
杰斯叹了口气，然后胸膛便传来一阵撕裂的疼痛。
这是用黑暗之盾硬接奥妮克希亚那一爪带来的副作用。
事后想想，他不该这么自信的，但面对当时那头母黑龙骄横傲慢的态度，他也想要好好杀杀对方的锐气。
当然，更重要的原因还是失去了所有的法力药水，他确实没什么底气连续短时间内动用暗影步。
天已经亮了，窗外灿烂的阳光透进来，细微的灰尘飘荡在视线里。
空气里弥漫着一股淡淡的，不怎么明显的焦味。
杰斯能感觉得到莫洛菲尔的灵魂链接，虽然她不在附近，但情绪稳定，应该没什么问题。
更让他意外的是，他竟然仍能感觉到卡尔勒兹的存在占据着他的精神，也就是说，这个家伙根本没有死在那个位面碎片里。
至于撒厄诺，他用恶魔侦测扫了一眼不远处紧扎着口的恶魔布包，能微微地从里面看到一点恶魔的影子，它应该还在那。
不过按照它一贯的作风，这时候应该出来胡说八道一通才对，怎么躲在里面不敢出来了？
“撒厄诺，撒厄诺！”“唔.…."
包里发出一声咕嘧。
杰斯试着下床，脑袋这么一晃，突然像是被冰块蒙到头上一般渗透进来的剧痛，紧接着便是一阵头晕目眩，站了好一会儿才缓过来。
奥妮克希亚冲过来的时候，他记得自己提前躲开了，而且没有受到她身体直接的触碰，大概这一下只是被她裹挟着过来的火焰力量拍击到了。
慢慢走到墙角，把包打开后，小鬼冒出头来回警了警。“怎么样，主人，我们离开教堂广场了吗？”
深吸了一口气，缓解了一下眩晕，杰斯站起身，扶着桌子来到窗口看向外面。
旁边就是光明大教堂，阳光下白灿灿的墙面甚是惹眼，眼前正是教堂广场。
“还没有。"
“那你叫我出来干嘛！” 小鬼又一下子缩了回去。
杰斯一把给它拽出来问：“别躲，告诉我发生了什么。”
“我怎么知道！"小鬼一脸无辜地说：“我只知道被你塞进包里之后” 就全乱套啦，主人，不知道跨越了多少个位面，不知道...哎哟，然后转来转去，那个胖子哇哇地乱叫."
“黑龙呢？！"杰斯问。
“唔。"小鬼摊了摊手说：“我什么都没看见“卡尔勒兹呢？"杰斯问。
“我..我也不知道呀。"撒厄诺摊开手说：“连主人都不知道，我怎么知道。但我猜，他...他是一位埃雷杜因，那可是专门为萨格拉斯看守军团大门的高阶恶魔！我想他对于位面一定有着自己的深刻理解...主人。”
小鬼说得对，比起他和格瑞德这两个只能靠运气穿梭位面的家伙，那个末日领主确实要更靠谱一些，否则他就不会一眼看出奥妮克希亚撕开的通道到底是怎么回事了。
杰斯捡起地上的点心，吹了吹灰吃下去，甜兮兮的味道缓解了不少昨晚到现在的疲累。
他坐在窗口边的凳子上，又往窗外看了看，从这里往北边望去，只能看到一个顶端的暴风要塞正冒出滚滚浓烟。
不仅是那里，从这里往港口方向望去，虽然因为教堂附近楼房的遮挡看不到具体的情况，但高空中到处都是浓烟，整个城市仿佛刚刚被轰炸过一般。
正当他想要看得更远一点时，天空中突然飞过去一头披甲狮鹭，背上坐着一个全副武装的铜须矮人。
这是怎么回事，奥妮克希亚还是找到了机会进攻整个城市了？看着狮鹫消失在教堂后面，杰斯感觉心里一阵发紧。
想起在那片黑曜石之地的最后一刻，奥妮克希亚似乎在一切崩塌之前就消失了。
咚咚，木门轻轻地响了两声。
“杰斯？是你醒了吗？” 外面传来索拉的声音。
听到她的声音，杰斯紧绷着的神经松下来好多。“是’索拉’我刚醒。”
索拉推开门，把墙角的熏香瓶捡起来放在桌上，说：“你睡了没多久
，杰斯，感觉好些了吗？”
“总算是还活着。"杰斯问：“那头黑龙呢？”
索拉说：“她逃掉了，但是整座城市..都是她的鳞片和鲜血。”“怎么会这样？"杰斯问。
索拉回忆了一下，然后说：“奥妮克希亚挣脱了考雷斯特拉兹亲王的魔法之后，位面裂缝失去了支撑，但没过多长时间，天上就下起了血与火的雨。亲王判断她一定是尝试传送失败了，在那个位面间隙里受到了重创才会出现这种事。所以，亲王让我去天上火雨的来源处找你们，希望你们也能逃出来。”
“谢谢，索拉。"杰斯叹了口气说：“也要谢谢克拉苏斯大师，没有你们的话我的结局可能是莫名其妙的摔死....只是可惜的是，还是让她跑了 0"
“就算是她，受到那样的伤也需要很久才能恢复。"索拉坐在床边说：“至少她还没来得及给暴风城带来更多可怕的灾难，瓦里安国王很感激你和格瑞德。”
“国王他恢复过来了？"杰斯问：“那是不是意味着奥妮克希亚可能已经死了？”
“很难说，杰斯。"索拉点点头说：“从你们进入位面不久，很多士兵就开始慢慢恢复了，瓦里安国王也是一样。我猜奥妮克希亚为了挣脱亲王的魔法跟你们战斗，不得不放弃裂缝另一边的精力。”
“好吧，我刚才还担心自己是被当成叛贼软禁在这里。"杰斯又问：“ 那其他人呢，格瑞德，温."
索拉说：“格瑞德正在暴风要塞那边帮忙，从废墟里找幸存者。温蕾萨也是一样。"
“我也该弄一瓶乌索克之力合剂来。"杰斯说着揉了揉太阳穴。
“我很好奇，杰斯。"索拉问：“你是怎么猜出王后是奥妮克希亚伪装的，亲王也很想知道，虽然他没打算怀疑你的判断，但是他也理不清..."
杰斯有些心虚地清了清嗓子说：“很复杂，以后再慢慢解释吧。王后呢？”
索拉摇了摇头。“死了？"杰斯问。
“据我所知，没有任何消息。”“那国王怎么说？”
“他没有提到这件事，或许是我不知道...我只看到他一直在组织土兵们和法师扑灭城市里的火焰，与大主教一起协调救助伤者，一夜都没睡 o "
他现在在哪？我想去看看他的情况。”
“在教堂里，跟那些受伤的士兵在一起，杰斯，但是你现在最好再休息一段时间。"索拉提醒道。
“我能走能跑，没什么事了，索拉。"杰斯撑着乌萨勒斯站起身说：“ 还是让教士们把这个房间留给其他伤者吧。”
“好吧，那我去告诉温蕾萨他们。"索拉说。“拜托你了，索拉。"杰斯说。
第1002章真与假
越过广场，来到光明大教堂前，杰斯抬头望了一眼头顶高高的教堂尖顶，上面似乎也有地方受到了火雨的损伤，隐隐约约地冒着烟。
爬上前面的阶梯进入大教堂里面，白色的大厅里都飘荡着一股淡淡的黑龙火焰的焦臭味，到处都是念诵圣光祷词的呢喃，鸣咽声，还有伤者们隐隐约约的呻吟。
经过那些临时担任病床责任的长椅时，杰斯时不时就能听到"奥妮克希亚"这个名字从那些伤者与教士的口中说出来，看来她的真实身份在一夜间已经传遍暴风城了。
“昨天晚上的火雨，我还以为这个世界要完蛋了。”
“要是连他的女儿都这么可怕，那他本人又是什么模样？”“他差点摧毁了达拉然！”
“你瞧见昨天晚上那个影子了吗？她比我见过的任何一头幼龙都大出十几倍！"
“死亡之翼….幸好他死了！”
是啊，幸好他死了，此时此刻，杰斯真是无比赞同这句话。
不过从这些士兵们的话里能听得出来，昨晚最后，奥妮克希亚似乎在暴风城的上空现身了。
黑曜石位面崩塌之后，他和格瑞德从天上坠落，她可能也是以差不
多的方式趁机逃走了。
不远处，杰斯注意到一个背朝着这边，穿着红褐色长袍的法师正半蹲着念诵咒语。
他从手里捻出一道生命烈焰灼烧一个士兵腹部被暗影火焰烧伤的腐蚀痕，那道火焰燎着燎着，士兵痛苦地咬了一会儿牙，那腐蚀的伤口竟然眼见着淡化了不少。
“克拉苏斯大师。"杰斯轻声道。
“杰斯？"对方回过头来，杰斯眼看着克拉苏斯的凡人形态虽然又恢复了之前那副模样，但脸色苍白了许多。
听到杰斯的名字，那个被烧伤的士兵和旁边几个牧师都朝这边看了过来°
克拉苏斯嘱咐了士兵几句，站起身走过来说：“奥妮克希亚已经遭受重创，杰斯。除非她像死亡之翼一样毫无顾忌地用源质修补伤口，否则就需要很多很多年才能恢复。”
“你呢，大师？"杰斯问。
“女王会帮我的，杰斯，不必担心。"克拉苏斯笑了一下说：“奥妮克希亚在意识到我们已经识破她的伪装后，第一时间就撕开了死亡之翼给我留下的诅咒，就像是早就想好了要怎么对付我。很抱歉，杰斯，结果本该比现在更好一些。”
杰斯说：“之前在暗炉城的时候，一个兽人囚犯告诉我奥妮克希亚和
奈法利安偶尔会在黑石塔见面。一定是她从奈法利安那里知道了你受伤的事，所以做好了你会来插手的准备。”
克拉苏斯说：“奥妮克希亚并没有逃回黑石塔，而是朝着西边海上的方向离开了。我想她比我们更清楚奈法利安是个什么样的角色。”
杰斯说：“我上次旅行到卡利姆多的时候，曾经遇到过一些黑龙和龙人，他们声称要保护龙母的巢穴，奥妮克希亚说不定就是朝着那边去了 0"
“希望如此吧。“克拉苏斯点点头说：“如果那头母龙还记得照顾自己的孩子，至少说明她还没有疯到她的父亲和兄长的程度。”
“我想见见国王，大师。"杰斯问：“他在哪？”
“他刚才在里面跟主教商量救人的事。"克拉苏斯说：“许多士兵不仅被烧伤，而且受到了黑龙暗影法术的伤害。”
“我知道了。"杰斯说。
跟克拉苏斯道谢后，杰斯继续往大教堂深处走去。
有几个白银之手的圣骑土竟然也在这里帮忙，这时里面似乎还有个人认出了他。
“杰斯？”
杰斯往那边看过去，一个跟他年纪差不多二十出头的年轻人站起身来问：“你变化很大.难道不认得我了？”
看着对方的个头一身结实的肌肉，还有那一副善良友善的笑容，就
算是他脸上多了些胡茬，杰斯也一下子想起了这个家伙。
“摩根·拉迪摩尔？”
“哈。"摩根走过来笑着展开双臂，然后意识到了杰斯状况不太好，便打消了拥抱问候的想法。
他打量了一下杰斯问：“昨晚你受了伤？”
“唔，不走运。"杰斯说：“不过，你怎么来暴风城了？”
“乌鸦岭已经不剩什么人了。"摩根说：“几个月前月溪镇的恶魔的事...彻底把那里剩下的居民吓走了。那里的恶魔只需要越过一条河，走不了多远就能看到大墓地，他们都走了，我就没有人可以保卫了。之后我带着她们回了格兰镇，但那里也好不到哪里去，很多人在闹事，听说镇子上也来了一些奇怪的陌生人，我带着她们也放不下心。所以，我就想着要不直接搬来暴风城。”
奇怪的陌生人，不会说的是匕首会那群人吧？杰斯在他身上来回看了看，没找到银手标记。“你加入了白银之手吗？”
“还没。"摩根笑着说：“教会因为我在乌鸦岭对付过不死者，所以很愿意接收我以牧师的身份在这里工作，总算是让我和家人能在暴风城安定下来。我确实想要加入白银之手，但我还远没能证明自己。”
听到摩根·拉迪摩尔想要加入白银之手，杰斯心里很难替他高兴，。毕竟在另一个时间线，他就是因为北上加入白银之手对抗天灾军团
，才没能在最关键的时候保护妻子和孩子，让她们不幸死在了乌鸦岭那些不死生物的手里，而自己也在回来之后变成了一个疯子和恶鬼。
但现在既然他已经搬进了暴风城，或许事情会不太一样吧。
“你来暴风城我真心替你高兴，摩根。"杰斯说：“希望你跟莉丝和莎拉在这里过得开心。”
摩根惊讶地说：“你竟然还记得她们的名字，杰斯，谢谢...对了，你来这里是？”
“啊。"杰斯说：“我找国王陛下。”
“国王？"摩根脸色一变，回头指着一个有些发暗的走廊说：“我刚才确实看到国王了，他现在在里面的一个侧室里休息，但是"
看到他的样子杰斯才想起来，上次跟摩根见面的时候自己还没有抓到以灵魂状态逃脱的塔隆·血魔，对方应该是不知道后面发生的乱七八糟的一切，在信息闭塞的乌鸦岭可能也没怎么听说过跟自己有关的事。
我现在为国王工作，摩根。"杰斯简单地解释了一下，然后说：“有空我们去猪和哨声喝几杯，我再慢慢跟你解释，怎么样？”
摩根本来脸上还略有些迟疑，不过听到猪和哨声还是微笑着点了点头，杰斯向他道了谢，朝着走廊里那个他刚刚指过的房间门走过去。
门口站着一个穿着便衣的侍卫，他见到杰斯后先是惊讶地瞪了瞪眼’然后说：“塞索大师，昨晚很抱歉。”
“没关系，先生。"杰斯问：“陛下怎么样？”
·”
“陛下一夜没睡，但是我想他至少没有受什么伤害。"侍卫说：“但是
杰斯知道他想说的是王后的事。“我知道，我能见一下国王吗？”
“当然，当然。"侍卫说：“国王说如果你醒过来了就第一时间告诉他
对了，大师，谢谢...你本可以把我们用更轻松的方式解决掉的。”
“相信我，还是催眠你们更轻松一点。"杰斯半开玩笑地道。
侍卫有些羞愧地点了点头，敲敲门把门打开，跟里面的人轻声说了些什么，然后把路让开。
杰斯进了门，看到瓦里安·乌瑞恩正坐在椅子上，双手扶着额头。看到杰斯进来，他使劲喘了口气抬起头望向这边，厚重窗帘透过来
的微弱阳光下，也能看得出来他好像一夜间老了十几岁。
他的眼睛不再泛红，神色也完全失去了昨天晚上要跟自己决一死战的决绝。
虽然表面上努力地微笑了一下，但对于杰斯来说，他内心的痛苦已经足够明显了。
瓦里安朝这边看过来，问：“在黑龙的魔法前，我脆弱的简直像一只野兔，不是吗？“
“那是死亡之翼的女儿。"杰斯说：“在她面前，这个世界上没有几个人能比野兔强出太多，陛下。”
“别安慰我了，杰斯。"瓦里安摇摇头说：“不过，这下总算是让我知道了死亡之翼和他的孩子们是多么可怕的事物，也深切地了解了为什么你之前那么苦口婆心地劝我提防黑龙的渗透，我几乎差点把这个王国变成又一个格瑞姆巴托了。我辜负了你所做的一切准备，杰斯，也辜负了马迪亚斯·肖尔，我简直是个彻头彻尾的蠢蛋。”
杰斯微微地叹了口气，说：“现在要紧的是，王后有线索了吗？”“没有。"瓦里安沉默了一会儿才说：“但是我能接受最糟糕的结果，
杰斯。"
“你真的以为我像卡特拉娜·普瑞斯托一样指望她的父亲还活着？被那种恶龙取代的人不会有什么好下场。我只希望.我只希望要真的是那样，她在解脱之前没受到什么折磨。无论如何，我会让那些黑龙知道我记得这一切的，迟早
“瓦里安下."
“相信我，我不是没有察觉到过一些蛛丝马迹，杰斯。"国王抬起头来抓着自己的心口，低声道：“我确实被愚弄了，但我也不是一块毫无感情，没有任何知觉的废铁。毕竟我与提芙妮朝夕相处，这个世界上没有几个人比我更了解她。只是她怀着孩子，而外面又到处飘荡着那些流言，你让我怎么提出质疑？她要么含糊其辞，要么装病避人，要么故意地用一些恶毒的语言伤害我的好意，简直是把我随意捏在手里玩弄！”
听到这，杰斯突然觉得哪里不太对劲。朝夕相处？
你确定自从王后怀孕之后，你一直跟她朝夕相处吗？“
“提起来就让我觉得反胃，杰斯。“瓦里安又深呼吸了一下，然后说：“幸亏她以各种各样的理由不让我碰她，否则现在我宁可用这把匕首把自己的脖子一下一下地割断，也不想保留那些回忆。”
我理解..."杰斯说：“但我还是想问，你确定她一直都留在王宫吗？” 似乎是察觉到了杰斯话里有话，国王又抬起头来，情绪平复了一些
“好吧，我能确定。她怀孕了，我能让她离开这里吗？尤其是外面到处都是恶魔的传言，你和马迪亚斯一直担心城里有龙人前提下。“
"可是据我所知，奥妮克希亚偶尔会来往黑石塔。"杰斯说。
瓦里安想了想，说：“她可以用魔法传送，就像她昨天晚上做的那样，或者可以靠着魔法伪装偷偷溜出去"
“用传送的力量烧光一栋房子或者整个花园，要么偷偷溜出去，然后让你连续几个晚上独自在王宫里呆着？"杰斯向前一步，来到他面前说：“ 我认识许多龙，包括那天晚上帮着我进入王宫的那位绿龙女士，她虽然是绿龙，但能靠着魔法的力量飞的比同龄者飞得还快。但即使是这样，她从这里飞到黑石山也至少要一天一夜，甚至两天。考虑到奥妮克希亚是一头无比强大的巨龙，她飞的肯定更快，但也几乎不可能在一夜之内来回而不引起你的注意。而且，她回到黑石塔肯定是要处理一些事务那就要耗费更多时间。”
“你的意思是，她离开的时候，弄了一个假王后作为替身？"瓦里安问
“很有可能，毕竟她在王宫里没有动用任何魔法，无论是迷惑，诅咒，还是其他的，至少我感觉不到。"杰斯说：“我甚至觉得可以合理猜测那个才是真的，只是她可能通过某种方式影响了她”
我知道了。"瓦里安说：“每隔一段时间，她就有一两天的时间说自己不舒服，不想见任何人，连我也不愿意见，杰斯，确实是这样！”
“昨晚一切发生的那么快，她应该来不及，应该来不及。"叻念了一会儿之后，国王几乎是从椅子上一下子跳起来，整个人好像精神了数倍似的朝着外面大吼道：“给我把马迪亚斯·肖尔抓过来！现在！”

第1003章各司其职
没过多久，马迪亚斯·肖尔便匆匆赶来。“陛下’我来了。”
当他看到杰斯之后，使劲吸了一口气说：“塞索大师，看来我还是多多少少见证些什么。”
杰斯正坐在一旁，毕竟他脑袋还有些发晕，此时也只能扶着椅子的扶手点了点头。
“刚才我跟杰斯讨论过了，马迪亚斯。"瓦里安说：“按照那头黑龙这段时间的表现，她应该在这里为自己准备了一个替身，以便她回到自己的巢穴时在这里帮她演戏..那个替身很可能就是提芙妮，我的意思是，真正的她。”
“有没有可能是另一个伪装。"马迪亚斯说：“比如把一个龙人变成王后的模样"
那就是你的问题了。"瓦里安盯着他说：“我记得你跟我做过保证” 暴风城里已经找不到任何潜藏的龙人了。死亡之翼的女儿是个无比强大的巫师，她的伪装也一定是精心打造的，找不出她的破绽我不会苛责你什么。但是一个龙人"
“抱歉，陛下，确实不太可能是龙人。"马迪亚斯说着，同时心虚地警了一眼这边的杰斯。
“就算不是龙人，也可以试着动用地狱犬。"杰斯说：“让术士们参与
寻找城内，或者王宫里黑龙留下的蛛丝马迹。看能不能找到跟王后有关的线索。”
“但是现在整个暴风城到处都是那头黑龙的血和火焰。“马迪亚斯无奈地说：“连军情七处地下室里保留的地狱犬们都躁动不安了，它们习惯了帮我们追踪龙人的气息。我想现在对它们来说，可能等于满城都是目标 0"
瓦里安说：“但提芙妮如果真的被关在什么地方，现在奥妮克希亚已经逃走了，就等于没人能照顾她的死活。要是连续几天都找不到，她没有吃也没有喝”
房间里的三个人都沉默了一会儿，马迪亚斯突然说：“奥妮克希亚要是打算拿真的王后作为自己的替身的话，应该不会亲自去照顾她，她很可能在王宫里还有帮手。”
“卡特拉娜·普瑞斯托呢？她能不能提供一些信息？"杰斯问。“她还昏迷未醒。"马迪亚斯说。
瓦里安掐了掐自己的眉心说：“先把暴风要塞整个翻过来找，我不管你用什么办法，恶魔，或者跟巫师圣殿的法师们合作...不能忽略任何一个可能的角落，包括那些御前议会成员的居所。我会给你签国王令的，马迪亚斯，放手去干吧。”
“是’陛下。"
马迪亚斯向着国王和杰斯一一翰了躬，然后快步离开了房间。
我也可以帮忙，陛下。"杰斯说。
“你现在的状态还比不上一夜没睡的我，杰斯。"瓦里安的情绪这会儿已经平静了不少，他说：“你和格瑞德·雷拳领主冲进了那个裂缝...我的卫士们根本没有任何办法靠近那个地方。而在那个裂缝里，你跟他只能两个人面对那头巨龙，经历了一场我没法想象的恶斗，最后你们甚至战胜了她，光靠圣光保佑可做不到这个！”
“虽然我比谁都想要王后活着，但现在你必须快点恢复过来。让马迪亚斯叫人去找，毕竟在找人这方面，你一个人就算再厉害，也只是一双眼睛一双手罢了。更重要的是，我们不知道那个怪物会不会突然发了疯折返回来报仇，其他的黑龙会不会趁着这里最虚弱的时候再次发动偷袭，到时候这座城市还需要靠一切能调动起来的力量保护，不要在这件事上浪费你的精力。”
“我明白了。"杰斯点点头扶着法杖站起身说：“那么我先告退了，陛下。"
“对了，还有一件事，杰斯。"瓦里安说：“刚才我已经跟主教商量过了，卡特拉娜公主向光明大教堂捐赠的一部分款项，将会用来帮你支付伊尔加拉之塔的整修费用。不用担心黑龙的这一番祸乱会让你之前的努力全都白费。伊尔加拉之塔本身也是王国防御体系的重要部分，如果不是王国现在的状况不乐观，其实本来王室就应该承担一部分才对。”
“太谢谢了，陛下，真的帮了我一个大忙。"杰斯说。走出了房间后，他心里差点都以为瓦里安会读心术了。
刚才坐在房间里等待马迪亚斯的时候，有那么一瞬间他是在担心伊尔加拉之塔那部分款项要怎么弄了。
毕竟卡特拉娜的委托是“找到达瓦尔领主”，现在达瓦尔领主连根毛都没有，而卡特拉娜又是被奥妮克希亚控制的情况下跟自己达成的协议，他本来以为剩下的窟窿真的要靠自己辛辛苦苦继续填了。
没想到瓦里安竟然好像知道他在想什么似的，大笔一挥直接给自己搞定了°
这下，昨天被小鬼偷喝的那么多药水，不翼而飞的一大包灵魂碎片....也就没那么让人心疼了。
跟克拉苏斯道别，出来大教堂后，杰斯第一时间想的就是先回父母家的房子看看。昨天晚上天上下起火雨，那么多人都受了伤....实在是很难让人放心那里的情况。
奥妮克希亚受重伤逃窜，也就意味着暴风城短时间内应该看不到什么危险，接下来应该就是想办法把父母从洛丹伦接过来了。
不过望着天空中还未散去的，从城市里飘荡出来的浓烟，虽然刚刚从一场灾难中幸存下来，但几乎没有人脸上有什么放松或者喜悦，正像瓦里安说的一样，大家都担心黑龙可能会在短时间内卷土重来，或者她的亲族会趁着这个时机再次发动进攻。
这时候反而要让父母搬过来，在其他人眼里可能有点没心没肺了。来到教堂广场上还没走两步，杰斯就听到不远处响起一声喊。
“杰斯！" 是温蕾萨！
杰斯抬头朝着精灵那边招了招手，她立刻激动地绕过一群士兵朝着这边冲过来，一下子就扑进杰斯的怀里....然而这一下差点把杰斯撞的又晕过去，一只手扶住旁边喷泉的边沿才没有当场摔倒。
“啊，有点有点疼."
他低声提醒着，一边因为浑身疼痛嘴里倒抽了一口气，温蕾萨似乎才察觉到杰斯的身体状况扶住了他。
“抱歉，杰斯，我以为你.."
“没事。"杰斯摇了摇头，毕竟他也应该负点责任。
出来教堂之后，他便试着不再拄拐了，尤其是见到温蕾萨还挺了挺胸膛，一副跟奥妮克希亚激战过后毫发无损的伟岸模样，被这么一撞直接现了原形。
不过这么看过去，温蕾萨似乎也没好到哪里去。
她的斗篷已经不见了，游侠外袍上到处都是焦黑的破损，连银发也沾染了不少灰烬，甚至有不少头发都被烧的卷曲，脖子上也满是灼伤的痕迹。
不知道她到底尝试了多少次想要冲进那道裂缝
坦白说，在意识到自己或许能靠火元素进去之前，杰斯单单是看着那个位面裂缝，感受着它喷射出来的力量，就根本没有再硬冲进去的想
法了。
他还是拥有阿莱克斯塔萨的祝福的人，而温蕾萨只是一个高等精灵，或许拥有一些天生的魔法抗性，或许身体素质比一般人强不知道多少倍，但面对那道元素位面的裂缝，也只是血肉之躯。
“杰斯，对不起...我没能帮上你和格瑞德，我真没用。"温蕾萨低着头说。
别这么说，温。"杰斯把手放在她还沾染着灰尘的脸颊上，说：“至少我们都活下来了，而且战胜了敌人，不是吗？没有必要去计较谁到底付出了多少。当然，除非你来暴风城纯粹就是为了跟格瑞德较劲，而不是想帮忙，那确实没办法了。”
温蕾萨忍不住笑了一声，擦去眼边的泪水说：“我承认那个矮人赢了 o”
杰斯也笑了一下，然后问：“对了，你来的时候看到我父母家的房子了吗？”
“那里没事。"温蕾萨说：“可能有一些龙鳞落到了上面，我看到后面的屋檐有一点缺损。但是没有着火，也没有被烧过的痕迹。昨天的雨一直下到半夜，所以那些掉下来的火焰没造成什么损失。王宫大概是受损最严重的了，但除了王座厅以外，其他的地方也还好。”
杰斯终于松了一口气，一屁股坐在旁边喷泉的外沿上。
他一直担心自己跟奥妮克希亚撕破脸皮的决定，会让暴风城遭受比另一个时间线还可怕的灾难。
今天早晨醒过来的时候望见外面的天空，这种感觉更是进一步掐住了他的喉咙。
现在来看，情况至少比他想象的好了很多。
石匠兄弟会没有跟贵族们闹翻，整个暴风王国应该也不会面临迪菲亚兄弟会的叛乱了..月溪镇，整个西部尽管遭受了恶魔的茶毒，但至少不会像另一个时间线一般变成一片荒芜，而且现在也基本恢复了正常。
只是杰斯感觉，瓦里安绝不会轻易放下这件事。“格瑞德呢？"杰斯问。
温蕾萨说：“他在王宫里睡着了，大概是你给他的那瓶药的效力完全过去了。索拉正在照看他，不用担心。”
“等他醒了，城里恢复正常秩序之后....我们一起去猪和哨声吧，温。"杰斯提议道。
“好。"温蕾萨微笑着说。
作者有话说
24条评论>
昨晚被地震震醒，下楼遥弯回来也没怎么睡着。先补个觉，晚饭前补上剩下的，对不住大佬们。
第1004章酒馆里的下一步
次日晚上，猪和哨声酒馆。
杰斯经过了一天的休息，昨天那一阵阵要命的眩晕和呕吐感已经丧失了大半。温蕾萨也换了一身新衣服，好好地打扮了一下，她一出现在酒馆里立刻就吸引了整个大厅里所有顾客的注意。
格瑞德看起来脸上还有些青肿，索拉抱怨治疗他的伤痛比治疗一般人困难太多了，不过从格瑞德的精神看来，这些剩下的伤似乎也没多大影响°
旁边几个巫师圣殿学徒模样的年轻人正在激烈地辩论王宫守卫那天晚上被施加的黑魔法，从他们嘴里听到，玛吉诺·仲马在那天晚上带领了一批见习法师和正式法师，在暴风城的街头上制服了不少受到奥妮克希亚蛊惑的卫兵，阻止他们在城里造成更大的混乱。
如果不是听到他们描述的那些士兵与王宫里被蛊惑的国王和侍卫们那么相像，杰斯还真的没办法相信奥妮克希亚能在这么快的时间内几乎控制了半个城的守卫°
不过，可能正因如此那些魔法才这么粗糙，很容易就被打破。
这会儿，格瑞德正绘声绘色地讲着自己怎么冲进裂缝，与奥妮克希亚展开正面对决，讲到奥妮克希亚一边用力摆脱克拉苏斯的锁链一边试图腾空飞起，给他一口致命吐息的时候，他打了个隔，举起酒杯吼道：“ 先干一杯...咳！"
格瑞德大笑着，温蕾萨和索拉也兴奋地端起酒杯跟格瑞德碰到一起，跟杰斯碰杯后，格瑞德斜了他一眼把酒杯放下，说：“看起来你不太高兴，小子。是不是因为桌子上缺了几位重要的角色？”
“考雷斯特拉兹亲王应该不会喜欢这样的热闹。"索拉说。
“呵。"格瑞德说：“他最好别出现在这，那个死板的家伙只会败坏我们的兴致。等这顿饭吃完，我会给他带点东西的。至于那两个，莫洛菲尔小姐和撒厄诺先生....还有.”
说到这，矮人咳嗽了一声，温蕾萨看向他问：“还有谁？”
“瓦里安·乌瑞恩国王？"索拉问。"怎么可能。”温蕾萨说。
“唔。"格瑞德歪了一下头一屁股坐在椅子上，望着杰斯说：“我们的小杰斯还有很多秘密没有完全交待呢。我可是把我自己所有的秘密都分享给你们了，而我相信年轻美丽的温蕾萨·风行者女士也没什么其他可分享的，而这位索拉小姐的故事似乎一两个晚上也说不完.”
“也没有那么复杂。"索拉轻声道。
杰斯喝了一口酒，盯看矮人问道：“所以你到底交了儿个前女友？”“别想塘塞过去，这根本不是一个等级的秘密。"格瑞德用两根手指甩
在桌沿上发出"砰"的一声，然后低声说：“说说那个四五米高的末日守卫的事，杰斯，我可不知道你跟那些术士们召唤出来的是个这么离谱的家伙！"
“啊，就是那个...你跟我提到过的恶魔？“温蕾萨低声问：“他也参与了前天晚上的战斗？”
“虽然我不知道小鬼是怎么能把它召唤出来的，但它确实做到了。"杰斯把酒杯放下，道：“他就是那个我觉得有能力带我们前往.."
“德拉诺"已经到了嘴边，杰斯瞄了一下不远处正吵得面红耳赤的几个学徒，给了温蕾萨一个眼色，借着说：“就是前往那个地方的恶魔，温。经历了从那个位面里的战斗之后，我更加确信这一点了。”
“什么意思？"格瑞德问。
温蕾萨和索拉也好奇地往这边看了过来。
“凡人根本无法进入那个裂缝，更别说在那个位面间隙崩塌的时候独自逃出去了。"杰斯说：“奥妮克希亚在受伤的情况下都不能完美地逃脱。但是那个恶魔，我可以告诉你们他的名字，他叫卡尔勒兹，他却能在被黑龙几乎打到没有气力的情况下，近乎完美地躲开了位面崩塌带来的伤害。至少在我精神层面的感觉是这样的，作为主人我基本能感觉到他们的状态如何。”
但是你和格瑞德也逃出来了。"温蕾萨说。
那是因为红龙女王的项链，温，我忘记跟你说了。"格瑞德说：“杰斯，有时候我真的佩服你的鬼点子，在那种情况下竟然还能想出让土元素帮忙离开
“因为没有什么其他选择了，只能碰运气。而且用黑龙之王的宝物破解黑龙公主的魔法，我觉得很符合常理。"杰斯靠在椅背上，舒了一口气
说：“而且，我们好不容易找到石板，好不容易把卡特拉娜·普瑞斯托骗到那个小屋里结果扑了个空，而且那天还下了一天的雨，我想倒了一天的霉，总该走运了。”
“咳！没法反驳。"格瑞德说。
我也想要一条阿莱克斯塔萨女王亲手赠予的项链。"索拉警了一眼杰斯颈间露出来的那一小段黑色的意志之链，说：“你们都有。”
“你加入的太晚啦，女士。"格瑞德哼笑了几声道。
他看向杰斯说：“那个被你的小鬼召唤出来的恶魔...不得不说，是真的很能打。有机会的话我也很想要跟他喝一杯，我这个人没有什么种族歧视，只要能打，而且愿意帮我打，我就一视同仁！除了黑铁矮人。”
说完他喝了一口啤酒然后说：“还有巨魔。”
索拉笑了笑，一旁的温蕾萨慢慢地叹了一声，说：“经历了这么多事，我真的有些怀疑还要不要再尝试...那个计划了。或许我和希尔瓦娜斯是太自私了，不应该为了自己家族的事让整个艾泽拉斯冒风险。”
“相信我的实力吧，温。“杰斯说：“我百分之百打不开第二个黑暗之门祸害艾泽拉斯。”
几个人又笑成一团，然后杰斯说：“但是我觉得无论找不找得到王后，国王都打算进攻黑石塔了，这就意味着我们可能要推迟我们的计划了。毕竟伊尔加拉之塔是暴风王国抵挡兽人进攻的最关键据点一一石堡的协助者。而想要让恶魔打开一个稳定的传送门，缺少了那个魔网节点的持续供能基本不可能。”
“你确定吗？"格瑞德问：“我不相信这座王国有实力调集部队进攻黑石塔，至少四五年的时间内很难。”
“除非有暗炉城作为盟友。"索拉看着矮人说：“暗炉城此时正处在极其严峻的境地，或许他们会为了脱困选择跟人类结盟。”
“这个我倒是相信。"格瑞德点点头说：“那些黑铁矮人毫无原则和底线可言，能跟邪恶的元素狼狈为奸，自然可以跟狡诈的人类眉来眼去...
温蕾萨偷偷地往杰斯这边警了一眼，杰斯只能摆出一副无奈的表情，格瑞德甚至还满脸的“我说的不对吗？”。
索拉说：“但是，就算是真的击溃了盘踞在黑石塔的黑龙和兽人，黑铁矮人就会立刻变成一个新麻烦。”
就是这样，所以我猜瓦里安这么短的时间内也想不出一个合适的计划。"格瑞德说。
“而北方肯定不愿意出兵帮忙。"温蕾萨说：“虽然我不愿意承认，但奎尔萨拉斯肯定是最抵触这个决定的联盟成员。”
“好一个联盟’！"格瑞德冷哼一声道。
听着他们这么讨论着，杰斯沉默了一阵，这会儿他自然而然地就想到了还留在外域的联盟远征军。
要是洛萨之子们能回来，绝对就拥有了进攻黑石塔的资本。
但是那就意味着要重启黑暗之门，因为只通过一个伊尔加拉之塔和末日领主的力量，应该是不可能把整个远征军的成千上万人全部搬回来
的。
杰斯意识到自己想的越来越远，越来越离谱了，便捏了捏眉心，让
自己回到现实里来。
毕竟现在他甚至还没把卡尔勒兹带回来，没有法力，状态欠佳，血也要重新准备。
想到这，杰斯伸手摸了一下摆在旁边的乌萨勒斯，希望这柄法杖能稍微在这方面帮帮忙。
召唤恶魔涉及与扭曲虚空的交流，这当然也需要调集暗影之力，乌萨勒斯虽然不是一个专门加强恶魔魔法的法器，但也能从侧面稍微起一些作用°
这不是杰斯的胡思乱想，拿着它召唤地狱猎犬的时候的确比之前轻松了许多。
不过当触碰到乌萨勒斯的时候，杰斯却感觉到有些不对劲，它似乎没有像之前一般回应自已这个主人。
过去把它握到手里的时候，那股难以言喻的相通感确实存在。但现在，乌萨勒斯就像是刻意地拒绝他似的，僵硬沉寂的像一块寻常的恶魔骸骨°
难道在黑曜石位面里的那个古尔丹之手，耗尽了它的力量？不可能啊，这可是乌萨勒斯...
杰斯怀疑地皱了皱眉，突然听到一声古老的恶魔语低吟，这是法杖
的声音，桌上只有他一个人听得到，其他人正在开心地听格瑞德继续夸张地讲述那场黑曜石之战。
杰斯沉下心来仔细地听了听，第二次他听确切了。“灵魂...欠债。
第1005章灵魂来处
“黑龙公主奥妮克希亚已经回到尘泥沼泽，如果你不知道尘泥沼泽是什么地方，我可以告诉你，从这里去藏宝海湾，坐船两个星期的时间，然后，乘热砂港的船两个月跨过无尽之海...等到了尘泥沼泽，时间已经过去了半年。”
而在黑龙的巢穴里埋伏着无数强大的龙人，幼龙，龙巢卫士，甚至可能还有被他们驯服的其他种族，例如食人魔，狗头人，我不知道具体的情况，但你要我面对的是一整个军团。”
我知道我没能实现我们的约定，但是这也不能完全赖在我身上，首先我要保证自己先活下来，然后才有偿还的能力，如果我死了，又怎么兑现承诺，你从一个尸体上什么都要不到。”
“而我的灵魂肯定远不如奥妮克希亚那般强大，把我害死了你纯粹是亏本生意。毕竟只要我还活着，就能源源不断地给你奉献灵魂。”
杰斯坐在椅子上，手里捧着恶魔语词典，望着摆在前面桌面上的乌萨勒斯，一连串带着各种敬语和正经语法的古老恶魔语让他脑子有些乱，舌头也快打结了，但是乌萨勒斯没有给出任何反应。
从离开酒馆，这一路到回来租屋，它从说出了那句"欠债"之后，就再也没有任何动静，当然也不会给予杰斯任何回应。
现在的它大概就是一根大骨棒，而且还是熬不出高汤的那种。
莫洛菲尔坐在一旁抱着双臂看着杰斯，一脸看热闹的模样，杰斯警
了她一眼，又低下头去翻词典了。
翻了一会儿，杰斯又抬起头来说：“我不可能独自追到龙巢里去，那就是纯粹的自杀行为，更不用说现在你又不肯帮助我战斗。我更不可能带我的朋友同伴们深入龙穴，就为了用它的灵魂填补你的胃口。‘
莫洛菲尔咂了咂嘴，说：“乌萨勒斯恐怕根本不会考虑这些东西，主人。"
杰斯看着她想了一会儿，说：“那就找替代品，找可以满足它的灵魂，可能很难像奥妮克希亚一样那般强大，但质量不够，那就拿数量来凑，怎么样？”
乌萨勒斯仍然沉寂着，但是杰斯知道它能明白，这柄法杖什么都清楚。
“听起来主人打算大开杀戒了。"莫洛菲尔歪了歪头，笑着说：“这可是跟我了解的杰斯·塞索完全不一样。”
“说不准呐。"撒厄诺跳上桌子，说：“谁知道他想去哪里杀人，主人说不定是想要再去一趟黑暗之门，多杀几个在那里盘踞着的恶魔，毕竟对主人来说杀恶魔也就杀了，从来不会有任何犹豫！”
我又没说主人一定要在暴风城杀人。"莫洛菲尔说：“说不定他打算再去一趟暗炉城，那里可是有个竞技场..说起来，我亲爱的好主人，你要是愿意再去一趟那个环形的杀戮之地，我可是非常乐意陪着你去呢。”
杰斯摇摇头说：“我不能在暗炉城展示乌萨勒斯的力量。你要是想进去玩玩的话，下次我去暗炉城会给你找个机会，但我不可能进去暴露自
己。一旦那些黑铁矮人看到了我手里到底是什么东西，绝对不会放我走了。”
“那就是黑石塔！"小鬼踩到窗台上，指着北方说：“主人就以国王之名前往黑石山，扫平兽人威胁，孤身刺杀传说中的黑翼王子奈法利安！亲自收割它高贵而又肮脏不堪的灵魂.”
杰斯冷哼一声说：“你还真是看得起我。”
“那么哪里还有足够强大的灵魂，能填满乌萨勒斯的力量呢？"莫洛菲尔问。
“卡拉赞！"小鬼突然吼道：“传说中的麦迪文之塔，有无数来自不同位面和时空的游散灵魂宿居其中
“宿居。"杰斯念叻着说：“别拿图书馆里的原文出来教训我，你让我去卡拉赞，是去收集灵魂，还是被白送灵魂？而且卡拉赞那边有紫罗兰之眼的人出没，带着乌萨勒斯去也太冒险了。”
“看起来可行的道路都被你的胆量堵死了，主人。"小鬼嬉笑道：“你不会终真的打算拿暴风城里这些人类开刀了吧！”
“去黑暗之门猎杀恶魔确实是个可行的主意。"杰斯一边想一边嘟道：“但那里的恶魔已经被守望堡的军队，雇佣兵，术士，还有肯瑞托的法师们猎杀的差不多了，寻找流浪的恶魔实在是太浪费时间。”
这时，杰斯想到一个离守望堡不算特别远的地方。
索拉一直希望去黑色沼泽深处的泪水之池附近，看看那里的绿龙是
怎么回事。
自己从卡利姆多的时候就答应了她去那里瞧瞧，但是回来就遇到了黑龙惹麻烦。一直到现在两三个月过去了，也没能兑现。
那头躲藏在黑色沼泽深处的腐化绿龙，从体型上看也是一头成年龙，杰斯从跟那个雇佣兵队伍好不容易逃生之后，这段时间一直都没听说过守望堡的军队，或者去过那里的雇佣兵成功猎杀了一头龙的消息。
所以，她可能仍然盘踞在那个龙人守护的窝巢里。
只是她从外貌上看起来仿佛一具移动的尸骸，不知道还残留了多少灵魂，能不能满足乌萨勒斯的胃口°
不过那毕竟是一头绿龙的灵魂，就算是堕落的，也是索拉的同族。杀死她是一回事，从堕落中让她解脱，索拉或者其他的绿龙应该也
会支持。但连她的灵魂都要吃干抹净，就完全是另一回事了。
如果这头腐化之龙也不行，那么..更深处呢？阿塔哈卡神庙？
被泪水之池淹没的阿塔哈卡神庙，是古代邪神哈卡的崇拜者"阿塔莱” 们被古拉巴什巨魔帝国放逐之后躲藏的地方。
千年以前，古拉巴什巨魔曾经因为难以遏制的衰弱而呼唤这位血神的庇佑，但对哈卡的崇拜不久就变成了对整个帝国的血之腐化。反抗者经历了漫长的挣扎，最终也只是驱逐了“阿塔莱"这一最极端狂热的邪神崇拜团体。
阿塔莱们没有因为放逐而摒弃了对哈卡的崇拜，这些巨魔仍然在这座神庙里尝试召唤邪神降临，最终引起了伊瑟拉女王的注意，将这座神庙沉到了湖底。
然而神庙内部深邃而复杂，湖水并没有完全将里面的巨魔们淹没，反倒是给了他们一个相对封闭的隐秘环境。巨魔们也没有因为这场挫折而放弃召唤，反而愈发地寄希望于召唤哈卡拯救他们于困境之中。
察觉到问题的绿龙亲王伊兰尼库斯率领着绿龙军团深入神庙，阻止了已经几乎成功的召唤仪式，但本身也被哈卡的黑暗力量腐蚀，并迷失在神庙之中。
之前雇佣兵想要去黑色沼泽深处，甚至是靠近泪水之池的地方搜寻恶魔的踪迹，杰斯有些顾忌和抵触，就是担心在泪水之池附近遭遇哈卡遗留的黑暗力量，还有迷失在这里的绿龙，没想到最后还是没能躲开。
想到这里，杰斯意识到这座神庙本身，不就是一个巨大的灵魂藏库吗？
先不说那些堕落的阿塔莱巨魔的灵魂，血神哈卡的另一个称号为"夺灵者”，自上古时期到现在，召唤哈卡降临这个世界就需要献祭无数的灵魂。
如果阿塔莱们真的打算再次召唤哈卡，那一定会在神庙里用各种方法储藏了无数黑暗灵魂...用作召唤仪式，或者待哈卡真身降临之中享用
杰斯望着面前乌萨勒斯那个眼眶空洞的恶魔头颅，心想要是这还不
够填补这柄大骨棒的胃口，真的不知道应该去哪里找了。
不过，就像是暗炉城，那里绝不是一个满是怪和任务目标的副本那么简单。
阿塔哈卡神庙在游戏里也是一座规模庞大，错综复杂的“迷宫”，甚至称得上是一座"水下小镇”，它在现实中只会更容易让人迷失。
如果真的打算要去的话，肯定要提前做好调查和准备。
第1006章物尽其用
第二天清早，杰斯起床之后来到运河边，望着远处的监狱塔用力伸了个懒腰。
街上虽然还没什么人，但是已经有了卫兵，日常的巡逻大概已经恢复了。
每一伙卫兵旁边都跟着一位圣光教会的修土，这会儿正有几个卫兵在运河对岸跟他们的修土交谈着什么。
从他们的脸色上来看，尽管还有些紧张，但比起那一晚过去后的清晨，几乎每个人脸上都有的那股随时可能有黑龙再袭的恐惧已经消失了 o
空气中虽然还带着一股淡淡的不易察觉暗影焦臭味，但是已经远没有前几天那般浓郁刺鼻。
所有的事物正在恢复，估计过不了多长时间，暴风城就能重新回到原本的秩序了。
杰斯往暴风要塞的方向了一眼，从这里看过去只能看到要塞的顶部，滚滚的浓烟已经不再，表面上看过去已经跟过去没什么区别了。
不知道瓦里安国王和马迪亚斯有没有找到王后的线索。
除去最后一天被他们这群人逼到不得不动手，王后在王宫里几乎没用过任何暗影魔法或者诅咒。如果没有这些黑魔法的参与，杰斯在找人方面自然比不上军情七处，所以现在他也只能静候消息了。
今天他要去一趟法师区，要做的事还不少，一方面看望一下马林老师，看看他有没有在前几天的混乱中受伤之类的，当然，也是问问那些龙鳞的事。
奥妮克希亚的龙鳞，这可不是一般的龙鳞。
听索拉的说法，奥妮克希亚逃走之后满城都是她的血和鳞。但是这两天无论是在旧城区，教堂和贸易区，包括父母家的楼顶，杰斯都没有看到所谓龙鳞存在的痕迹，恐怕是早已经被市民收拾干净了。毕竟几年前，黑龙鳞特别值钱的事早已经为湖畔镇的人们知晓了。
第二，去一趟已宰的羔羊，跟厄苏拉反馈一下那瓶名为乌索克之力的泰坦合剂的效果。
第三，就是去见索拉了，跟她商量一下去阿塔哈卡神庙，寻找伊兰尼库斯的事，看看她有没有做好心理准备。
一边想着一边跨过运河桥，杰斯捏着一枚刻着托尔贝恩秃头国王像的银币弹到半空然后接住，心想着刚刚让国王帮自己填上了伊尔加拉之塔的窟窿；结果现在又马上背上了另一笔负债。
虽然欠的不是实在的金币，但这灵魂....也确实是要自己亲自冒险去找的东西。
但是不把欠的灵魂填上，这柄大骨棒就在这罢工装死，还能怎么样要是这玩意能跟游戏里的神器逆风收割者一样听话，让干嘛就干嘛
该多好呢。
不过，想到乌萨勒斯的灵魂召唤出来的古尔丹之手只用了一击就把前一秒还猖狂无比大笑不止的奥妮克希亚打的满地乱滚，倒也不是那么难以接受了。
先去镶金玫瑰吃了点早餐，还专门多要了一个煮蛋补补身子，毕竟国王命令自己要好好修养一下。
吃完饭后，杰斯便从贸易区方向的城门进了法师区，抬头观察着两边高耸的建筑和树木，似乎没有受到什么损伤。毕竟法师区是暴风城距离王宫最远的地方，没遭受波及也是正常。
进入花园区后，杰斯一眼就看到了那个坐在椅子上那个穿着一件朴素褐红色外袍的，魁梧的高等精灵法师。
很明显，在这里来来往往的法师学徒们肯定不知道他的真实身份。“克拉苏斯大师？"杰斯压着声音问。
“唔？"克拉苏斯转过头来看到杰斯，说：“怎么来这里了。“
“我是来看望马林老师的，大师。"杰斯微笑了一下说：“我以为你在格瑞德那边。”
红龙法师微笑了一下，当他脸上的皱纹把死亡之翼的诅咒留下的伤疤挤的看不清时，尽管是一副高等精灵的样貌，但依然显得和蔼可亲。
“我很喜欢那个矮人，确实是这样。但他的声好像永远都没有停歇，而且起床又太晚。今天我还要去教堂帮忙治疗伤者，所以打算先来这边的花园稍微平静一会儿。"
杰斯忍不住笑出声，他是没想到连一头红龙都受不了格瑞德的呼噜“不过，杰斯，正好遇到你，我有件事还要跟你说。"大法师的神色严
肃下来道：“你昏睡过去之后，索麦莉尔把那些咒语的石板交给了我保管。那块石板的法力是用来重创一头成年巨龙的，杰斯，破解一道黑龙的控制魔法..远不足以消耗它的法力。“”
“也就是说，它还能用？"杰斯问。
“是的。"克拉苏斯说：“说不定将来在面对奈法利安，或者死亡之翼的其他子嗣的时候，例如眼下已经失踪很久的萨贝里安....这个东西还能派的上用场。”
萨贝里安过去曾经是死亡之翼最忠诚的孩子，他不像奈法利安和奥妮克希亚一样在其他地方配合死亡之翼的计划，而是作为副官随时陪伴在父亲左右。
克拉苏斯不清楚，但是杰斯知道，目前他应该滞留在了德拉诺，在那边保护死亡之翼和部落偷运过去的大量龙蛋，没有随着父亲返回艾泽拉斯°
随着黑暗之门被远征军关闭，他应该也没有机会回来了。
而且萨贝里安这三个兄妹里最清醒的一个，长期被遗留在德拉诺也让他愈发怀疑自己对父亲的忠诚，所以眼下威胁最大的黑龙也就是奈法利安了。
杰斯想了想，说：“把这个石板从暗炉城带出来的时候，我曾经答应
那些黑铁矮人，帮他们寻找如何使用这块石板的方法，还要再还回去。我恐怕不能食言，大师，这块石板对黑铁矮人来说非常重要，如果我背信的话，可能对将来联盟进攻黑石塔产生不利影响...所以，有没有可能先总结出这块咒语石板的制作方法？”
克拉苏斯点点头，说：“这块石板的材质并不稀奇，关键就在于书写咒语的龙血的炼制方法。而且其材质甚至没法很好地承载上面的咒语，所以才碎裂成这么多块，我相信用更结实的载体能做得更好。既然这样，我会尽快开始研究。”
“麻烦了，大师。"杰斯说。
“不必这么说，毕竟这原本就是我的使命。"克拉苏斯说。
离开小花园，来到书房门口时，旁边几个看起来只有十几岁模样的小学徒正在讨论着前几天晚上那头黑龙的事。
“你知道吗，那头黑龙....受了很重的伤，她离开的时候有一片龙翼几乎完全是碎的，有一条手臂几乎只剩下白骨了！”
“龙翼都碎了，怎么可能飞得起来？”
“你的龙语课全都是靠睡觉混过去的？那些最强大的龙都是靠魔法辅助飞行的，只有弱小的雏龙和幼龙才单纯靠翅膀飞行。”
“你们的龙语课还教这个？你们的龙语老师是谁？”“坎农女士。”
“啊，好吧....坎农女士，你的运气不错。”
“说起来，是谁把那头黑龙打成那个样子的？是什么样的魔法..."“该死，那天晚上我竟然睡得比一头猪还沉，醒过来整个城市都不对
劲了。”
“谁都没亲眼看到，你醒着也没用，更别说那天晚上街上有些卫兵都像发了疯似的袭击其他的士兵，很恐怖。”
经过这群学徒来到马林的书房前，杰斯敲了敲门。“可以进来。"
推开门后，马林眯着眼往这边瞧了一下，立刻瞪大了眼睛问：“那是你干的？“
“不只是我一个人，大师。"杰斯把门关上说：“克拉苏斯大师在关键时刻牵制住了那头黑龙，如果不是他的话，我们可能都没机会跟她正面战斗。"
“什么，肯瑞托的克拉苏斯大师在这里？！"马林的眼睛瞪得更大了。然后杰斯才意识到马林根本不知道这件事，只得说：“他大概早已经
回肯瑞托了，大师，你也知道没几个人能找得到他去哪。”
“太可惜了。"马林摇了摇头说：“自从那天晚上帮忙对付失控的城市卫兵之后，我这几天一直在到处打听黑龙鳞片和血肉的消息，忙的根本没有时间再关心其他的事。”
“黑龙鳞片和血肉？"杰斯问：“巫师圣殿是正在从市民手里收购这个吗？”
“是的，一方面是为了魔法材料，另一方面那些东西散落在城里，造成的污染很难估计。"马林仰起头看了一眼天窗，说：“那头黑龙....要不是她是死亡之翼的女儿，我怀疑她能不能撑过去。目前巫师圣殿收购来的黑龙鳞片，还有血肉组织的重量和数量都非常可怕，难以想象一头龙被打成这样还能活得下来。”
“所以这是你干的，对吧，用那个流星魔法..."他盯看杰斯说：“别忘了我可是在守望堡亲眼见到你施放那个黑魔法的，塞索先生。而散落在暴风城里的血肉，鳞片...几乎每一个上都残留着那股熟悉的气息。”
确实。"杰斯不得不承认道：“但我也是没办法了，大师，如果不这么干的话，我也会没命。而且要是让她就那么逃掉，谁知道她会不会很快回来，又带着什么更恶毒的计划。”
“你解释什么….现在没有人责怪你了。"马林笑了笑说：“我也只是对那个咒语很好奇罢了。”
杰斯紧张地抿了一下嘴唇，老法师立刻摆了摆手说：“我明白，我明白，作为法师我当然知道这类秘密对于你们的意义。放心吧，我也不会想着去研究什么暗影魔法了，更不会帮着安多玛斯他们窥探什么东西。毕竟我年纪已经这么大了，脑子都快转不动了。”
“不过，那确实是令人惊叹。"他耸了一下肩又补充道。
“我对那些血肉很好奇，老师。"杰斯说：“里面有没有....肌腱部位？““肌腱？好像....让我找找，你别抱太大的希望。"马林抬了一下眉毛
说着，一边翻开旁边一个册子，同时用开玩笑的语气问：“要求的这么确
切，你是打算用黑龙的肌腱做弓背吗？”
还真让你一下就猜对了，老师。杰斯心里这么想着。
第1007章送给游侠的礼物
在游戏里，有一把非常强大的上古之弓，也就是被称为伦鲁迪洛尔的守护者之长弓，其弓弦就是几乎无法被摧毁的成年黑龙肌腱制成的。
跟温蕾萨冒险了这么久，她用坏的弓也不是一张两张了，虽然她很少像格瑞德似的抱怨过自己使用的武器，尽量都是有什么用什么，但杰斯还是想着能真正给她准备一个礼物。
毕竟从她真正成为游侠领主之后，自己竟然还没正儿八经的送过她什么东西。
当然，过去杰斯也拿不出什么能让一位奎尔萨拉斯贵族觉得珍贵的礼物，但现在现成的好东西就在眼前...而且自己文知道如何将它转化为艾泽拉斯上每一位猎手都梦寐以求的传说中的宝物，那就不能再迟疑了
至于弓的另一部分，那柄用来当做弓身的上古守护者手杖，则是来自这把弓的制作者，古树瓦特鲁斯。
在另一个时间线，它是一棵停留在腐化的费伍德森林里的古树之魂，当玩家在熔火之心里管理者埃克索图斯的收藏里找到它遗落的树叶化石，再前往费伍德森林，就能获得他的信任，在他的帮助下制作那把上古长弓。
不过在这时候，燃烧军团还没有入侵海加尔山，这位古树瓦特鲁斯应该还活着才对，自然也不会被人把遗落的叶子带的满世界都是。
不知道等阿莱克斯塔萨女王处理完了翡翠梦境的腐蚀之后，愿不愿意帮自己牵线联系到绿龙女王伊瑟拉。
要是有伊瑟拉女王的帮忙，那棵古树会不愿意帮自己制作那把上古之弓吗？
杰斯望着眼前马林老师一边翻找册子的记录，一边脑子里不停地想着这些东西，不禁忍不住露出微笑。
“啊，找到了。"马林瞄着自己用手指按住的地方，说：“描述中看似乎是腕部....一段像是肌腱的组织，塞索先生，你跟我来吧。”
"是，老师。"杰斯把奇怪的笑容一收，跟着马林出了书房。
以奥妮克希亚的体型，哪怕是一块非常小的肌腱部位，都绝对足够做高等精灵使用的弓了。
马林带着杰斯来到巫师圣殿法师塔地下室的另一个库房，打开门之后，里面正有一些戴着见习戒指的法师们整理东西。马林跟他们交流过之后，其中一位见习法师拿出一个附魔布包裹着的东西，揭开之后，里面是一块经过清洗和净化药水简单处理过的，略黑发白的一段肉。
虽然这位见习法师跟马林说，这是一"小"块，但是却比杰斯的胳膊还要长不少，看起来像一根略有些弯曲的法杖似的。
“这个东西多少钱。”杰斯问。
“严格来说这是你们的战利品，塞索先生。”马林说。
提着这捆东西的法师听到这个姓氏，略有些惊讶地往杰斯这边警了
一眼。
“所以你尽管拿走就好了。"马林接着道：“我想巫师圣殿留下这个东西大概也只是做纪念用。”
“我暂时还用不到，老师。"杰斯说：“所以能不能先委托巫师圣殿帮我保管一下？”
“如果你真的想要它的话，就把它拿走吧，塞索先生。"马林低声说：巫师圣殿遗失宝物也不是一次两次了，甚至跟麦迪文有关的东西都失窃过。虽然我不情愿这么说，但黑龙公主身上的事物，我真的不敢跟你保证。”
“那好吧。"杰斯接过这柄东西，说：“谢谢你的提醒，老师。”
马林略微地抬起眉毛，让见习法师们重新回到工作岗位上之后，悄声说：“我听说，军情七处那边似乎已经有了眉目。”
“王后的事？"杰斯问。
“对。"马林说：“来这边聊。”
两个人出来宝库，马林警了一眼无人的走廊尽头，然后说：“因为似乎涉及到了巫师圣殿里一位地位颇高的成员，所以目前安多玛斯大师和玛吉诺·仲马大师都在参与这件事，当然，目前还只是我们几个人知道。你千万不要对外人，我指的是参与过王宫那场战斗之外的不相关者提起这件事，塞索先生。我告诉你，也是为了想要让你多提防一下。”
“跟谁有关？"杰斯问。
“你还记得跟我合作过龙喉兽人调查项目的那位法师吗？"马林说：“ 他也深度参与了后来湿地的格瑞姆巴托调查计划，跟肯瑞托合作，并且颇有成果。看来他对黑龙的研究似乎过于深入了。”
“莫甘斯大师？"杰斯问。
马林喘了口气，说：“目前莫甘斯还在巫师圣殿，他应该还不知道自已已经在军情七处的监视之下了。因为担心他仍然掌握着跟王后有关的消息，一旦撕破了这层纸，会对王后的人身安全不利，所以各方都很谨慎。"
我知道了，大师。"杰斯说。
果然，游戏里伊尔加拉之塔的主人莫甘斯，最终还是想办法投靠了黑龙°
杰斯本来以为石堡没有像另一个时间线里一般被兽人攻占，奥妮克希亚也没有足够的时间在暴风城里一步一步地布局，应该不会有那么多人投奔黑龙。但事实上，是他低估了黑龙的力量对凡人的诱惑力，尤其是像莫甘斯，或者克尔苏加德这样研究暗影魔法的人，当然，还有杰斯自己。
如果不是红龙女王给予了自己赐福，让自己活得更长，并且拥有了更强大的火焰亲和。就算是击败了死亡之翼，从格瑞姆巴托里幸存下来，杰斯也很难保证自己不会后悔当时拒绝了死亡之翼的提议。
杰斯知道自己不是个多么高尚的人，也知道答应了死亡之翼就等于彻底的万劫不复。只是一旦涉及到生死强弱，很多人的脑子就会变得不
清不楚，他也是一样。
离开巫师圣殿塔，杰斯便赶往索拉的住处。
来到门前，木门上竟然莫名其妙地开了一朵乳白色的小花。他敲了敲门说：“杰斯·塞索。”
过了好一会儿，门才缓缓地打开，索拉微笑着说：“杰斯。”
杰斯稍微观察了她一下，然后把手伸到她面前"啪"的一声打了个响指，索拉吓得一证，晃了晃头看清了眼前的事物才说：“啊，杰斯，抱歉..
“有要紧的事商量，索拉。"杰斯微笑了一下说：“我得确定你是真的醒着才行。"
索拉微微地叹了口气说：“前几天催眠了太多人，而且连着几天都在帮助克拉苏斯大师治疗伤者，消耗了太多法力，所以一放松下来，就想多睡一会儿。”
“啊，原来如此，早知道我晚一会儿来了。"杰斯说。“没关系，请进。"索拉说。
这间房子已经被索拉打扮的像是杰斯想象中的翡翠梦境里绿龙树屋的模样。墙上爬满了虽然看不到根在哪，却生命力相当旺盛的树藤，挂着索拉不知道什么时候从哪里搜集来的各式各样五光十色的漂亮虫子标本，以及植物，药草的样本。
不仅如此，整个房间里都飘荡着一股淡淡的，完全不刺鼻的自然清香。
虽然如此，这自然的生命力却相当克制，充盈在房间里却几乎没有外露，这么久了也只有门上那一束小百花。
正当杰斯讶异地来回打量时，索拉一下子把视线定在了杰斯手里拿着的那根奇怪的东西身上。
“这是什么？"她问。
杰斯晃神回来，抬起手看了看，说：“唔，奥妮克希亚的一根肌腱，应该是肌腱。"
“什么..什么。"索拉脸上的表情一下子变得略有些恐慌。
杰斯看了看她，有些不好意思地说：“我的披风也是黑龙皮做的..我以为你们不在乎这个。”
“皮和鳞片是一回事，但是一块抓在骨头上的肉..."索拉难受地叹了一声一边捏了捏自己的手腕，说：“好吧，好吧，也没什么，毕竟这是邪恶的黑龙..邪恶的."
“我觉得如果是皮的话应该更恐怖吧。"杰斯抽了口气，把那根东西放到身后，说：“反正我是觉得人皮很吓人，不过你们是龙，我也不拿自己的观念去套你们了。”
“我们还是别聊这个话题了。“索拉尴尬地笑了一下说。
“嗯。"杰斯说：“正题，我这次来是想要跟你说说关于阿塔哈卡神庙的事的。"
第1008章另一种可能的制作方式
“阿塔哈卡神庙。"索拉缓缓地点了一下头说：“我也做好了前往那边的心理准备了，杰斯，只不过因为黑龙的事...而且，你在奥妮克希亚那里受了那么重的伤，我实在是不好意思提起。”
“有你和圣光教会的帮助，我的伤已经好的差不多了。"杰斯动了动嘴唇，从手指里捏了一个火苗，然后又把它擦死，说：“只不过法力还没完全恢复，但我们也不是立刻就出发。如果你愿意去的话，我还要去跟格瑞德和温蕾萨商量。幸好现在温蕾萨就在暴风城，这样也方便很多。”
“让你们所有人帮我的忙，真的很不好意思。"索拉说。
别这么说。"杰斯说：“那座水池就位于守望堡和暴风王国的国境不远的地方，如果那里盘踞着一些因为黑暗魔法而堕落的绿龙，无论如何联盟都没法安心，所以这也不是单纯帮你。”
听到这话，索拉似乎安心了一点。当然，杰斯最终还是没能把"另外我也想让乌萨勒斯在那座神庙底下饱餐一顿"说出口。
“对了，如果你打算回暗炉城去要那柄法杖，可以随时跟我说，杰斯。"索拉微笑着说：“现在国王和整个王宫都亲眼目睹了你有一个绿龙朋友了，而且奥妮克希亚又已经不在暴风城了，我们用不着再小心翼翼。至少从暴风城到燃烧平原这段路我可以带你飞过去。”
“对啊’没错！"
杰斯本来还想着去暗炉城来回又要折腾不知道几个星期，所以一直
没决定好要去，索拉这么一提醒他才意识到。
“克拉苏斯大师正在研究那个石板，想要找到办法复刻一个，等他有了结果我们就出发。我已经跟他说过，我要尽快把这个石板送还给暗炉城，所以应该不会很久。"
索拉一边应着，撩了一下耳边的金发，视线还是忍不住警了一下杰斯的手边，然后问：“对了，杰斯，你弄这个是拿来做什么的？”
她这么一问，杰斯立刻就想到，眼前这不就是一头绿龙吗？说不定她会知道一些跟那个古树有关的事。
“送给温蕾萨的礼物。"杰斯说。
绿龙微微瞪起眼睛，杰斯解释道：“我想着用它来做一张弓，不知道你认不认识什么能用这种材料制作长弓的卡多雷猎手？”
“原来是这样。"索拉无奈地微笑一下，说：“就算是有卡多雷有这样的本事，恐怕也不会告诉像我这样的龙吧...但你这么一说，我记得确实有这样的传说，杰斯。很多故事里提到卡多雷一向憎恨黑龙，他们曾经用黑龙的肌腱与战争古树们的坚韧枝条做成非常强大的长弓。只是除了这些诗篇和歌谣里的记载，更多的我就不知道了。”
索拉想了想接着说：“伊瑟拉女王肯定知道，只是现在连我也联系不到她。对了，如果要去阿塔哈卡神庙，或许会遇上梦境大君伊兰尼库斯，伊瑟拉女王的配偶。伊森德雷跟我说过，就是他负责阻止阿塔哈卡神庙邪神召唤的，关于这方面的事，他应该也比我清楚得多。”
看样子无论是索拉还是伊森德雷，都不知道伊兰尼库斯到底在那座
神庙里发生了什么，还以为他依然在跟那些巨魔邪神信徒作战呢。
当然，杰斯也不应该知道这件事，于是他也只是点了点头。
“杰斯，你打算什么时候....尝试前往德拉诺？"索拉问。“这件事要保密。"杰斯说。
“我知道。"索拉说：“我不会辜负你们的信任的。”
杰斯说：“等暴风城的事尘埃落定，不需要我在这里帮忙。等再次搜集好了召唤末日领主所需的施法材料，然后是伊尔加拉之塔的整修工作完工，大概要到夏天，这是范克里夫给我的日期。也就是说，半年之后。为什么问这个？“
“我可以去吗？“索拉问。
“你想去？"杰斯说：“如果你了解过黑暗之门的事，应该知道德拉诺很可能是一片末日的景象，索拉，兽人已经用魔法撕碎了那个世界。”
虽然嘴上没有立刻答应，但是杰斯心里很清楚，要是有一头愿意搭载他们的龙跟着一起前往德拉诺，在那个到处都是崩溃土地，地缝，浮岛的毁灭世界，绝对是巨大的帮助。
“我听大法师马林提到过。"索拉说。
杰斯笑了一下说：“那你们聊的可够多的。”
“我不应该跟他讨论德拉诺的话题吗？"索拉问。“这倒是没什么，但别提我们的计划。"杰斯说。
“当然，当然。"索拉立刻道。
杰斯说：“我还是希望你好好考虑一下，索拉，要是你最终还是决定要来，我们也会很开心。”
索拉点点头说：“我会的，杰斯。” 出来之后，时间已经过午。
杰斯在蓝色隐士吃了午饭，这里不少没上课的法师都在谈论黑龙的魔法，猜测着王后的去向。
尽管奥妮克希亚没有给法师区带来什么破坏，但她却给这里带来了相当沉重的恐惧气氛。
不少法师提到那恐怖的精神奴役，还有明显是位面破碎带来的火雨，都满脸凝重。
毕竟即使是到了今天，在大部分人类看来，黑龙都是一群可以喷火的飞行怪物。就算是对于知识面还不够广的年轻法师们来说也差不了太多。
但是当亲眼见识了她的本事，就算是这些魔法没有直接作用在自己身上，也足够震撼的了。
当然，杰斯也只是无趣地瞄着他们，听他们崂崂叨叨一些这几天已经听腻了的惊叹和恐慌。
毕竟见识过一口唾沫把半个格瑞姆巴托掀飞的黑龙老爹，眨眼之间郁郁葱葱的巴托山脉就变成熔岩地狱....眼下这些实在是算不得什么了。
吃完饭，下午杰斯来到已宰的羔羊，跟札雷打了招呼来到地下室，没想到这里也弥漫着一股黑龙的气息，而且比法师区，甚至外面贸易区还要浓厚的多，他都差点怀疑奥妮克希亚不是跑到卡利姆多，而是躲藏在这里了。
他刚走进中厅，通道练习室方向那边突然传来一声：“谁？！”
当然，这不是奥妮克希亚或者王后的声音，而是埃尔兰·杜德摩尔的一声嚎叫。
“我，埃尔兰。"杰斯一边应着，一边往炼金房那边警了一眼，厄苏拉听到声音也跑了出来，手里还提着几瓶不认识的药水。
她看到杰斯之后先是一脸松了口气的表情，不过也没有立刻说什么，只是往埃尔兰那边又瞧了瞧。
“杰斯·塞索！"埃尔兰大吼了一声说：“你不是说，只要不去明镜湖就没事吗！"
“呢。"杰斯看着厄苏拉，用口型问了个“怎么了？”
厄苏拉耸了耸肩，埃尔兰又喊道：“我可没去明镜湖..一样被烧的这么惨！"
好吧，竟然是受伤了，杰斯略有些不好意思地咂了咂嘴。不过听埃尔兰喊的这么中气十足，估计也没受什么严重的伤。
“谁让你去抢鳞片的。"厄苏拉喊道：“为什么怪杰斯？”
埃尔兰吼道：“别帮他说话，厄苏拉·德林！他说不去明镜湖就没事，
我才放心出去看热闹的，谁知道那头龙就在头顶掠过去！”
厄苏拉立刻喊了回去：“你的烧伤药膏和治疗药水都是我做的，埃尔兰，你好好想想吧！”
这句话吼出来，那边立刻就安静了下去，再也没有呛回来的话了。杰斯往那边警了一眼说：“抱歉，最后跟我预计的有些出入...出了一
些意外情况。"
“这次黑龙的事跟你有关吗，杰斯？"厄苏拉问：“这过去了也就是几天的时间，我们都还没搞清楚到底发生了什么。”
不过刚说完，她就好像联想到什么似的说：“火焰防护药水...慢着，你那天跟我要的那些药水，不会就是用来对付这头黑龙的吧？你已经提前知道她要袭击暴风城了？！”
“没这么简单，厄苏拉。"杰斯说：“但那些药水确实是拿来对付她的，结果虽然算不上完美，但也总归是赢了。”
“该死。"厄苏拉说：“我真的没想到一头龙会那么厉害，我本来以为那些龙根本不敢出现在像暴风城这样的地方的。怎么样，你有没有用上那瓶新药？”
“我来到这里就是为了给你报告那个合剂的效果的。"杰斯说。
“来这边说，杰斯。"厄苏拉招了招手，两人一起回到炼金房里，她立刻拿出一自己的记事本来。
“我的朋友，一个蛮锤矮人战士，喝下了那瓶乌索克之力合剂后，甚
至能跟那头黑龙正面对抗。"杰斯靠在墙上，回忆着之前格瑞德在艾萨拉跟艾索雷葛斯战斗时的模样，说：“在这之前，他很难对付一头巨龙的力量，可以说提升真的十分巨大了。而且药效也比你之前说的延长了很多，根据他的情况，一直到第二天早晨.我估计至少有十个小时。”
“正面对抗？到底发生了什么？我不记得有人说过那头黑龙降落过。” 厄苏拉惊讶地打量了一下杰斯，说：“不过看起来你没受什么伤...
“唔....就像我刚才说的，一下子很难解释，总得来说算有惊无险吧。"杰斯说。
“好吧，如果有哪里不对劲，记得一定尽快跟我说。"厄苏拉看了看杰斯的脖子和耳后才略微松了神，然后说：“按照你说的，我想药效可能跟喝下去的人本身的力量有关，如果是普通人，就算喝下去也不会有太多提高。当然，我不是在暗示之前帮我试药的埃尔兰...虽然他受了伤，但他真的抢回来了不少东西，龙鳞还有脱落的龙皮，嘉莱恩这两天兴奋的完全不像她了，一直在外面联系人，采购制作新法袍的材料。”
“新法袍？"杰斯问：“不知道什么时候能做出来
现在匕首会的经济状况比过去好了很多，杰斯。"厄苏拉笑了笑说：我想新法袍的制作肯定也比之前顺利得多，等苏伦娜从藏宝海湾回来，带够足够的元素精华，我想就能开始了。”
我已经很期待了。"杰斯笑了笑说：“这件虚空法袍，当然，我不是说它不强大，即使是承受那头黑龙的龙焰也没有严重破损....但有新的总是好的。”
“所以，精炼智慧合剂的钱呢？"炼金师微笑着伸过手来。
杰斯一脸笑容被几声咳嗽呛的一扫而空，厄苏拉用大拇指往身后指了指，说：“我这里也有治肺病的药。杰斯，有活根草成分，但没有那么贵，一副喝半个月的药只需要七个银币，一起加到欠账上也可以。”
“用不着，用不着。"杰斯咽了口唾沫，摆了摆手说：“铁炉堡还有一群矮人欠着我十几个金币，等我过几天就去要债，回来一定还给你。”
厄苏拉一脸怀疑地抱起双臂，但最后还是无奈地点了点头。
第1009章再访铁炉堡
冬幕节就这几天了，这就意味着铁炉堡的鲁伊格死期快要到了。杰斯不能再拖下去了，虽然罗克图斯·暗契知道这本元素语词典在自
已这里，也知道鲁伊格的事，但是他自己没什么能力离开暗炉城，这么短的时间杰斯也不能指望有瑟银兄弟会的成员有本事穿过兽人的封锁进入暗炉城跟他交流这件事，然后再跑回铁炉堡告诉鲁伊格的上级，帮他解释。
所以，趁着克拉苏斯研究石板咒语的这段时间，杰斯在暴风城也没什么紧急的事要做，必须赶快坐地铁赶往铁炉堡。
毕竟坐地铁也差不多要两天的时间，如果杰斯没记错的话，鲁伊格当时说的是“冬幕节到来之前”，不知道早一天算不算早。
这天清晨，杰斯匆匆来到大教堂，瓦里安国王还在这里与教士们一起照顾伤员。
能感觉得出来，国王感觉自己对奥妮克希亚破坏了暴风城，让那么多人受伤甚至不幸死去负有极大的责任。所以这段时间他始终没有回到王宫，而是尽可能地在大教堂安抚民众的情绪，并亲自参与到救助工作里来°
见到瓦里安的时候他正在帮助教士们搬运椅子，这个国王穿着一件简单的蓝色外衣，跟一大群士兵和教士们混在一起。除了个子更高，披着一头浓密褐黑色长发以外，根本看不出他跟国王，或者贵族能产生什
么联系。
“陛下。"杰斯喊了一声，瓦里安挺起身子朝这边看过来，扶着腰喘了口气说：“该死，杰斯，我好像很长时间没有干过累活了，练剑..跟干活根本不是一回事，简直得不到任何锻炼，现在我的腰已经开始发酸了。”
“王后的事有什么进展了？“杰斯问。
瓦里安琢磨了片刻，说：“很有进展，不得不说肖尔他们虽然对付黑龙和恶魔的时候捉襟见肘，但对付自己人还是挺有一套的..
他警了一眼不远处的一群正在讨论净化黑龙魔法腐蚀的牧师，说：“ 等找个更私密一点的机会我再告诉你细节，你这次来找我是为了什么？”“我打算去一趟铁炉堡。"杰斯说。
“啊，铁炉堡。"瓦里安点点头说：“正好，杰斯。如果你去铁炉堡的话，可以帮我带上一封信，交给麦格尼·铜须国王。”
他朝着旁边一位侍卫说：“詹姆，去那边我的房间...帮我拿那封信来 0*
侍卫点点头离开，瓦里安接着道：“这段时间所有的暴风城狮鹭骑土都在周边地区巡逻，提防可能出现的黑龙进犯，而前往铁炉堡的路途文可能要经过黑石山，我实在是不放心让我们本就无比稀少的狮鹭骑士精英冒着被黑龙空中阻截的风险去送信。同时我也想要找一位足够重要的使者前往铁炉堡，以凸显这件事的重要性，以及我对麦格尼国王的尊重。今天早晨我还在考虑这件事，没想到你就主动来了，我还担心你没有完全恢复呢。作为我的宫廷魔法顾问，同时也是一位黑魔法的专家，你
前往铁炉堡警告关于黑龙的事...实在是太合适不过了。”
“是关于黑石塔的事吗？"杰斯问。
“当然。"瓦里安说：“不止是黑石塔，还有整个联盟。我想奥妮克希亚在暴风城制造的这场混乱..足以让整个联盟再次拧到一起。”
他压着声音说：“实际上，杰斯，我此时甚至有点庆幸那位黑龙公主奥妮克希亚幸存了下来。如果她像她的父亲一样死去，麻烦随之永久解决，恐怕其他的国王们，法师领主还有海军上将会一下子忘记黑龙的威胁。你不可能指望那些远在几千里外的贵族们对黑石山的危险产生哪怕一丝丝兴趣。”
杰斯微笑了一下，没有说什么。这时，侍卫拿着早已经盖好了乌瑞恩狮子印的信过来交到他手里，杰斯看了一眼信也只是说：“我会把你的意思带到麦格尼国王那里的，陛下。”
“最后那段话的意思就别带到了。"瓦里安提醒道。“当然。"杰斯点了点头。
“对了，卡特拉娜·普瑞斯托女士怎么样了？"国王又问。
“她似乎一直昏迷不醒。"杰斯说：“当然，这也是两天前的消息了。” 瓦里安说：“要是她醒了，马迪亚斯应该会来通知我的。好吧，杰斯
，那我们就说到这里吧。”
“那么我告退了，陛下。”
离开了教堂，杰斯便一路前往矮人区了。
暴风城通往铁炉堡的地铁大半年的时间也没有什么改进，这一路上的旅程仍然令人痛苦不堪。
虽然杰斯有了上一次的经历，这次已经做好了心理准备，到站的时候还是觉得这辈子都不想再坐这里了，甚至后悔没有去找索拉带自己跑一趟了。
当然，索拉需要经常地休息。毕竟接下来还要带着他前往黑石山之后还要再带着所有人一起去沼泽最东方的泪水之池，这两趟旅行哪一趟都比前往铁炉堡危险不知道多少倍。所以自己能克服一下解决的问题，就不要麻烦她了。
抵达铁炉堡的时候已经是第二天傍晚了，即使是有红龙女王的赐福，杰斯仍然觉得自己双腿已经被剧烈的震荡震到发软，走路都不顺了。
不仅是他，跟他同行的一群侏儒技工，一看就是经常来往于铁炉堡和暴风城的地铁常客，到了地方也是一个个像是刚从战场上退下来的败兵似的萎靡不振。
这个状态肯定是没法去见铁炉堡国王的，杰斯便打算先去之前那个猎人公会看看，看他们从卡利姆多回来了没有。
时间已经过去这么久，自己都从卡利姆多兜了一圈了，甚至从加基森一路旅行到了冬泉谷，中间还出了空难。他们这群经验丰富的矮人猎手，又目标明确，位置清晰，按理说应该有些成果了才对。
找了个酒馆吃了点矮人干酪垫了垫肚子，杰斯便顺着楼梯通道，在一群上下楼梯的矮人里往第七层挤。
去了一次暗炉城再回到铁炉堡，便能清晰地感觉到一种强烈的反差第一次来到铁炉堡之前，杰斯有着很多典型的对矮人的刻板印象，
虽然格瑞德声称自己已是个很不一般的矮人，但他做的绝大部分事还是只是把这刻板印象愈发地加强了。而铁炉堡几乎就是这种刻板印象的集大成者，铜须矮人们性格开朗，待人坦诚....甚至连鲁伊格都被感染的差不多了，除了脾气不太好，有些斤斤计较以外，几乎就是一个披着黑皮的铜须°
但是在暗炉城，除了在黑铁酒吧里能窥见一些共同点，街道上，走廊里到处都是怀疑的眼神，恶毒的凝视，甚至毫不掩饰的当面谩骂。
有了这种对比之后，才能更深切的体会到铁炉堡的矮人们的热情和友善。
来到第七层之后，整个铁炉堡纷繁复杂的街道，走廊洞口和满眼的雕刻，塑像让他一阵眩晕。
上次来到这里时是那个热情的金胡子作为导游帮着自己来回找的，几个月之后，那时候的记忆已经不不太够用了。
他只得找到一个在火盆旁边站岗的铁炉堡卫兵，不过这次他的矮人语已经不是上次来的时候能比的了。
“晚上好，先生。"他来到那个士兵面前用矮人语说：“我正在找一个猎人公会，他们的徽记是一支被利箭射中胸口的鹿.."
“啊！哈吉克的..."矮人士兵扶了一下头盔往远处警了一眼，然后指着
那边一个路口说：“从这里走进去，数到第二个通道口进去，出来之后再右转，一直走，一直走，你就能找到他们的猎人公会·说起来，人类，这段时间他们的公会可算是名声大噪啦。”
第1010章刻板印象
“名声大噪？"杰斯问。
“那些猎人捕猎到了传说中的鳄鱼之神....你是个人类，可能没听过那个鳄鱼的名字。“矮人大笑了一声说：“连奈辛瓦里的狩猎队都公开表扬他们公会的勇敢和坚韧....我想接下来没人敢质疑他们的本事了。”
“他们真的做到了？"杰斯问。
“看来你也是个有捕猎经验的家伙。"士兵点点头说：“洛特格里普的骇人利爪就挂在他们的大厅里，你去了就能看到！”
“多谢了，先生。"杰斯点点头，立刻快步朝着他指的方向走去。他倒是不在乎什么鳄鱼之神，猎人公会的名声，最重要的是那十个
金币就在眼前等着自己了。
按照士兵的话穿过走廊再转向右边的街道，杰斯一边看着两边的牌子一边走，街道两旁的事物果然愈发熟悉，很快就找到了那头穿胸鹿的牌子。
这个牌子已经不是之前的牌子了，很明显是精心重制过的，看样子这些家伙确实赚到了钱。
杰斯走上去敲了敲门，很快里面就传来一声矮人语的回应。
大门打开之后，里面的褐发矮人往外瞧了一眼，然后慢慢抬起头，看着杰斯愣了一会儿。
杰斯明显感觉到他的情绪从怀疑，到惊讶，然后掺杂了一丝不怎么高兴的气息。
“杰斯·塞索！欢迎，欢迎！"矮人笑起来说：“请进！”
虽然表面上他无比热情，但内心却没有太多喜悦。这些铜须猎人似乎完全不掩饰自己的情绪，所以一丝一毫变化都被眼前的术士感受的一清二楚。杰斯已经开始有一点不太好的预感了。
“哈吉克先生？"杰斯问。
“是我，是我，你还记得我的名字，太好了。"哈吉克一脸兴奋地指着厅室里面的一面墙说：“快瞧瞧吧！”
顺着他指的方向看过去，杰斯一下子看到了那个被挂在门边的巨大灰色鳄鱼爪。
这鳄鱼爪...如果不说的话，杰斯还以为是一头龙的爪子，而且绝不是幼龙，肯定是成年龙。
尽管已经被制成了标本，它比起龙的爪子也更短粗，火盆里的火光把上面饱满的鳞甲映的可以说是熠熠生辉。
实在是难以想象这群矮人是怎么在玛拉顿的水道里把这个怪物给杀掉的。看来，他们跟奈辛瓦里的狩猎队竞争的野心也不是没有实力支撑的。
要不是那个怪物的脑袋根本放不进这个大厅，我们才不会把它卖给探险者协会！"哈吉克笑着说，一边朝着里面吼道：“托弗，把雷酒家送的
雷霆麦酒拿出来，我们的贵客来啦！”
“哎！"里面传来一声矮人的回应，杰斯微笑着坐到一旁的石凳上，说：“祝贺你们，我也很庆幸自己选择了你们的公会，其他公会恐怕根本没有实力对付这样恐怖的野兽。不过，酒就没有必要了，我拿到我应有的那份钱，你们承诺过，一旦捕猎到鳄鱼之神洛特格里普之后，便会补上剩下的十枚金币。”
哈吉克笑了笑，然后咳嗽着清了一下嗓子，这时里屋的两个矮人端着酒桶来到外面，杰斯注意到他们的神色都不像是热情的欢迎。
"这一趟旅行并没有你想象的那么顺利，塞索先生。"哈吉克看着杰斯说：“我们找到了另一家猎人公会合作，而且也损失了几个人，萨尔班，你还记得吗？上次你来到这里的时候他也在这里，他永远地留在了那个洞穴里。"
“我很遗憾听到这个消息。"杰斯点点头说：“我已经提醒过你们了” 那个洞穴非常的危险，你们必须尽可能地小心，不要招惹自己不该招惹的东西。"
你不会觉得这样的提醒有什么实际意义吧，塞索先生。"哈吉克跟身旁边已经坐下的两个矮人对视了一眼，这会儿里屋又出来了一位猎人” 屋里一下子显得有点拥挤了。
“那个洞穴里充斥着张牙舞爪的植物，发疯的野兽，简直就是个充满着远古仇恨的恶毒陷阱。"哈吉克伸展着双臂在半空中画了个半圈，说：“ 我这辈子都不想要再回忆在里面经过的每一分每一秒，你能体会那种感
觉吗？”
我以为作为一个猎人和冒险家，你应该能更专业一点。"杰斯靠在背后的石墙上，说：“不过这些已经跟我无关了，把我的十个金币给我，我就离开这，先生。最好别破坏我对铁炉堡和铜须的美好印象。”
“抱歉。"哈吉克此时脸上的最后一点热情也消失殆尽，冷冰冰地说：“你给予的信息实在是不够全面和详实....萨尔班临死前都在辱骂你的名字，塞索先生，让我无法接受付给你全款。”
我记得你应该很清楚我是谁的。“杰斯也完全抛下了那副客气的面孔别想着用这个威胁我们。"眼前的哈吉克说。
杰斯观察了一下旁边的三个矮人，还有眼前的猎人，他们几乎都处在一个箭步就能摸到自己的距离之内了。
这些家伙明显是觉得自己跟一般法师一样，只要近了身，来不及施法就没有威胁，似乎大部分矮人都有这种幻觉，包括格瑞德。
当然，某种程度上来说这也不算错。
可惜他虽然身上带着好几枚法师戒指，但却根本不是个法师。
他抬起眼睛，整个房间里的火盆突变成了紫红色，本来温馨的石炉之厅瞬间像是被鲜血染红似的。
矮人们被这突然的变故吓了一跳，还没来得及反应，旁边的三个矮人突然歇斯底里地大哭大叫起来，大吼着冲出门去狂奔到大街上，有一
个还从座位到门口留下了断断续续的水渍。
整个房间被一股让人心生不安的暗影腥气填满，哈吉克吓得大气不敢喘，证在原地一动不动了。杰斯起身从旁边的置物架上堆着的金币里翻了翻，没想到只有九枚，他来回看了看，然后视线瞄到了架子下面一双明显不是矮人尺寸的鳄皮靴上。
这双鳄皮靴灰白色中带着绿鳞装饰，看起来相当精致，价格一定不菲。
以他之前在巫师圣殿里学习过的有限的附魔知识来看，这种靴子能承载的附魔力量应该相当高。
杰斯捏着这对靴子提了提，甚至还挺轻便。
“很漂亮，哈吉克先生。"他望向坐在桌前一动不敢动的矮人问：“这是洛特格里普的皮做的吗？”
哈吉克僵硬地点了点头，在紫红色光芒的照耀下，就像是一个悲惨的溺死者。
“但这是一位奎尔萨拉斯的重要客户定制的，塞索先生."
“洛特格里普的体型应该足以做第二双靴子。"杰斯把靴子夹在腋下说：“谢谢你们公会的慷慨，另外替我向萨尔班先生带去我的问候，恭喜他死而复生。”
哈吉克吞了口唾沫，慢慢地点头，他已经没有任何胆量问眼前这个邪恶的术士是怎么识破他的谎言的了。
来到公会屋舍的外面，那几个被恐惧术吓到崩溃的矮人有的已经昏倒在地上，有的还趴伏在栏杆旁边低声鸣咽着，旁边已经围过来了一群矮人°
跟过来探查情况的卫兵们简单自我介绍，说明了自己到猎人公会的来意之后，卫兵们便开始驱赶聚集过来的人群了。
虽然最终拿到了钱，也没有什么损失，但杰斯心里没有一点喜悦可言。
他实在是不理解，为什么这些猎人都已经找到了传说中的“鳄鱼之神” 洛特格里普，并成功将其猎杀，回到铁炉堡，赚到了钱，打出了名声，将来一定还能靠着名气赚更多的钱，最后还要跟自己这个完全的外人计较这十个金币。
他们不是不知道自己是谁，但无论是这位矮人哈吉克，亦或是猎人公会里其他的成员，跟他上次来的时候的态度都完全不一样了，简直就是换了一批人似的。
无论如何，他也不希望闹成这个样子，刚刚还对铜须矮人们增添了不少好感，没想到就遇到这种问题。
只能说无论是什么地方都有各式各样的不同人。
现在时间还没入夜，杰斯去杂货店买了个布包把靴子装好，便继续前往铁炉堡更深处最底层，寻找瑟银兄弟会的驻地。
他对这里的印象还是比较深刻的，毕竟在这里住了好一段时间，按着记忆来到那个有些阴沉的旧房子那里。
与猎人公会不同，这里的老铁门跟过去没有任何区别，只是那个符文牌子没有挂在门口，说明这里的主人应该没有外出。
门跟上次一样虚掩着，敲了敲门，里面没有任何回应。
进去之后穿过前厅进入阶梯，梯子下面的通道又开始变得炎热。
“我来拜访鲁伊格先生。"杰斯用元素语向下面说着，一个火元素慢慢悠悠地出现在视野范围内，用火元素说：“他..在...里..鲁伊格。”
杰斯点点头下了楼梯，火元素卫士给他让开了一条路，没走多久就听到里面隐约能听得到的呼味呼味的喘息声。
那个魅魔竟然还活着，而且还没被发现？杰斯倒是还挺意外的。“鲁伊格！”
他喊了一声，里面立刻传来了一连串的杰斯听不太懂的。带有黑铁矮人口音的谩骂声。
“不是后天才来吗，德罗泰恩，你稍微等.
里面一个铁门砰的一声被拉开，鲁伊格往外探了探头，正看到提着大包小包的杰斯盯着自己，惊讶地瞪起眼睛，这时那个相当结实的魅魔女战士也冒出头来，满脸的不悦。
“杰斯·塞索！"黑铁矮人的红胡子一下子翘的老高，他咬着牙说：“我他妈的要把你.
他嘴唇蠕动了半天也没能把后面的话说出来，最后了拳头才说：“我这段时间一直在想办法怎么应付，甚至都已经做好赔偿甚至蹲紧闭
的心理准备了，结果到了最后你又冒出来了，嗯？我他娘的还你以为你死在不知道什么恶魔的巢穴或者地宫里了！我也没指望你们这种术士会有什么其他的好下场！”
“恶魔的巢穴，还算接近，死，差点。"杰斯把那本元素之语递给鲁伊格说：“我很抱歉，鲁伊格，这段时间发生了太多事，本来我应该早两个月来的。"
鲁伊格摸了摸这本书，叹了口气说：“好吧，好吧，回来总比死了强 0*
他拿过书来，书的夹层里一下子掉出来一枚黑色的戒指，鲁伊格好奇地把戒指拿起来看了看，杰斯说：“啊，这个戒指我还要拿回去..”
“哎哟！"鲁伊格吓得把戒指一下子扔在地上，说：“这...这是监视者之戒，你从谁那里弄到的？！”
“监视者？"杰斯把黑铁戒指捡起来说：“这是暗炉城里的罗克图斯给我的，我还要还给他。”
“你去了暗炉城。"鲁伊格一脸震惊地问：“还找到了罗克图斯大师？!"
还要多靠你这本书才能取得他的信任，鲁伊格先生，不得不说这段时间，你那时候教给我的东西可算是帮了我的大忙了。"杰斯微笑着说。
那你有没有在罗克图斯大师面前帮我多说几句好话？“鲁伊格着急地问：“比如夸一下我的火元素技巧什么的，他有没有提到过跟我有关的事.
"让我想想...啊，他说你话有点多了。"杰斯说。
鲁伊格浑身哆嗦了一下，皱着眉头说：“你....算了，哎哟，我算是完了，妈的。”
第1011章只有一个黑铁砧
时间已经到了晚上，鲁伊格尽管一脸的不高兴，但还是拿出了啤酒，硬面包片和薰肠招待杰斯。虽然杰斯之前已经在酒馆里吃了一点东西，但毕竟在地铁上折腾了一天一夜，而这段时间里几乎什么东西都吃不下，所以现在正饿的难受，也就没有装模作样地拒绝。
当然，鲁伊格的客气不是毫无理由的，杰斯刚坐下动手开吃，他便搬过一张铁椅子坐到对面说：“每过一段时间，哨塔那边就会传来罗克图斯可能已经死了的消息，杰斯·塞索，很多人觉得达格兰·索瑞森会想办法把他给杀了，但我想就算是那个年轻的索瑞森像他的祖先一样满肚子坏水，也不至于想要对跟他的祖先共事过的罗克图斯大师下手。现在他怎么样了？”
杰斯一边吃一边回答道：“居住的状况不太好，他现在住在黑铁酒吧里。而且不是住在客房，是住在仓库里。”
“黑铁酒吧，你指的是“冷酷枪口'？"鲁伊格想了想说：“也好，在那里住着总比被关进秩序之环强得多。跟罗克图斯大师相比，我对火焰元素的熟悉程度可以说是...根本不熟悉。你见到他没有专门跟他好好学点东西，嗯？说来给我听听”
“没有，我去找他的最主要原因当然不是去学习火焰魔法，虽然我现在已经有点后悔没多问两句了。"杰斯微微地叹了口气，拿面包片在放熏肠的纸包里沾了一点油，咬下一块说：“不过，他倒是跟我提起了一把战锤的事。”
“什么战锤？"鲁伊格问。
“萨弗隆战锤。"杰斯说：“你知道这个东西的事吗？”
鲁伊格舔了舔嘴唇，问：“他连这个都跟你说了？这把战锤还没造出来，光关系到它的用处，就已经害死了很多人了，塞索。”
“是因为黑铁砧吗？"杰斯问。
“否则呢。"黑铁矮人说：“如果黑铁砧是由达格兰·索瑞森，或者其他什么黑铁矮人看守的..都好说的多，但它偏偏是由伊森迪奥斯看守着的。它是炎魔之王最信任的手下，也是暗炉城的监视者。一把能与拉格纳罗斯对抗的武器，却必须在拉格纳罗斯的眼皮底下制造，听起来就像是某个狡诈的魔鬼故意放出这种消息戏要我们一样。
杰斯问：“这个世界上只有暗炉城里有黑铁砧？“
“黑铁砧，听听这名字吧。"鲁伊格冷哼一声说：“要是在铁炉堡也有一个，那就应该叫铜须砧了！”
“别开玩笑。"杰斯说。
我没有开玩笑。"鲁伊格冷下脸来说：“你以为巫王索瑞森和他的那些操弄魔法的走狗头子把炎魔之王从赤脊山召唤出来...是白忙活一趟吗？从黑石山拔地而起的那一刻，其地下的那片可怖深渊，也就是如今的暗炉城，就已经成了火元素的世界与我们这里交错融合的混乱之地了。罗克图斯大师没有告诉你只有这样的地方才能诞生黑铁吗？当然，我指的是那种矿物，不是矮人。"
黑铁矮人这么说着，铁炉堡深处的岩浆好像都听明白了他说的话似的咕嘧了起来，整个房间好像变得更闷热了一些。
“瑟银兄弟会不是没有尝试过从外面复刻一个黑铁砧，但几十年来一直没有成功过。"他接着道：“我猜缺少了火焰之王降临时的那股无以比拟的爆发，总归是欠缺了一点什么东西。当然，我也没有参与过他们的尝试，具体的原因我也不清楚。”
“所以，弄出第二个黑铁砧来的办法，就是再从另一个地方召唤一次拉格纳罗斯？"杰斯问。
“什么？！你是不是疯了！"鲁伊格吹起胡子道。杰斯连忙解释道：“别着急，我就是比喻一下.
鲁伊格看着他，似乎是觉察到什么不对劲似的说：“你问这个干什么，你不会听到一些流言语之后，就立刻想要给自己打造一把萨弗隆之锤吧？”
当然不是。"杰斯立刻解释道：“我的力气应该远不足以像矮人战士那样舞动战锤，而且我也根本不懂那种武器怎么平衡，大概只是出于一位法师对珍奇知识的好奇罢了。”
“听起来跟法师的好奇没什么关系，倒像是什么邪恶术士的疯狂计划。"鲁伊格小声嘟曦道。
杰斯不置可否地抿了一下嘴，说：“等瑟银兄弟会的人检查完了之后，我能再把那本书借走吗？”
“不行。"鲁伊格几乎是立刻说：“你不会觉得自已把这本书典保存的很好吧？也就是看在我们两个关系的份上，我才没找你赔钱！”
“抱歉。"杰斯说：“但是我感觉自己确实在元素之语这方面学习的还不够到位
“你都认识罗克图斯大师了，还在这里折腾我做什么？“鲁伊格瞪着眼晴说：“还是说你以后不打算回暗炉城了？这我倒是理解，毕竟听说黑石山的战争...暗炉城已经完全处于下风了，混进去也变得越来越不容易了 0“
“罗克图斯大师那里也有元素语词典吗？"杰斯问。
鲁伊格站起身来吼道：“词典？他可是黑铁矮人有史以来最伟大的控火师之一，要不是他当初因为害怕造成不可挽回的灾难，所以没有参与召唤炎魔，现在可能已经进了七贤之墓了，不，八贤！”
我这么说吧，熟悉暗炉城历史的人都知道，那七个人里根本就没有一个真正的控火师，只不过是后世的控火师们把他们的力量渲染成了现在的样子罢了。那些人大部分都是巫王手下的巫师和领主，其中的西斯雷尔还是一个相当强大的冰法师。罗克图斯作为那时候瑟银兄弟会的首领，一位远近闻名的铁匠，在与火元素沟通的方面....可能比他们当中的任何人都强！”
他说的不错，杰斯也打过很多次七贤之魂了，那些古老的黑铁矮人灵魂掌握的力量确实是五花八门，其中甚至还有一个使用圣光神术的牧师。
黑铁矮人理着胡子说：“别老是盯着词典去扣，你这个人类为什么比矮人还要死板？真是让人想不通。”
“对于操纵火元素我也只是初窥门径.."杰斯说：“所以还是谨慎一些比较好，不过现在我明白了，等我再去暗炉城一定多向罗克图斯大师请教与火元素沟通的技巧。”
“有什么不一般的成果了记得回来也跟我分享一下，塞索！“鲁伊格点点头，然后突然说：“对了，如果你打算再去暗炉城找罗克图斯大师，帮我带上这个。”
他窜出门去，不一会儿带了个小包进来，从里面拿出了一枚精致的淡绿色匕首，说：“看看这个，塞索，这是我的作品。带上它去见罗克图斯大师，然后让他评价一下我的水平，别看我在铁炉堡给兄弟会看门，但我可是没放下锻炼技艺，这个东西算是我的得意之作了啊。”
这把已首看上去像是瑟银材质的，不过杰斯也不敢确定。
因为他也只是在书上看到过相关的记载，来到这个世界之后他还没怎么真正见过瑟银造物，或者见到了也不认识，毕竟这种材料实在是太贵了，所以忍不住多了两眼。
看到他的眼神，鲁伊格瞪起眼睛说：“别胡思乱想，你要是敢把它给卖了换钱.以后你都别想要跟瑟银兄弟会的成员说上一句话了，术士！” 杰斯立刻把匕首包好说：“记住了，记住了。”
6条评论>
还有一章，晚饭之前发
第1012章铁炉堡之主
在鲁伊格这里休息了一晚上，第二天一早，整个铁炉堡还相当安静，杰斯便前往上层，打算去见麦格尼国王了。
即使是到了今天，他想到要见这位铁炉堡的国王，还是觉得有些不太自在°
当然不是因为他游戏里杀了麦格尼·铜须不知道多少次，而是即使是见过这么多国王，将军，领主之后，他还是不太习惯这种进入王宫跟许多贵族面对面的场面。
虽然瓦里安国王认定他是最适合往铁炉堡送信的人，但杰斯还是觉得他可能是整个王宫里最不靠谱的使节了。
跟游戏里一样，麦格尼的王宫位于大锻炉的附近，是整个城市最炎热的地方。
杰斯一路爬梯来到第五层，越过铁炉堡的街道进入通往大锻炉的通道，每走一步好像都比之前更热。
冬幕节马上就要到了，而冬幕节是铁炉堡最重要的节日，因此离开最底层越往上，看到的冬幕节的装饰就越来越多。
满眼都是悬挂着的彩带和雪花图案，大街上到处都是搬运刚砍下来的矮松树的矮人车队，不少店家已经在门口摆好了自己装饰好的小松树
但是望着这些跟寒冷紧密联系到一起的节日主题，身体却特别闷热
，不免得产生一股奇怪的错位感。
听着前面大锻炉里传过来的打铁声，杰斯想起昨天鲁伊格说过的话虽然格瑞德一口回绝了罗克图斯·暗契的提议，但杰斯也不得不承认
，他跟温蕾萨一样，觉得这个家伙迟早都要答应。
现在他还不愿意，当然一方面是要对付火焰之王这种事听起来确实是太不着调了。另一方面，也是因为格瑞德又没看过剧透，他当然很难相信有铁匠能把火焰之王的战锤从现实位面中复刻出来这种玄之又玄的故事，就算是瑟银兄弟会的铁匠也是一样。
如果他真的相信有人能打造出萨弗隆战锤，为了这件神器，为了能拯救黑铁矮人的名声，为了有史以来最伟大的山丘之王的称号，杰斯几乎都能想象那个家伙蠢蠢欲动咬着牙要搞事的模样了。
只是正像鲁伊格说的，在拉格纳罗斯的眼皮底下打造一把对付它的武器确实是危险。没准正是因为这个原因，火焰之王才把黑铁砧看得那么紧。
一边想着一边走，走出通道口，眼前亮堂开来，火热的景象和气温一下子打断了杰斯的思考。
金色的铁水从高处的巨大铁锅里倾斜而下，伴随着刺眼的光芒，蒸汽，烟尘，比房子还高的鼓风机上下运动着，轰隆隆的巨响吞没了一切
矮人们聚集在这座宏伟大厅最中央的桥梁上忙碌着，即使是这些最
耐热的铁匠们也不得不脱下厚实的衣服，穿着背心和薄衬衣工作，叮叮当当的敲击声在蒸汽喷涌和气流穿梭的巨响之间起起落落。
桥梁中间坐落着铁炉堡的大铁砧，也就是鲁伊格嘴里的“铜须砧”。在黑铁砧出现之前，铁炉堡的大铁砧无疑是整个矮人工匠世界的制
高点，但它终归是矮人们只凭着自己的力量打造出来的作品，缺失了拉格纳罗斯之力的考验。
无论如何，铜须们和黑铁都有自己的铁砧，那么鹰巢山呢？
在离开卡兹莫丹以前，蛮锤矮人也很热衷于锻造，否则也不会在格瑞姆巴托的中心打造出”卡德罗斯铁砧”了。
随着格瑞姆巴托的陷落，卡德罗斯铁砧也就逐渐不为人所知了。望着大桥之下那滚动的岩浆一般的铁水，杰斯咽了一口唾沫，不自
觉地想象了一下自己不小心掉下去的下场。
死亡之翼摧毁格瑞姆巴托之后，在那片地狱烈焰里，杰斯好几次都差点在那些碎石元素的威逼之下掉进岩浆，要不是有格瑞德在旁边帮忙
等等。
杰斯惬了一下，一个莫名其妙的问题从心中浮现。死亡之翼的怒火，能不能与火焰之王的降临相比？
虽然巴托山脉和格瑞姆巴托的表层在这一年里已经被红龙们修复的差不多了，但格瑞姆巴托的深处仍然流淌着死亡之翼的毁灭熔岩，卡德
罗斯铁砧就埋葬在其中。
想到这，他竟然不自觉地生出一个想法，想进去瞧瞧那座铁砧到底变成了什么模样。
最关键的是，能不能用来打造萨弗隆战锤。“站住’人类。”
杰斯感觉自己被什么人挡了一下肚子，低下头一看，一位穿着厚重大理石色铠甲，手持红色铁锤徽章盾牌的卫士正伸着手站在面前。
对方用熟练的通用语警告道：“前面是国王之座所在，不要再前进了 0"
杰斯抬起头观察了一下前面的王座厅，门框上雕刻着矮人符文的大门虽然比铁炉堡内部大部分门都要大，但感觉还是没法跟“王宫"这个概念搭配到一起。
铁炉堡虽然是个无比巨大的地下城市，但他的王座厅却比暴风城还要简单的多。其大门口就正对着大铁砧，直面着锻炉喷射出来的一波波热浪，呆在里面一定不太舒服。
杰斯猜测，这样的设计或许跟冰与火之歌里的那把由无数把剑打造出来的，极易伤人的铁王座有某种异曲同工之处一一铁炉堡的建造者或许是想用这样的设计让后来的高山之王们记住，统治国家永远不是一件易事。
他伸出手向卫士展示了自己的戒指，说：“暴风城的杰斯·塞索，瓦里
安·乌瑞恩国王的宫廷法师顾问。我是受瓦里安陛下之命来到铁炉堡求见麦格尼·铜须国王的。”
“，杰斯·塞索大师。"矮人抬起头，立刻用拳头锤了一下胸口，说：“国王已经知道你来到铁炉堡的消息了，现在国王就在里面，请进吧。”
杰斯心里嘀咕了一下，瓦里安难道先派人通知了铁炉堡吗，不对啊，麦格尼国王怎么会知道自己已经来铁炉堡了？
王座厅内此时有些嘈杂，一些矮人贵族正在争吵着什么，杰斯在卫兵的引领下来到大厅中央，他抬起头往高处看去，正见到高台之上的王座°
铜须的王座相当朴素庄严，就像一座铜色的石碑仁立在那里，王座之下被流淌的铁水包围，热气与烟尘把整个石台弄得简直就像是一个高高的烤炉。
矮人们的王宫似乎也不如洛丹伦，甚至暴风城那般严肃，士兵，领主和小贵族们像是会一样随意地站着，而王座上的人正一声不地注视着下面的贵族们你一句我一句。
这位国王即使是没有面临战斗也穿着厚重的暗色铠甲，头顶上的王冠也厚的像是石头打出来的似的，沉重地压在金红色的发辫之上。
看着他的模样，杰斯的第一感觉就是，这个家伙大概是整个铁炉堡最痛苦的矮人了。
这时，国王也注意到了这个刚进入王座厅的人类，微微地抬了一下头朝这边望了过来。
暴风城的使者到了，陛下。"卫兵行礼道。
听到卫兵的话，本来还你一嘴我一嘴的贵族们纷纷转过头。
“杰斯·塞索？"麦格尼·铜须高声问道，这会儿王座厅里已经彻底安静下来，挡在中间的矮人贵族们也自动让出了一条路。
“是，陛下。"杰斯一边举起早已经捏在手里的信，一边用矮人语说：我受瓦里安国王之命来到铁炉堡，带来陛下他的问候与祝福，这是他的亲笔信。"
周围的矮人贵族们听到杰斯的名字纷纷议论起来，但不知道是正面的还是负面的。
杰斯的矮人语虽然能用来正常交流，但要从这些乱七八糟的讨论里听出什么来就实在是困难了。
“你的名字比你的人来得快得多，我听说过很多你的事了。"麦格尼笑了笑说：“没想到你会说矮人语，其实我倒是更希望跟你私底下聊聊，而不是借着瓦里安国王给予的机会像这样交谈。”
杰斯微微地鞠了一躬，一个矮人贵族过来接过杰斯的信，爬上王座的高台递给麦格尼。
麦格尼一边拆信一边说：“我昨天晚上就听说了你抵达铁炉堡的消息，杰斯·塞索。当然，我必须先为那场本不该出现的不愉快向你道歉，同时也很感谢你手下留情，饶过那几个傲慢又毫无信誉可言的猎人。我希望你明白这件事无法代表整个铁炉堡。”
原来是因为那件事。
实际上杰斯也有些心虚，毕竟是在铁炉堡动用黑魔法，但是看麦格尼国王的反应，像是也不怎么纠结黑魔法的事了。
麦格尼·铜须拿着信，即使是在王冠和大胡子的遮挡下，杰斯仍然能看得出他的脸色越来越难看。
“奥妮克希亚？"这时他抬起头来念叨着：“奥妮克希亚不久前入侵了暴风城，而且用魔法伪装成了蒂芬王后。”
这句话一出来，整个王座厅一下子又乱了起来，麦格尼抬了抬手示意安静。
杰斯说：“是的，陛下。不过黑龙已经逃走了，暴风城算是暂时安全了，虽然真正的王后还下落不明.
麦格尼点点头说：“瓦里安国王在信中提到希望联盟一同再次进攻黑石塔，黑龙和兽人不仅威胁着暴风城，自然也威胁着铁炉堡
“那就等于帮了那些黑铁矮人一个大忙。"靠近王座之台那边的一个非常年轻的矮人女子高声道：“联盟的军队用无数鲜血和生命作为代价，终究也是让那些黑铁得利，我想谁都不想看到那一天的到来！”
人群中有不少人都赞同她的意见，杰斯竟然还听到有人说：“公主说得对。”，他还以为是自己的矮人语不够好听错了。
麦格尼看着那个女贵族说：“瓦里安国王的提议不可能一下子就被确定，茉艾拉，他在信里也提到了这件事需要联盟领袖们共同商议。”
“但我们都同意的是，黑石塔的黑龙确实愈发的猖狂了。先是洛丹伦的王宫被渗透，现在暴风城的王宫也没有逃过去，那接下来呢？黑龙一样可以变成你我的模样，我们没有什么特别的地方。兽人战争的最后一颗钉子迟早都要拔除，毕竟铁炉堡被围攻才过去了不到十年的时间，在场的每一位领主和勇士都记忆犹新。”
这下杰斯听清楚了，那个女子确实是茉艾拉·索瑞森，不，应该是茉艾拉·铜须，这时她还是铁炉堡的公主，一位提到黑铁矮人就恨的牙痒痒的年轻贵族。
第1013章龙血珠宝
另一个时间线的十几年以后，也就是在海加尔山圣战之后，黑铁矮人与黑石兽人终于达成了某种实际上的停战协议，石堡被兽人攻占，黑铁矮人也有南下进入止水湖畔骚扰的迹象。
那时，奥妮克希亚化身而成的卡特拉娜·普瑞斯托已经基本瘫痪了整个暴风王国的防御，湖畔镇只靠本地民兵和石堡的溃军临时组建起来的防御，根本无法对付这二者的轮番骚扰。所以只能派人向铁炉堡求援，指望铜须矮人们能帮助他们。
作为联盟内部的成员，而且是黑铁矮人的死敌，麦格尼国王当然愿意帮忙。不过茉艾拉·铜须公主站了出来，主动要求带领土兵前往止水湖畔帮助人类对付黑铁矮人，麦格尼国王不想要一直把公主扣在身边继续加剧父女之间的矛盾，便答应了她的要求。
然而只是这一放松就出了事，茉艾拉公主在一次行动中被黑铁矮人活捉抓回暗炉城，达格兰·索瑞森大帝希望靠着这个公主俘虏可以让麦格尼国王不敢对黑铁部族开战。
但是接下来的事态超出了所有人的预料，那就是茉艾拉公主与达格兰竟然真的相爱了，甚至还有了孩子…..
所以这会儿的铜须公主喊着誓要毁灭暗炉城，与黑铁矮人不共戴天之类的，在他看来实在是有些不适应。
当然，王座厅里也不是所有人都支持她，这会儿贵族们已经就国王
和公主的意见冲突争论起来了。
吵着吵着，杰斯能差不多能稍微听得出来，铁炉堡虽然也在兽人战争中被围困，但是不少矮人贵族对黑石塔的威胁并不怎么在意。
能直接威胁卡兹莫丹的格瑞姆巴托已经毁灭，龙喉氏族的散兵游勇实在是没办法触及到丹莫罗的巨墙，而黑石塔的兽人想要跨越群山远征卡兹莫丹也是难上加难。
尽管对于此时的黑铁矮人来说也是差不多，但百年以来铜须与黑铁的仇恨和争斗却是实打实的。
杰斯本来以为在铁炉堡遇到的几乎每一位矮人平民和士兵都对兽人恨之入骨，这些贵族们应该也不会有多大的区别，却没想到事实跟自己想象的差距还是挺大的。
当然，杰斯也不能完全说他们是错，毕竟铁炉堡还没有实实在在地经历黑龙的灾难，就像是如今的暴风城人民都没有遭受过黑铁矮人的入侵一样。除了失去领地的摩根家族成员以外，大多数人对黑铁矮人的印象也只是狡诈阴险，远没有到跟兽人这种不死不休的地步。
似乎是觉得这样吵下去也没有意义，亦或是觉得杰斯站在中间好像有些尴尬，麦格尼国王大喊着喝住了吵得愈发血气上涌的贵族们，解散了今天早晨的聚会。
公主还有些不满，单独来到王座高台附近等父亲下来。矮人国王眯起眼晴，一副友善的模样似乎想要安慰几句什么，但父女两人没过多久就又开始争论起来。
杰斯感觉自己的任务应该算是完成了，送到了信，传达到了意思，接下来应该也没有什么要做的了，于是站在在不远处等着打算跟麦格尼国王告别
没过多久，茉艾拉公主摇了摇头快步离开了王座厅，麦格尼国王朝这边看过来，好像才注意到杰斯似的瞪了瞪眼睛。
“抱歉，杰斯·塞索，让你看笑话了。”
他翘起两边胡子朝这边走过来，每走一步铁靴子砸在地板上都能让旁边的人感觉到地板的震颤。
杰斯摇了摇头，麦格尼抬着头看着他用通用语说：“回去告诉瓦里安国王，就说铁炉堡支持联盟对黑石塔和黑石兽人备战，黑龙的威胁已经不能再这样忽视下去了。今天我就写信给泰瑞纳斯二世国王提议联盟首领会议的事，希望到时候能见到瓦里安国王，我们再一起商量具体的计划。"
“感谢陛下。"杰斯点了点头，虽然他知道送到联盟那边可能就没下文了。
正当他以为这趟铁炉堡之行就这么结束了的时候，麦格尼却突然喊住他：“杰斯·塞索，稍慢...我真诚地邀请你留下来参加一周后的冬幕节晚宴，你对我们来说可不只是暴风城的使节那么简单，而是一位活生生的英雄。"
他往门口望了一眼，说：“丹莫罗一直受到霜巨魔的困扰，就在前天，在卡拉诺斯又有十几位居民和土兵被害。而你可能听说过，茉艾拉的
母亲就是死于霜巨魔之手。如果你早一些时间来的话，她看到你这样的英雄来到铁炉堡绝不可能是那样的态度。”
“我真的很想要参加铁炉堡的冬幕节宴会，陛下。"杰斯说：“但是目前奥妮克希亚的去向未知，黑石塔又不知道有没有进一步的动作。我作为瓦里安国王的黑魔法顾问，必须尽快赶回暴风城待命。跟何况蒂芬王后此时述还下落不明.”
麦格尼国王点了点头说：“是这样，真的很遗憾。”
“如果没有其他事的话，陛下，那么我就先告退了。"杰斯说。
“我确实还有一个问题。"麦格尼国王说：“所以，你不止是一位黑魔法的研究者，更是一位黑魔法的操纵者，一位黑法师....这些传闻是真的 0”
“是真的。"杰斯点点头说：“我也没有对瓦里安国王隐瞒这一点。我对昨天晚上使用暗影魔法而引起的不安道歉，当时那些猎人已经威胁到我的生命，我不得不动用一些极端方式来应对。”
“你不必道歉，杰斯·塞索。"国王摆摆手说：“只是在铁炉堡，大家对暗影魔法的接受度可能还没有暴风城那么高。我已经把那些矮人所中的魔法到底是什么的消息压了下去，在铁炉堡如果有人问到你，尽量也不要坦诚相告，否则会给你带来一些不必要的麻烦。”
“我明白了，陛下。"杰斯点点头道。
“但是我自己也有一个很大的疑问。"麦格尼国王皱着眉看着杰斯，说：“你应该听说过女巫莫德古德，也知道她对格瑞姆巴托，以及整个种族
带来的黑暗灾祸，几乎每一个矮人对暗影法师，术士等一切走向黑暗面的施法者们的印象，都是来源于她。”
“莫德古德最初是一位伟大的奥术研究者，一位受人尊敬的女法师，但一切都随着她寻找到那个黑暗的魔器而改变了。像她一样，接下来的两百年里，我们所认识的每一个跟黑暗魔法产生联系的人，无论是人类，精灵，亦或是矮人，无一例外都被暗影扭曲了性格，变成另一个人” 并最终走向灾难般的结局。”
“我也认识很多术士，暗影法师，杰斯·塞索，但很少有人能像你一样这般...不是说完全没有，但那些人要么只存在于传说里，要么早早地销声匿迹，不再与外人接触.你到底是怎么免疫暗影魔法给你带来的危害的？”
“请原谅我无法遏制的好奇心。"麦格尼笑了一下，说：“首先，我是个矮人，这实在是难以避免。其次，我不得不说，如何对抗暗影的扭曲对我来说实在是意义非凡，你让我看到了希望。”
杰斯的眉毛微微地颤了一下，他忍不住问：“为什么国王想要对抗暗影？”
“当然不是我。"麦格尼说：“而是黑铁部族。”
“我是从三锤之战时期活到现在的，现在像我这个年纪的矮人已经没有几个了。我曾经亲眼目睹分裂之前，黑铁部族的激情，坚定与勇敢，二百年的分裂也没有抹去这些记忆。我一直觉得他们受到的扭曲是可以抵抗，甚至逆转的...我一直希望有一天三锤能够重新站到一起。”
杰斯点了点头，他发现每一个从三锤之战时期活到现在的矮人，都对三锤重新站到一起抱有强烈的愿望，无论是这位国王，还是铁匠领袖
实际上没有什么好办法，陛下。“他做了个深呼吸，然后试着解释道：“可能我在深入接触暗影之前，就知道跟暗影接触迟早会扭曲性格，所以一直在有意识地做抵抗。暗影这种力量容易让人产生的负面情绪，多疑，自我怀疑，傲慢，矛盾，仇恨，抑郁，恐惧，畏缩等等...我只能有意识地去对抗它们。代价就是有时这些性格是必要的，你需要恐惧来警惕危险，需要畏缩来自我保护，需要多疑来避免被欺骗，需要仇恨让你记住你的敌人是谁....但这些都比不上彻底堕入暗影被扭曲成一个黑暗的怪物更危险。”
“所以，你也是一直在与这股力量作战，而不是有一个一劳永逸的方法能够抑制暗影之力的腐蚀。"麦格尼说。
杰斯点点头说：“最初或许称得上是一种作战，到现在，我想我已经逐渐适应这种对抗了，陛下。”
麦格尼国王的情绪明显有些失落，他也知道这绝不是能拯救一个族群的办法。
“不知道我能不能谈谈自己对黑铁部族此时情况的理解，陛下？"杰斯问。
“当然。"麦格尼说。
杰斯说：“即使是皮肤变成了纯粹的黑色，眼睛变成了血红...许多黑
铁矮人依然比他们的同族要理智和友善的多。我已经见过相当多这样的黑铁了，主要是瑟银兄弟会的成员，还有一些流浪在外的。而他们都拥有一个共同点，陛下，那就是拒绝了对炎魔拉格纳罗斯的信仰。“
“你认同黑铁矮人的堕落是炎魔之王的诅咒带来的..."麦格尼说。杰斯说：“或许一旦那位火焰之王被赶回他来的地方，暗炉城和整个
部族就会得到解脱。到时候就算是仍然跟铜须和蛮锤存在隔阁，也是正常人之间的隔阁，而不是极端异教一般彻头彻尾的敌视。”
“这件事说起来很简单。"麦格尼发出一声像是笑声的咳嗽，说：“进人黑右山，杀掉拉格纳罗斯，解放黑铁部族...不过，这也确实是我们矮人内部的问题。”
杰斯本想要把罗克图斯，瑟银兄弟会和萨弗隆战锤的事告诉麦格尼铜须，但想到了罗克图斯最开始无法信任自己的时候绝口不提萨弗隆战锤的态度，又把嘴边的话压了下来。
等他确定了格瑞姆巴托深处的卡德罗斯铁砧真的拥有了足够的强度和韧性，能与黑铁砧媲美，用来打造传说中的萨弗隆战锤，跟罗克图斯，鲁伊格这些瑟银兄弟会的成员确定过了之后，再把这件事告诉铁炉堡的矮人们也不迟。
到时候就算是格瑞德还不愿意拿起萨弗隆战锤承担起一位山丘之王应该承担的责任，那么就让眼前这位实打实的山丘之王代替他，对于整个矮人部族来说也是一件大好事。
如果萨弗隆战锤真的能帮助黑铁的起义军和铜须矮人击碎拉格纳罗
斯，对暴风城，暴风王国和整个联盟来说也是一件好事。
想到这，杰斯也只是点了点头，然后微微鞠了一躬。
“耽误你太多时间了，杰斯·塞索。"麦格尼国王说：“不过，我还有最后一件事。"
“是’陛下。"杰斯说。
国王说：“自从你和你的朋友解救了红龙女王，击溃了格瑞姆巴托的龙喉兽人，我就一直打算给予你一件能真正代表铁炉堡的礼物作为感谢。只不过在铁炉堡，大部分的宝物都是矮人使用的，无论是铠甲，头盔，武器，亦或是披风，甚至是戒指"
说到这，他摸了摸自己粗大的手指，接着道：“大部分都很难戴在人类的手上，所以我一直很头疼。”
杰斯心想说的确实有道理，要是麦格尼再送自己一把山丘之王战斧，或者什么铁炉堡战盔之类的东西...除了格瑞德还真没人能用到。但问题是他已经送了格瑞德那么多东西，真的不想再带一件矮人的宝物回暴风城让那个家伙白占便宜了。
“不过，瓦里安国王的这封信提到了一个不一般的事。"麦格尼国王用两只手擦出一个圆球状，说：“黑龙奥妮克希亚在暴风城受了伤，像那样的巨龙一旦受伤会流下很多血，而巨龙之血能凝固成拥有非凡力量的魔法宝石，只要经过合适的锻造。”
“如果有一定量的奥妮克希亚之血，我可以拜托铁炉堡的工匠们为你打造出一枚龙血护符，这种护符可以给予佩戴者黑龙般的感知力与对抗
火焰的力量。我们的工匠不是第一次制造这样的宝物了，但从来没有用奥妮克希亚这样强大的黑龙之血尝试过。即使是普通的黑龙之血护符，佩戴上之后也可以在大锻炉连续工作一整天而不感到炎热，很难想象奥妮克希亚的血能带来什么样的力量。”
听完之后杰斯先是一惬，他倒是知道游戏里杀掉奥妮克希亚之后，有一个任务奖励名为"奥妮克希亚龙血护符”，可以增加佩戴者的火焰抗性，招架几率和防御等级，但是从没想到这竟然是矮人们的作品。
杰斯说：“确实有黑龙之血遗留在暴风城，陛下，但我不知道那些血用在制作护符上合适不合适”
“没关系。"麦格尼举起手来拍了拍杰斯的肩膀说：“我会派一位珠宝工匠跟你一起回去，杰斯·塞索，等打造完成后就送回去给你，这是铁炉堡和铜须部族对屠龙者的感谢，当然用不着让你费心。”
“真的很感谢，陛下。"杰斯点了点头，但随后就意识到这玩意好像还是给格瑞德这样的战土准备的？
不行，他已经有勒什雷尔的生命宝石了，这枚护符要是真能造出来不能再给他了。
16条评论>
今天只有4500字，很抱歉大佬们精力有点跟不上趟了，今天先缓一天少更一点T_T
第1014章可持续发展与合作
第二天早晨，杰斯拿着自己的大包小包站在地铁门口等着麦格尼·铜须国王招来的珠宝加工师。
已经过了约定好的时间，这时铁炉堡里已经热闹了起来，按说就算是贪睡的矮人们这时候也差不多都要起来工作了，不知道为什么那位珠宝匠还没有出现。
就在杰斯在犹豫要不要去王座厅在问问情况的时候，不远处三个铁炉堡士兵带着一个学者模样的矮人走了过来。
其中领头的那个士兵走到面前说：“向你报道，塞索大师，遵照国王陛下的命令，我们将护送你与哈尼尔·坚石大师前往暴风城，取回黑龙之血！这无疑是一次非常重要的任务，很荣幸与你合作！”
“我也非常荣幸。"杰斯微笑了一下，然后看向被几个卫兵夹着..几乎真的是夹着走过来的这位珠宝匠。
就算是不去感知他的情绪散发出来的力量，杰斯也能一眼从他的脸上看出一点不情愿，甚至是不安。
“很高兴认识你，哈尼尔·坚石大师。"杰斯朝着他伸出手，这个矮人有些犹豫地点了点头，跟自己握了一下手，低声说：“我也是一样，杰斯·塞索大师。"
领头的士兵说：“哈尼尔大师昨天晚上一定是没睡够，不过没关系，可以去地铁上睡。”
我很怀疑，哈！"另一个士兵笑着说。
一直到坐上地铁，珠宝匠还是没能放下心来，而且始终在躲避跟杰斯的眼神接触，杰斯开始怀疑，对方应该是知道自己是个使用黑魔法的术士了。
如果是这样的话，倒是可以理解，恶魔召唤，阴影魔法...对于大部分从来不接触这类事物的平民来说当然是非常恐怖的元素，这位珠宝匠没有明显地表现出厌恶，而只是担心，已经远超杰斯的预期了。
倒是其他几位土兵们满不在乎的一路开着玩笑，明显对他们来说，能借着公务体会一回一般人还没有资格乘坐的侏儒地铁，已经无比兴奋了
地铁出发之后，三位矮人士兵一直欢呼叫着，一边感叹着侏儒发明的强大。那个珠宝匠坐在离杰斯最远的角落，抱着箱子安静地什么也不说，只是木然地盯着前方。
不过一路还算平稳地行驶到晚上，地铁的噪音突然开始不太对劲，如果不是之前已经来回乘坐过三趟地铁，杰斯可能都觉察不出来着声音的变化。
不仅是他，那位珠宝匠也开始不断地观察地铁上方的轨道连接。杰斯也跟着朝高处看去，只见吊在矿道上面的车厢与顶端轨道的连接处已经开始摩擦出火花了。
“这里出了一点小问题，各位。"后面的侏儒工程师扯着嗓子大吼道：我会尝试先把车厢在前面的修理站停下下进行检修，放心吧，你们可以
乘坐另一条轨道上的车厢继续前往暴风城，耽误不了几个小时！”
“还有多长时间？"哈尼尔·坚石问道。
“大概半个小时抵达修理站，快的话二十分钟左右。"侏儒工程师说。哈尼尔说：“但是我想这上面的车轮已经坚持不了这么长时间了，你
们上次进行整修和更换是什么时候？”
“这辆车是第一批参加运输的车厢，矮人。"侏儒工程师一边戴上矿工头盔一边说：“不必担心，我已经通过信号灯向前面的同事们传达了信号!"
“不必担心，那你为什么戴上头盔？"一个矮人士兵问。
侏儒不高兴地说：“这只是矿道地铁建设项目的规定，我必须严格遵守。没什么可紧张的，放松，先生们，你们现在这个样子让我都紧张了!"
即便这样，矮人士兵们还是一下子没了之前那副欢快兴奋的模样，纷纷戴上自己的头盔。
没有头盔戴的哈尼尔和杰斯对视了一眼，不知道为什么，杰斯感觉比起这个侏儒，自己似乎更相信这个珠宝匠的话。
这个想法在脑海中停留了顶多十秒钟，整个车厢突然震动了一下，几个捆绑的似乎不怎么结实的小箱子叮叮当当地落下了轨道，然后迅速消失在后面的视野里。
车厢上的乘客东倒西歪的，一个矮人士兵差点跟着一起掉下去，杰
斯紧紧抓着旁边的栏杆才没有滑落。
这时再抬头望向高处，与顶端轨道相接的轮子已经开始疯狂摇动发出极其恼人的“嘟噜嘟噜嘟噜"的噪音，更别说飞溅的火星了。
“妈呀..….该死的，这还怎么撑二十分钟？！”
矮人士兵们慌张地叫曦起来，侏儒工程师的吼声已经被他们的喊声和纷杂的噪音掩盖过去，杰斯盯着那个滑轮，心想着自己不会逃过了黑龙的魔爪，结果要在这里翻车了吧？
“我就知道这玩意不让正常人坐是有原因的！"哈尼尔大吼着死死抱住一边栏杆，大吼道：“圣光保佑！”
就在这时，头顶突然传来一声“铿！”，整个车厢突然往下沉了一大截，这下连下面也开始进射大量的火花，一时间所有的人能发出来的动静都被矿道里回荡的各式各样的巨大金属噪音吞噬
杰斯紧盯着头顶的轮子，高声吼道：“督克，赫督尼洛因莫斯！” 室息咒语呼唤而来的暗影之力像锁链和利爪一般一下子把本来已经
向下坠了一大截的车厢又给提了起来，跟上面的铁轨死死缠在一起。
然而飞驰的车厢将这道魔法撕扯出了一大片薄薄的暗影之雾散落下来，杰斯不得不集中精力继续强化这道咒语，以弥补其因为撕扯而迅速消逝的力量
上面的轮子扑腾的一声飞了出去，叮叮当当地消失在后面的轨道里，这下连侏儒工程师都尖叫起来了，尽管他只是长着嘴瞪着眼睛，杰斯
并不能听清楚他的声音。
杰斯感觉自己的精力被这沉重的车厢拖拽的迅速消散，就这么在满车厢人的尖叫和车厢的咆哮中不知道行进了多长时间，抵达维修站的时候他已经觉得有些发晕了。
这里已经有一大群侏儒工程师等在这里，车辆一停稳便一哄而上杰斯已经没有精力关注他们的维修工作了，这一段路把他折腾的不轻，只能瘫坐在旁边的椅子上，用力喘了几口气。
惊魂未定的矮人们围过来向他连连道谢，连那个珠宝匠都主动走了过来。
“抱歉，塞索大师，是我....对你和你们的人有偏见，我的一位堂兄就是死在黑铁矮人术士手里，很抱歉我把对那些邪恶之徒的印象转移到了你的身上。”
“没关系，我能理解。"杰斯笑了一下说：“我对这群人到底是什么模样，可能比你还清楚。”
有意思的是，珠宝匠总算是放下了心里的戒备，反而轮到那些士兵们害怕了，等待下一辆车厢到来的这段时间，这几个家伙一直在旁边悄悄讨论着刚才那个可怕的黑暗魔法。
“塞索大师，你是不是受伤了？"旁边的哈尼尔突然说。“什么？”
杰斯注意到矮人正看着自己的后脖颈，于是伸手摸了摸，果然摸到
了一点点血渍。
不过，这不是他的血。
“啊，可能是不知道哪里擦到了，没关系，大师。"杰斯说。
见矮人放心地离开，他立刻把放在一边的包裹好的乌萨勒斯拿起来，上面的布里果然已经渗出了一点血。
刚才在他施展咒语的时候，这柄法杖竟然在偷偷帮自己。
“是不是馋那座神庙里给邪神准备的灵魂了，担心我死了没人带你去了？"杰斯微笑着，轻声用恶魔语问道。
乌萨勒斯没有任何回应，只是平静地躺在那里，上面渗出的血液慢慢变得粘稠。
第1015章仇恨之咒
回到暴风城的时间比预计晚了几个小时，已经快到半夜了。
杰斯带矮人们在猪和哨声旅店吃了晚饭，哈尼尔·坚石坚持付了钱，大家也满足地好好吃了一顿。
天亮了之后，杰斯在珠宝匠约好了来到法师区，在他的帮助下挑选了几瓶还算干净的奥妮克希亚之血，妥善放到塞满了毛料和棉料的箱子里°
这些血，包括龙鳞都是巫师圣殿花钱从暴风城的各处收购来的，安多玛斯还跟储藏库的管理者们吩咐了，杰斯他们可以随意取用。
考虑到龙血和龙鳞的价格，这样杰斯也就不怎么在意那天晚上这些法师们没在王宫帮忙的事了。
珠宝匠和士兵们离开后，已经饿了大半天的杰斯来到蓝色隐士。现在他的模样在巫师圣殿已经相当知名了，别说那些正式法师和见
习法师们，连不少小学徒都认得他的面孔了。
所以他今天没有再穿黑龙皮斗篷，而是选了平常穿的一件斗篷，稍微遮了遮脸来到蓝色隐士，没想到进来之后就看到克拉苏斯正坐在窗边的一个座位上翻书。
他没有做声，悄悄地坐在克拉苏斯对面。红龙法师慢慢把那颗散发着奥术淡光的独眼斜向这边，认出来人之后立刻抬起头来说：“唔....你回来了。"
杰斯看了看桌上摆着的几根小香肠，面包片和腌菜，舔了一下嘴唇说：“我能吃点吗，大师？早晨到现在我还没吃东西。”
“随意。”克拉苏斯端起咖啡杯喝了一口说：“你吃着听我讲，关于那个石板的事，我有一些不太好的消息要告诉你。”
杰斯点点头拿起一片面包摁进嘴里，警了一眼旁边桌子上几个有说有笑的年轻女法师，以确定她们没有注意到这边的对话。
“复刻那个石板，没有我想的那么顺利。"克拉苏斯放下书说：“我本来考虑用不同龙种的血进行混合，再注入足够强大的载体，按照上面的咒语和蕴含的魔法进行书写，应该能做到完全复刻，甚至能做得更好。因为那些书写咒文的血明显是用雏龙的血混合而成的，本身的力量并不强。而加上一点奥妮克希亚的血，我能弄到全部五种成熟龙种的血...所以一开始跟你承诺的时候，我是很乐观的。”
“全部五种龙的血？"杰斯惊讶地问：“青铜龙也有？”
“我不怕告诉你，在暴风城里也藏着一位青铜龙。"克拉苏斯神秘地笑了一下，说：“他虽然不太情愿，但一点龙血对他来说也不是什么严重的损失。"
暴风城里也藏了一个青铜龙？
杰斯愈发怀疑之前遇到的那个侏儒修表匠到底是什么了，如果说之前只是猜测，那现在几乎就能确定了，除了他以外....还能是谁？
当然，如果那个侏儒真的是青铜龙，那他明显也不愿意完全露自己的身份呢，否则也不会不告诉克拉苏斯自己跟她相识了。
不过即使是集齐了五色龙的血，也还不足以仿制那道咒语吗？
“所以，多彩龙之血并不是所有龙种的血混合起来那么简单。"他低声呢喃道。
“正是如此。"克拉苏斯用手指轻轻点了一下书本，这本书立刻自动合起来稳稳地飘放到一边。
“别在蓝色隐士里玩弄你们的戏法，不管你是老师还是学生！”
柜台那边传来一声警告，克拉苏斯往那边看了看，正见到不少顾客都一块往这边看过来，才意识到是说的自己。
“非常抱歉，先生。"红龙举起手来微笑了一下说道。
“念在你来自奎尔萨拉斯的份上，我就不计较你不懂这里规矩的事了。"老板点点头，一边说着一边不太高兴地回身端走了刚刚擦好的酒杯。克拉苏斯看向杰斯，地抬了一下眉毛，继续道：“多彩龙之血.. 蕴藏着一种恶毒，一种天生的憎恨，更确切地说，是对所有龙类的仇恨·而这仇恨是这道咒语的原始驱动力，咒语不过是把这仇恨强化并集中，然后确定到了成年的黑龙身上。与这种强烈的负面情绪相比，龙血本身的力量只是辅助的作用。”
“这种情绪是如何出现在多彩龙之血里的？"杰斯问。
“你在与那个龙人炼金师交谈的时候，他没有提到吗？"克拉苏斯问。“他只提到多彩雏龙诞生下来带有对其他龙族的仇恨。"杰斯回忆了一
下说：“除此之外，没有透露更多的细节。我是靠着索拉的梦境力量进入
他的精神与他沟通的，大师，他本身已经处在昏迷中。我想，或许可以试着再次进入梦境
克拉苏斯轻轻叹了口气说：“索麦莉尔已经把那个洞穴的位置告诉我了，我派了一位可靠的子嗣前去查看了情况，目前以他的精神，还有那个维生设备的运转状况来看，已经没法支撑绿龙在入侵一次梦境了。”
“唔。"杰斯说：“是的，在之前那次梦境的最后，我差点被他意识的破碎永远困在里面，要不是索拉....我可能已经变成跟他一样的状态了。”
别说这样的黑暗生物，即使是入侵一个健康的，寻常凡人的梦境也是非常危险的尝试。"克拉苏斯说：“无论如何，这种龙的诞生过程肯定比我们想象的更加黑暗和恐怖，在研究那个石板的我甚至能感觉到那血液里对我这样一个与之完全无关的研究者的恨意。”
他放低了声音继续说道：“这恨意不涉及哪怕一丁点力量的威忆，也足以让人感到背脊发凉。不知道黑铁矮人有没有弄到多彩龙的血，奈法利安会不会把多彩龙投入到跟黑铁矮人的战争中去？我想或许能跟那些黑铁矮人做个交易，用这种石板的使用方法跟他们交换多彩雏龙的俘虏一类的。”
杰斯摇了摇头说：“我们不能对此抱太大希望，从那个龙人的口中我能听得出来，目前多彩龙的实验没有那么顺利。就算是有真正能作战的多彩龙出现，奈法利安恐怕也不舍得立刻把它们放进战场。而且我在暗炉城，也没有听说过有什么黑铁矮人在黑石山见过黑龙以外的龙类。”
克拉苏斯皱着眉头思付了片刻，说：“奈法利安确实将这个秘密保守
的很好，如果不是被关禁在黑石塔里的那段时间，我可能连听说都没有听说过，而阿莱克斯塔萨女王对此更是一无所知。”
那么还有什么其他方式可能得到多彩龙之血呢？
杰斯拿起一根香肠啃了一口，一边思索着自己可能遗落的信息，甚至回忆着上辈子知晓的信息片段。
在时间线最早的游戏版本，也就是60级，海加尔圣战过去大概两三年的时间点。黑石塔里除了一些多彩龙人，还有被奈法利安关禁在黑翼之巢深处的巨大畸形龙怪克洛玛古斯以外，真正算得上多彩龙的似乎只有一头，那就是黑石大酋长的坐骑一一盖斯。
但是从克拉苏斯在黑石塔里被关禁了这么长时间也只是听说了一点关于新龙种的风声，再考虑到奈法利安催熟多彩龙的速度，盖斯在这个时候大概率还没有生下来。
当然，即使是已经生下来，也没有什么机会进入黑石塔里抽他的血就在脑子里不停地在黑翼之巢的每一个场景里搜索的时候，杰斯突
然想到了另一个线索。地精.
马洛拉克当然不是参与制造多彩龙的唯一一位炼金师，黑翼之巢里到处都是各种各样的地精炼金师与工程师，从不知道多少年前，地精就已经开始效忠黑龙了。
既然马洛拉克在这个时间点已经找机会叛离了黑翼之巢，那么主导接下来多彩龙研究的肯定就是那些地精们了，游戏里的那些多彩龙成果，大概也是他们得出来的。
而在那个梦境里，马洛拉克也提到了地精对多彩龙的了解，甚至连” 多彩龙"这个通用语称呼，都是地精发明的，黑龙和龙人们对于这个新龙种项目的称呼一直都是“克洛玛图斯。”
或许是连地精们都觉得这个名字太难称呼了。
“或许我可以去藏宝海湾问问，大师。"杰斯警了一眼旁边的空桌子，说：“那个龙人炼金师提到过地精对于整个实验项目的参与，我在想，既然这个龙人炼金师都能偷偷地留下一些龙血制造咒语石板，那些地精会不会也找机会偷走一些龙血卖钱？”
“地精？"红龙法师明显对这个突如其来的线索感到相当惊讶。
他证证地看了这边一会儿，杰斯立刻又补充道：“当然，我们也不能报太大希望。之前有人跟我说过，地精们一般不敢贩卖跟黑龙有关的东西，但我们当下也没有什么其他的好办法了，不是吗？只能寄希望于这个世界上有敢于背叛黑龙的龙人，说不定也有敢于在黑龙眼皮子底下赚钱的地精.
克拉苏斯沉默着想了一会儿，说：“这确实是个可以尝试的突破口，但我认识的真正的地精并不多。”
“我可以去一趟藏宝海湾。"杰斯说：“我跟一位在热砂财团里地位颇高的地精炼金师很熟，如果在藏宝海湾的贸易站有奇怪的龙血出现，他
应该能得到消息。”
克拉苏斯微笑了一下说：“你这位术士还真是人脉颇广，那就拜托你了。"
"唔，其实我也有一件事要问你。"杰斯说：“我想知道格瑞姆巴托的深处现在是什么情况了。”
“死亡之翼的熔岩已经把那里变成比黑石山底更可怖的地方了，杰斯。"克拉苏斯咪起眼睛看了看他说：“派遣幼龙进入其中探查是非常危险的，因为有许多堕落的熔岩元素还漫步其中。之前为了寻找你的法杖，已经有一头幼龙险些被他们喷射出来的熔岩击落，你不会到现在还指望着那柄法杖能在那样的可怕环境中维持原样吧？连阿莱克斯塔萨女王都不得不将那片深渊的入口处用牢固的荆棘屏障封锁，以保护外面的环境迅速地恢复。"
“那里被封锁了，有没有可能暂时打开？"杰斯问。
“你除了那柄法杖，还丢什么在里面了？"克拉苏斯问。
“不是..."杰斯解释道：“是因为卡德罗斯的铁砧，我从一部分不愿意服从火焰之王信仰的黑铁矮人那里得知了一种能够对抗火焰之王的武器存在。想要制造它，似乎需要一种经受了非常可怕烈焰烧过的铁砧才能成行。"
“用卡德罗斯铁砧锻造对抗火焰之王的神器？"克拉苏斯皱了皱眉说：“谁跟你提出的这么疯狂的点子？据我所知，那座巨大的铁砧现在已经半埋在死亡之翼的熔岩里了。”
“真的？"听到这个消息杰斯反倒是更兴奋了，他立刻说：“说不定这正是让他能与暗炉城的黑铁砧媲美的关键，大师。”
“虽然我不看好这个主意，但没关系。"克拉苏斯拿起咖啡抿了一口上面的金黄泡沫，说：“等我完成在这里的石板研究工作会进去看看的，毕竟这是早晚都要进行的净化工作，想要把整个巴托山脉恢复到过去的模样，就必须完全清除地下的黑暗之火。而且，如果我们真的击溃了奈法利安和他控制的黑石塔，那么火焰之王的势力必将迅速膨胀，所以也必须拥有一个能反制它的事物。这确实值得一试。”
那就麻烦你了，大师。"杰斯不好意思地清了清嗓子说：“另外，有没有可能请你用法术把我传送到藏宝海湾？可以省不少时间，也能省一笔路费。”
“你实在是高估我对魔网的掌控了，我不是艾索雷葛斯。"克拉苏斯无奈地轻轻摇头，一边说：“如果我没有被奥妮克希亚伤到的话，应该还可以恢复原本的样貌带你飞过去。”
“那我..只能去问索拉了。"杰斯说。
第1016章喂食
中午在蓝色隐士的时候天就已经有些阴了，这会儿不巧下起了雨，空气愈发变冷。
不过，昨天才从大锻炉里挣脱出来的杰斯却感觉到神清气爽，因此一路脚步轻快地来到精灵法师的居所。
院子围栏旁的屋檐下，看守的法师护卫正在那边避雨。
从黑暗之门的战役之后，便有越来越多的奎尔萨拉斯法师来到暴风城，以这里为基地研究恶魔和黑暗之门的魔法。
所以不知道从什么时候起，巫师圣殿派到这里的护卫被换成了奎尔萨拉斯的精灵卫士，让这里越来越像一个真正的使馆院子了。
杰斯朝着那边屋檐下走去，远远地用精灵语问候了一声午安，精灵也微微地点了点头。
“午安，尊敬的杰斯·塞索大师。"护卫问：“不知道有什么可以帮忙的吗？”
“我找温蕾萨·风行者女士。"杰斯说：“请问她在上面吗？”
“奥妮克希亚袭击暴风城之后的几天，游侠领主就已经搬走了。"护卫说°
杰斯有些意外，于是问：“她回奎尔萨拉斯了？“
护卫摇了摇头，说：“这个我不敢确定，塞索大师。”
杰斯看了一眼怀里抱着的裹着那双鳄鱼皮靴的包，望向远处去往花园的拐角，这会儿雨下的越来越大了。
本来他想要先把靴子送到温蕾萨这里再去找索拉的，现在看来只能先去索拉那里问问了。
来到索拉住处门口敲了敲门，索拉打开门打量了一下他问：“杰斯，外面下着那么大的雨你都淋湿了，是要立刻出发去暗炉城了吗？”
现在还不行。"杰斯看了看她的眼睛，确定她确实是醒着，然后把斗篷往外面一甩甩掉雨水，挂在门边的钩子上，“那个石板的问题还没有解决，现在没有确定的办法能复刻，所以还不能就那么还给黑铁矮人。”
“是我的血有问题？"索拉慢慢坐在床上，低着头轻声道：“或许是我的血的力量，比不上奥妮克希亚和考雷斯特拉兹亲王的."
“克拉苏斯的绿龙血是从你这里要的？"杰斯叹了口气说：“不是你的血的问题，现在的问题是就算是拿伊瑟拉女王的血来也不好用。我打算去一趟藏宝海湾，问问那里的商人有没有多彩龙之血卖。”
看到索拉似乎还有些将信将疑，杰斯坐在旁边的椅子上半开玩笑地说：“别想太多，索拉，就算是真是因为你的血比不上他们的力量而复刻失败，那也不是你的责任。谁让你的亲生母亲晚生了你几千年呢？“
这下索拉忍不住露出微笑，说：“别这样说生下我的母亲，虽然我都不知道她是谁。”
“好吧，抱歉。"杰斯问：“对了，要不要带我去一趟藏宝海湾？”
“藏宝海湾怎么去？“索拉问。
“往南边顺着海岸一直飞就能见到。"杰斯指着窗户外面道。
“你这么一说我想起来了，我在猪和哨声旅店里听人提到过那个很多海盗地方。"索拉往前坐了一点，问：“那我们什么时候出发？”
“明天？"杰斯问。
“那给我点时间稍微休息一下。"索拉说。
“没问题。"杰斯说：“还有件事，你知道温蕾萨去哪了吗？她是不是回奎尔萨拉斯了？”
“她没说要回奎尔萨拉斯。"索拉想了想说：“不过她确实搬出法师区了，我记得她好像让格瑞德帮着在旧城区找了一个新住处，就在猪和哨声旅店附近。"
“什么。"杰斯稍微皱了一下眉头问：“她去那边干什么。”“她也没告诉我。"索拉无奈地道。
“好吧。"杰斯说：“那我去那边看看，就不打扰你了·好好休息，索拉，接下来我可要指望你了。”
索拉犹豫了片刻说：“出发之前能不能带我去吃点东西，杰斯？”
“可以。"杰斯问：“去哪里，你说。”“趁着下雨，去艾尔文森林？”
索拉这么说着眼里好像都发绿光了似的，然后杰斯才意识到她的吃
点东西是吃点什么东西。
“当然..可以。"杰斯说：“不过为什么要趁着下雨？”
“下雨的时候外面人很少，这样被人看到的可能性就小。"索拉说。“唔，有道理。"杰斯点点头拿下斗篷说：“那我们去狮鹫巢问问。““好。"索拉笑了一下。
到了下午，雨下的越来越大了。两个人穿过贸易区来到东边城墙，还没爬上楼梯，就能听到城墙上面时不时传过来的狮鹭低吼声嘈杂又混乱
好像是因为天气的原因，大部分狮笃都回巢休息了，有不少狮鹫还从兴奋的飞行里没有缓过神来，身上湿漉的，不停地对着经过的矮人或者人类狮鹫管理员嘶鸣着。
“下午好，先生"杰斯喊住一个匆匆经过的矮人狮鹭训练师，把自己的宫廷法师之戒递出来，说：“我想要在这里买一只喂狮鹭的活物，价格稍微贵一点也没关系。”
这里不是市场，我说..."矮人本来被叫住有些不耐烦，但是一看到那枚戒指，立刻瞪了瞪眼睛说：“可以直接去城墙下面找，大师！”
“没问题，谢谢了，先生。"杰斯说。
跟矮人道了谢之后，杰斯带着索拉来到英雄谷下面的兽栏，戈尔杰特正在这里的大狮鹭巢里休息着，似乎是听到了杰斯的脚步声，杰斯跟他打了个招呼，这头怪物一下子就把头抬了起来，兴奋地探出脖子朝这
边看°
暴风城此时拥有的奥特兰克大狮鹫也不止他一头了，在旁边还有两三头体型只比他略小一点的同类，能很明显地感觉到他此时的脾气收敛了很多。
当然，让他收敛了激动的肯定不只是那些狮鹭同类，更可能是跟在旁边的索拉，戈尔杰特一眼看到索拉之后，那股兴奋劲一下子就多了一丝谨慎。
尽管暴风城里的法师们都无法识破索拉的伪装，但这些狮鹭们却能隐隐约约地在她身上察觉到不对劲。索拉经过的狮鹭巢，即使是本来吵吵闹闹的小怪兽们都一个个默契地安静了下来，只敢凭着一丝无法按捺住的好奇偷瞄这个瘦小的金发女子。
“你认识戈尔杰特。"负责喂养狮鹭的驯兽师望着这边问道：“你是格瑞德·雷拳领主的朋友吗？”
“是，我是杰斯·塞索。"杰斯点点头，把戒指给他看过之后说：“我打算买一头绵羊出去实验一个新咒语，钱就算在格瑞德·雷拳大人头上吧。"
杰斯专门在大人上阴阳怪气地加重了语气，心想着必须多找点机会给这家伙出点血。
“原来就是塞索大师！"驯兽师笑着说：“没问题，我会告诉雷拳的” 这里的绵羊随便挑吧。”
索拉往里面瞄了一会儿，指着一只个头最大的说：“就那个，杰斯。”
杰斯看了看那只绵羊，又稍微打量了一下索拉的嘴，点点头说：“好，就要那个了。"
牵着绵羊，两个人离开城墙来到城外一片安静的森林里。
“这里就差不多了。"杰斯说：“我帮你盯梢，要是有人靠近了会提醒你。”
“没关系，很快。"索拉说。
杰斯点点头，身边的金发女子走到前面的空地上，在一片将雨幕吹开的自然之风里身形迅速膨大..
见到这一幕的绵羊吓得闷叫一声，一改一路上的温顺突然一个用力挣脱了杰斯的手往森林深处狂奔出去。
这可是要喂给索拉的食物，杰斯怎么敢用暗影魔法阻拦？
刚想跑过去追，一个绿色的影子突然从耳边窜出去，硕大的蛇般头颅一口咬住了绵羊的后腿。
这头幼龙扬起长长的脖子将无助的绵羊抛到半空，接着直接一口吞下，体型硕大的绵羊将她的脖子鼓起一块，随着她低了低头用力一咽，鼓出来的这一块一下子进到了肚子里消失不见了。
杰斯证地望着这场面，本来还打算见识见识索拉是怎么撕咬吞吃的，然而整个过程他甚至没有见到一滴血。
飘飞的树叶，碎草和雨点之中，幼龙满足地甩了一下长长的尾巴，随后在一阵迷雾中再次变成那个瘦弱少女的模样。
杰斯看了看她的肚子，本来想问那么大一只羊呢？
但话到了嘴边还是没说出来，毕竟魔法的事还是少问。
“啊，接下来就是要好好地睡一觉了，杰斯，我觉得再过几天，都能带着你再飞回卡利姆多了。“索拉微笑着轻轻拍了拍肚子，好像连说话的声音都更有底气了。
第1017章每一位猎手都梦寐以求
两个人回到暴风城，在贸易区分别，这会儿已经是下午三四点钟了 o
杰斯本来想要去格瑞德那里问问温蕾萨搬家去什么地方，没想到这个家伙竟然不在家。
不见到温蕾萨，或者不知道她去了哪，他也没法放心去藏宝海湾，于是干脆来到猪和哨声旅店想碰碰运气。
这会儿天还没暗下来，旅店里没有多少人，也没有精灵。
杰斯在门口询问了一伙凑在一起聊天的工人，问他们附近有没有精灵出没，其中有一个工人说他昨天在靠近城墙那里见过一个女精灵，也是银色的头发。
这应该就是温蕾萨无疑了，所以在奎尔萨拉斯，银发的精灵不能算特别的罕见，但至少在暴风城杰斯还没有见过第二个银发的女精灵。
从这里往城墙那边走，出一个旧城门就来到军情七处的位置了，难道温蕾萨找军情七处有什么事吗？
就算是真有事，也用不着搬家到这边吧，而且也不跟自己说一声。杰斯一路快步朝着军情七处的驻地走去，还没走到小城门，就听到
不远处的巷子里传来一声清脆的木枝断裂的动静，没过多久又是一声。就像是有人在劈柴，但又比劈柴的动静清亮的多。
他好奇地往那边看了一眼，原来那边是格瑞德之前加入的那个战土公会的地方，一个半掩的门后是一片庭院，庭院里有着各种各样的练习假人和箭靶。
这会儿空荡荡的庭院上有一个披着黑灰色遮雨斗篷的纤瘦影子正拉满了弓，瞄准不远处一个靶心挤着一大簇箭的靶子。
手一松，嗖的一下哨子般的动静，那支箭一下子轰到那一簇箭的中间，死死地钉在了里面，将好几支挤开的箭摧毁，断裂的木片哗啦啦地落在积水的地面上，跟一大堆碎裂的箭身和孤零零的箭头堆在一起。
那个身影毫不迟疑地再次搭箭把弓拉满，像是一部机器一般再次对准靶心，似乎好像注意到了旁边靠近的人似的，她的注意力稍稍地转移了一下，手里的弓弦突然崩断，“瞪"的一声把她自己都吓得一惬“
“该死！"她不爽地低声骂道，从旁边的棚子下面又换了一张弓出来。“温。"杰斯跟到棚子下面试着喊道。
温蕾萨朝这边看了一眼，惬了一下才说：“杰斯...你怎么来了。”“这算什么问题。"杰斯笑了笑说：“反倒应该是我问你为什么自己偷
偷搬到这里来练习吧？”
温蕾萨用力呼出一口闷气说：“我不能再像以前那样了，杰斯，我一定是疏忽了训练，一定是成为游侠领主之后变得懈怠了。我本来可以进入那个裂缝的，对我来说的力量来说绝对没问题。如果我再用力一些，再坚持几次...直到进入其中帮上你们的忙，奥妮克希亚一定没那么容易逃掉，就算是依然杀不死她，至少..至少你不会受那样的伤。”
现在我已经好多了，温。"杰斯轻声说。
“别安慰我，杰斯，别让我又松弛下去，我现在需要的是更刻苦的练习。“温蕾萨咬了咬牙，试了试手里的弓，又再次踏进雨里。
那你需不需要这个？"杰斯提起怀里的包问道。
温蕾萨好奇地警了一眼，又放下弓问：“这是什么？”“新靴子。"杰斯说：“我从铁炉堡带回来的礼物。”
“唔。"温蕾萨看了看自己脚上的旧靴子，笑了一下说：“你什么时候竟然想起来给我买礼物了，嗯？”
“说出来你可能不信，这靴子其实没花钱。”
杰斯一边说一边把包放在旁边的架子上打开，温蕾萨好奇地凑过来看了看，摸了一下靴子的材质，脸色突然一变，微微地瞪起眼睛。
我的天，这是什么皮...似乎不像是龙皮，但是也完全不差。不会真的是龙皮吧，但这颜色可是白里泛着绿，索拉看见了不会生气吗？“
我怎么可能弄绿龙皮的靴子，温。"杰斯说：“还记得我们上次去玛拉顿，我跟格瑞德提到的那个传说中的鳄鱼吗？”
“呢，有些印象。"温蕾萨点点头。
杰斯继续解释道：“之前我把消息卖给了铁炉堡一个猎人公会，他们果然成功猎杀了那头巨鳄，而且在铁炉堡名声大噪...喏，这就是他们感谢我的礼物，一双用那头鳄鱼的皮做成的白鳄皮靴。”
“我的天。“温蕾萨像是要笑，又忍住没有一下子笑出来，她提起这双靴子轻声说：“我真的以为那个传说只是矮人们胡编乱造出来的.."
“快穿上试试。"杰斯说。
“现在正在下雨，而且我还没来得及洗脚，杰斯，我怕把靴子弄脏了。"温蕾萨低着眉毛说道。
“怕什么。"杰斯说：“这可是给你们这些游侠或者战士作战用的战靴，下场雨就能弄坏的话那就根本不值钱了。”
“但这可是你送我的。“温蕾萨笑了笑说。
“那就更没关系了。"杰斯说：“这不也是我让你试的么。”
“好吧好吧。"温蕾萨把弓放在一边，刚才脸上紧绷的神色已经放松开来了°
游侠开心地像只小兔子似的把旧靴子脱下来，换上新鞋，学着奎尔萨拉斯那些来回巡逻的破法者们的样子正经八百地来回走了走，然后忍着笑意挺起胸脯说：“啊，好东西就是不一样，你不会偷偷找法师给这双靴子附魔了吧？感觉又轻灵又结实，不像是自然生长的野兽身上能长出来的材质.
我还没来得及附魔，但很明显这双靴子能附很强大的魔力，说不定就是因为这个，矮人们才叫它鳄鱼之神！"杰斯扶着一旁的空荡荡的武器架，说：“既然你喜欢，我就去找巫师圣殿....啊，我突然想起来我们还有一位肯瑞托的六人议会成员留在这里，等我从藏宝海湾回来，就让他看看能不能给这个靴子附个什么有用的..
“你是说克拉苏斯大师。“温蕾萨坏笑了一下说：“他虽然现在受了伤很难恢复，但附个魔应该也费不了太多精力！”
“没错。"杰斯用力地点了点头，两个人一下子笑成一团。温蕾萨把杰斯紧紧抱住说：“谢谢你，杰斯，真的很感谢。”
“先别谢。"杰斯低声说：“还有个东西呢。”“什么？“温蕾萨问道。
杰斯勾勾手指说：“跟我来，我没有带在身上。”
温蕾萨怀疑地眯了迷眼睛，然后微微叹了口气说：“我就知道一见到你就肯定没心思练习了。”
杰斯往箭靶那边警了一眼，说：“那你都锻炼了一整天了吧，被你打烂的箭估计都能把萨格拉斯射成刺猬了，稍微休息一下也没什么吧？”
“好吧，好吧。“温蕾萨摆了摆手说：“我们走，我也想看看你到底藏了什么。”
“这些箭和弓是谁的？"杰斯问。
战士公会的，放心，我是交够了钱的，随便我用。"温蕾萨盯着他说 o
“我又没怀疑你什么."杰斯斜了她一眼说。
回到租屋，杰斯打开门，莫洛菲尔正坐在那无聊地跟撒厄诺互相抛一团翠绿色的邪火打发时间。
她看到温蕾萨便把火苗到手里掐灭，微笑着看向这边说：“下午好，亲爱的主人。下午好，温蕾萨·风行者女士。”
“下午好，莫洛菲尔。“温蕾萨微笑了一下道。
“把那个拿出来，莫洛菲尔。"杰斯搓了搓食指说。
“遵命，主人，我可是拿我的生命在守护你准备送给风行者女士的礼物呐。"莫洛菲尔一边把包裹从床下面扯出来一边道。
“你哪有生命，恶魔？"小鬼从窗户上讥笑着道。
“那就灵魂，用我的....灵魂。"莫洛菲尔盯着它纠正道。
“确实，暴风城太危险了，为了保护这个你一定付出了巨大的努力。” 杰斯说着接过包裹，魅魔斜着眼睛瞪了一下杰斯，温蕾萨在旁边一副看热闹的模样。
“不管怎么样，这个东西....绝对珍贵，温。"杰斯把包裹递给温蕾萨说°
“这看起来...像是个短杖？，你不会是想要让我学些什么咒语吧。” 温蕾萨怀疑地把包打开。
打开到一半的时候她动了动鼻子，明显是敏锐的嗅觉已经觉察到不对劲了。
“这是动物的..不对，怎么会有这么，呢，这是什么动物的肌腱？” 温蕾萨闻了闻，轻声说：“净化药水，等等....这不会是”
“是。"杰斯说：“这是奥妮克希亚的肌腱，温，我在想着能把它做成
弓。"
温蕾萨一下子眼晴睁的老大，她嘴唇哆嗦了两下，看向杰斯，又不知道该说点什么。
“我不知道在奎尔萨拉斯谁能用这个做...弓，杰斯，我."
这一下，她像是连怎么拿这个东西都不知道似的，整个人变得手足无措°
“索拉说卡多雷们似乎知道一些传说中的制作方法，温，你不用操心，我们会找到办法的。"杰斯看着这根肌腱说：“等这个做成了，你恐怕就再也用不着担心断弦的问题了。”
温蕾萨咬了咬嘴唇，一下子把杰斯扑倒在床上，这个游侠领主的力量大到把杰斯之前受的伤一下子又给弄的隐隐作痛...但眼见着眼前的精灵把上衣一件件甩掉迫不及待地吻了上来，便一声不地忍了下来。
旁边的莫洛菲尔托着腮看着两人在床上战成一团，咂了咂嘴说：“哎，我就知道..我就知道"
第1018章对地精来说也是禁忌
绿龙肆意地在荆棘谷的森林与海岸之间翱翔，从高处向下看去，甚至能警见栖居在森林里的野兽们惊吓的跳下树木，四散逃开。
索麦莉尔好像还乐在其中似的，当远离那些巨魔的废墟的时候，她甚至会刻意地飞低一点，掠过那些石化蜥蜴趴伏着的海滩，让这些笨拙沉重的生物也不得不清醒过来寻找掩体躲避这头绿色巨兽的愤怒。她见到这一幕时发出的吱吱呀呀，断断续续的轻吼，也像是幼龙特有的笑声一般°
这个一直略有些内向的幼龙这么欢快的玩耍，好像一个在家闷了很久终于有机会撒丫子去野外玩要的孩子一般。
杰斯紧抓着龙背和后颈上的椅角，避免被突然一个俯冲或者拉起甩下去，每次杰斯被惊吓的抽气或者忍不住惊呼的时候，绿龙似乎更开心了，好像摆弄背上这个弱小的凡人也是她玩闹的一部分内容似的。
杰斯能感觉得到，虽然索麦莉尔对暴风城已经产生了感情，但她再怎么说也是一位森林的守护者。如果不是伊瑟拉女王不希望她再冒着被梦魔腐蚀控制的危险回到翡翠梦境，她应该还是更愿意停留在森林里的
考虑到藏宝海湾的雇佣狮鹫骑手存在，在靠近荆棘谷之前，索麦莉尔便降落在荆棘谷北边不远处的一片雨林中把杰斯放了下来，自己也变回了来到东部大陆之前一直保持着的那个高等精灵的凡人形态。
“小心一点，索拉。"杰斯观察了一下这片森林，看着整理了一下自己翠绿色外袍的索拉，说：“上次我来到这里的时候遇到了一头
“一头什么？"索拉问。
说到这，杰斯才意识到这个家伙本身就是一头比魔暴龙恐怖的多的怪物，如果真的要说怕的话，也应该是魔暴龙害怕她才对。
再望向雨林深处，周围的所有都安静的简直像是死了一样，连虫子的声音都听不见，该逃走的东西大概都逃走了。
“没什么。“他招了招手说：“我们走吧。”
杰斯已经来过好几次藏宝海湾了，所以镇子的北边门洞进入，便急匆匆地往高处米瑟谢尔德的炼金房赶去。
索拉倒是对这个镇子相当好奇，尤其是看到那些巨魔，兽人，人类，肤色深浅不一的矮人，侏儒，站在一起，甚至偶尔还能看到精灵的影子时，表现出相当的好奇。
“你不觉得这很让人惊讶吗，杰斯。"索拉跟上杰斯的脚步，说：“这么多互相仇恨的种族能在这样的地方站到一起...真是难得。而我甚至不知道这个地方，其实我一直以为这里是古拉巴什巨魔占据的地方。”
“以前确实是，但古拉巴什巨魔很早以前就衰落了，地精就占据了这里。"杰斯说：“在这里定居的人大部分都是因为各种各样的原因不得不离开本族的，有些人是被驱赶出来的，更多人是为了赚钱，合法或者不合法。无论如何，这里的人大都没什么种族归属感。”
索拉轻声道：“就像我一样。”
杰斯笑了一声说：“我也差不多。”
索拉摇了摇头，好像不同意杰斯的说法似的，但也没说什么。
藏宝海湾的最顶端，米瑟谢尔德的炼金房其中一个房间上面正冒出炊烟，空气里弥漫着一股淡淡的活根草香味。
米瑟谢尔德先生在吗？”
杰斯朝着炼金房吼了一声，没想到旁边突然“蹭蹭"地冒出一阵金属交错的动静，一大堆他本来以为是什么废旧机器或者垃圾堆的东西突然自己站了起来。
在一连串的各种零件的旋转，展开与组合完成后，那坨垃圾竟然变成了一个浑身假装了绿色附甲板的机器人！
“麦克斯米林系统原型机正在启动，疑似入侵者：数量二，启动清除协议。"
它抬起粗壮的双臂对准了杰斯这边，索拉动了一下手指，旁边泥土里一大堆藤蔓疯长出来将机器人的手臂扯住，却没想到这机器人反应极快，周身喷出好几束旋转的火焰将藤蔓烧断，就好像已经有了对付自然魔法的预案似的。
“检测到敌对行为122号，敌人类型诊断完成"
话还没说完，杰斯看准了对方身后很明显的那一串连接了许多线路的"主机”，直接用血魔之握整个撕扯下来甩到一边，叮叮当当的扯下来一
大串零部件。
“严重错误找不到关键...严重.
整个机器人一下子了下去，声音也变得低沉而缓慢，一点点变成了滋滋的无意义噪音。
远处的炼金房砰的一声被推开，传来一阵地精的咆哮声。
“喂，怎么回事，斯洛伐克先生，你不是从暴风城来的法师和炼金师吗，本来应该很有教养才对，怎么比古拉巴什互魔还要野蛮粗暴？！”
“该死的该死的。"米瑟谢尔德扶着额头一路跑过来，他来回检查了一下这个麦克斯米林系统原型机，最后把手一摊说：“恭喜你，斯洛伐克先生，虽然你前半辈子学的都是草药学和咒语，但你明显是个比我更懂工程学的天才，一下子就找到了它的弱点所在。不过这下我不知道该怎么办了，我只知道我的十六枚金币完全打了水漂。”
“这破玩意值十六枚金币？"杰斯问。
“因为它明显不是用来对付你这样的人的！"地精咬着牙说：“你觉得如果有一个杀恶魔比杀鸡还简单的家伙一心打算干掉我，我会指望这台玩意帮他打消念头吗？！”
“我这是正当防卫。"杰斯举起双手说：“它都已经要启动清除协议了，你还指望我要怎么办？”
“啊，真是.."米瑟谢尔德把手一甩，说：“算了，算了，就当买个教训吧，现在这样总比毫无意义地闹出人命要好，等我把他送到机器人专
家那里看看能不能修好，他们应该对暗影腐蚀零件这种事有相当丰富的经验才对"
说完，地精看了一眼站在杰斯旁边的索拉，然后问：“所以这回又怎么了，这位气质不凡的精灵小姐也莫名其妙地中了某种死亡诅咒？“
“幸亏你提起。"杰斯说：“诺格弗格-米瑟谢尔德药剂的销售情况如何了，我在暴风城可没有等到你大半年前承诺的金币。”
米瑟谢尔德搓了搓手说：“呢，这个."
“这次又是什么情况？“杰斯问：“运钱的地精们被恶魔扔进了扭曲虚空？”
米瑟谢尔德摇了摇头说：“算了，既然你都找上门来了。”
说完，地精垂头丧气的走到远处的屋子里，杰斯干脆坐到他晒太阳的躺椅上歇了一会儿，等着他出来。
“这个钱是怎么回事？"索拉问。
“故事的来龙去脉.."杰斯望着地精那边说：“很复杂，去卡利姆多之前的时候他承诺半年之内把钱送到暴风城，结果现在过去大半年了，他好像当着回事不存在似的。”
“你确定这个地精真的会知道多彩龙之血的事吗，杰斯？"索拉怀疑地问。
杰斯没回答，其实他也没报什么希望。
米瑟谢尔德拖欠了他那份药剂分红这么久，杰斯倒是也不怎么生气
一方面是因为他本来也没指望这些地精有什么良好信誉，他估计米瑟谢尔德肯定是觉得他会死在卡利姆多，不死在卡利姆多也会死在其他地方，所以想能拖多久拖多久。
另一方面，也跟他这次来的真正目的有关。
米瑟谢尔德知道他就是杰斯·塞索，而且也差不多知道他的实力，他竞然能为了三十枚金币得罪自己这样声名狼籍的术士，谁敢说黑翼之巢里没有胆子大到敢偷卖多彩龙之血的地精呢。
他也知道这联系相当牵强，但心底里确实多了一丝丝期望。
“来啦，来啦，金子来啦。"地精一边说着，一边举着一个袋子出来扔在躺椅旁边的小木桌子上。
杰斯点点头，简单地数了一下金币，只有十七枚。“我记得你承诺了三十一枚金币零
“七十枚银币。"米瑟谢尔德尴尬地说：“还欠你十四枚金币多一点” 我在努力筹钱了，真的。”
杰斯皱着眉头望了一眼远处波光粼粼的海面和高高的船帆，问：“这样吧，我还有一件事想问问你，米瑟谢尔德先生。”
“说吧。"地精颓丧地点点头，心气儿好像已经消了一大半。“你了解那些为黑龙效命的地精吗？"杰斯问。
“啊...唔？"地精怀疑地警了一眼杰斯，又看了看索拉，问：“你问这个干什么？”
“我现在有一个想要制作的东西，可能用得着跟黑龙有关的材料，我在想说不定在你们这里能弄到。"杰斯说。
“不可能。"地精微笑着摇摇头说：“我跟他们没有任何关系，我这里也没有跟黑龙有关的东西，无论是龙皮，龙血.你不是第一个来问的人啦。"
“贸易行也没有吗？"杰斯问。
“他们担不起这个风险。"米瑟谢尔德指着远处说：“你觉得藏宝海湾经得住那些黑龙一口烈焰吗？你瞧瞧这个镇子的模样，就像是为了迎接一头巨龙扑过来一口烧光而专门建造的靶子一样。”
“那，其他的龙呢？"杰斯问。
“其他的龙。"地精的眉头舒展了一些，他压低了声音说：“我有一个炼金师朋友有跟红色雏龙有关的东西，小鳞片，还有其他的...坦白说，我没有真的去卡兹莫丹参加过猎杀雏龙的行动，所以光凭我自己断定，也不知道他那些货是真的还是假的。”
杰斯感觉到旁边的索拉情绪瞬间就不好了，于是给了她一个眼神，示意她先别生气。
“雏龙估计不太行。"杰斯说：“我知道黑龙似乎跟其他所有龙都不对付，那些效忠于黑龙的地精们没有机会从他们的主人手里弄一些其他龙身上的东西带到外面来卖吗？”
米瑟谢尔德纠结了一会儿，说：“好吧，这个的话，或许我不该告诉你。”
他掐着腰看着索拉问：“她可以信任吗？““完全可以信任。"杰斯说。
“唔。"地精低着头说：“如果我告诉了你们，钱的事再宽限我半年” 你看怎么样？我为了钻研诺格弗格的配方真的欠了不少人的钱..
“半年？那你说吧。"杰斯说。
这下地精一下子放松了，他凑过来说：“还记得普科迪亚兹先生吗？”“当然，那位收藏家之前帮了我不少忙。“杰斯说。
“如果说整个藏宝海湾还有谁敢收购从黑龙那里弄过来的东西，恐怕只有他了。"米瑟谢尔德说：“我听说他为了搜集跟黑暗魔法有关的收藏” 一直跟一些为黑龙效命的地精炼金师，或者是那些技工，锻造师有些联系。但这件事....他绝对不可能轻易承认他跟那些地精的关系的。你要注意一点，不要直接去问他这个问题，因为知道他这个小秘密的人也不算多，他肯定会一下子找到我头上的。千万别说是我跟你说的，你知道他住在哪里，自己去就好了，就当没有来过我这里。”
杰斯点点头说：“你还欠着我钱，我不可能害你的。”
“当然，当然。"米瑟谢尔德一边应着，咧出一个大大的笑容。
第1019章奇怪的收藏
来到海滩上，远远看到普科迪亚兹的那艘帆船，索拉打量了一下周围的沙地，说：“这里应该不会有其他的防卫机器吧？”
“这个地精很有钱。"杰斯说：“应该不会买那么不靠谱的机器。” 杰斯跟索拉稍微介绍了一下这位普科迪亚兹的事，这时远处走过来一个地精。
他打量了一下杰斯，说：“你好像有点眼熟。”
“杰克·斯洛伐克。"杰斯说：“我跟你们的老板是朋友，有事来拜访他 0“
“啊....斯洛伐克先生，确实，没错，普科迪亚兹先生还经常提起你。"地精点点头说：“请跟我来吧。”
跟着地精登了船，没过多久普科迪亚兹就跑到了甲板上，看样子还挺激动的。
“哈，斯洛伐克先生！"普科迪亚兹张开双臂走过来，然后打量了一下杰斯的身高，意识到好像怎么拥抱都不太合适，于是尴尬地放下手臂。
“我这里弄到一本有点可疑的兽人手记，里面的内容不是兽人语，虽然有一些恶魔语，但我找到的术士都认不全。所以，我就想到了你，只是我一直没什么联系到你的好办法，没想到你自己找来了。所以实在是太整好了，能不能来帮我瞧瞧？”
“当然可以，普科迪亚兹先生。"杰斯点点头说。
“太好啦。"收藏家看了一眼旁边的索拉，说：“呢，这位女士是."“索拉·幽影，来自巫师圣殿。"索拉介绍道。
“也是我的搭档和朋友。"杰斯补充道：“我们是奉瓦里安国王之命共同调查暴风城那件事的。”
“暴风城？"普科迪亚兹问：“是那头黑龙吗？”"对。"杰斯说。
提到黑龙，普科迪亚兹内心明显荡漾出一股不舒服的情绪。
不过，他表面上也没表现出什么。他带着两人下了船舱，在走廊里一边走一边说：“暴风城离藏宝海湾也没有那么远，那些黑龙恐怕飞个两三天就能到啦。所以虽然我不是人类，但听说这出灾难，也觉得很不舒服。那你们来到我的船上也跟调查有关系吗？”
“确实有关系。"杰斯承认道。
“实在是抱歉，两位。"普科迪亚兹说：“我这艘船上跟恶魔有关的东西确实很多，但黑龙的....就没有什么了，可能帮不上忙。你不会因为这个就不帮我看那个手记了吧？”
“这个倒是不会。"杰斯说。
“哈，这么一说，我心里倒有些过意不去了。"地精干笑了两声，继续往前走了°
普科迪亚兹找到的这本手记不是什么咒语书，只是一个暗影议会的活动记录，而且是他们从黑暗之门入侵初期，利用恶魔与艾泽拉斯的一些魔法进行接触和沟通时所做的记录。
虽然对于恶魔语的学习，或者追猎残余的暗影议会成员有些帮助，但对于学习黑魔法来说就没有什么好处了。
不过，即使是这样普科迪亚兹也相当兴奋，毕竟他是个收藏家，而不是一个术士，一切跟恶魔和黑魔法有关的东西，无论是咒语还是单纯的第一手资料，文件等物品都愿意留下。
跟普科迪亚兹讨论着这个手记，杰斯一直想要找个机会把话题自然地引导到多彩龙身上，但一直到最后，也没抓住一个合适的话头。
最多也就是提到暗影议会制造的死亡骑士跟黑龙合作入侵了奥特兰克王国，偷走了一件本属于达拉然的宝物，跟多彩龙的话题几乎不沾边
看着地精把手记放回盒子里，杰斯只能语气随意地问：“所以，普科迪亚兹先生，真的没有什么能对付黑龙的方法，或者魔法物品吗？”
“对付黑龙？"地精笑了一声说：“连你这样的人都束手无策了，斯洛伐克先生。我这艘船上有不少珍奇的小玩意，也有一些跟魔法有关的东西，但也别太高估了这些东西的力量。别说黑龙了，无论是什么龙飞过来一口火都能把我的船给烧光，我根本没有任何还手之力。”
“只有红龙与黑龙的吐息是烈焰，普科迪业兹先生，而且他们的烈焰也有所区别。"索拉纠正道：“其他的龙类，掌握的力量都是不同的。”
“是吗？"普科迪亚兹看了看索拉说：“除了红龙和黑龙...我对其他的龙也不怎么了解，大概只在贸易行见过一些不同颜色的漂亮鳞片和角碎片，其中有一些可能还是奇美拉或者雷霆蜥蜴的...因为这两种龙都能喷吐火焰，我还以为所有的龙也是一样呢。听起来，这位索拉女士是龙类专家了？”
“确实是，她可能是暴风城研究龙类的顶级专家了，普科迪亚兹先生。"杰斯说：“否则巫师圣殿也不会让我和她搭档调查了。”
"真的？"这位收藏家似乎一下子来了兴趣，他来到索拉身边问：“那你见过龙吗，我是说，除了黑龙和红龙以外的。”
索拉警了一眼杰斯，普科迪亚兹注意到她的眼神立刻说：“我不是外人，对吧，我说....塞索先生，其实我还是叫你斯洛伐克更顺口一些，不用对我隐瞒什么！我们都是老朋友了！”
“没关系，索拉。"杰斯说：“我和普科迪亚兹先生互相都不隐瞒什么的，告诉他你作为一个巫师圣殿龙类研究学者所知的."
索拉一下子明白了杰斯的意思，她点了点头说：“我认识很多龙。”“你认识龙？"这下像是把这个地精收藏家给吓到了。
杰斯也觉得似乎说的有点过了，于是给了索拉一个眼神提醒她收敛一点。
毕竟在这个很多人还不知道存在红黑以外的龙的时代，说自己认识真正的龙，即使是对马林这样的龙类学者来说也相当吓人了。
但是普科迪亚兹的情绪似乎不止是惊讶，他看了看杰斯，又看了看索拉，然后说：“索拉女士，我说能不能，呢，能不能介绍我跟一头真正的龙认识？”
杰斯先是一愣，但随后就意识到这很可能是个绝佳的突破口。
“不可能。"他说：“就算是索拉也很难见到龙，怎么可能要求那些龙来见你？“
总比我根本见不到任何龙要抢不知道多少倍，或者说等她有机会跟龙见面的时候，让我在旁边偷偷地瞅一眼，搭个话什么的，无论用任何方式.
这个本来相当自信的地精富豪一下子变得低声下气，好像为了能跟龙认识做什么都行似的。
见索拉有些犹豫，地精又连忙说：“好吧，我之前说...我这里没有任何跟黑龙有关的东西是我怕惹麻烦，既然你们跟黑龙是敌人，坦白说，我也不怕你们会把消息泄露出去，没错吧？我这里有一些黑龙人的鳞片，传说中黑龙人的鳞片可以抵挡黑龙的火焰，虽然数量不大，但是如果镶嵌到法袍上，用魔法附着其力量..应该也能起到不小的保护作用，这对于对付黑龙绝对有巨大的帮助！”
地精激动地说完，看两人似乎并不敢兴趣，他叹了口气，好像想说什么又张不开嘴似的。
索拉在旁边也不敢再多说什么了，杰斯觉得时机似乎差不多了，于是说：“我们听说存在一种特殊的龙，普科迪亚兹先生，它的来源难以追
踪，但据说它体内蕴含的力量可以对抗所有种类的龙，就像是龙的..终结者，就算是对黑龙也是一样。如果有关于这种龙的信息，说不定可以冒险尝试一下。"
普科迪亚兹证了证，然后说：“终结所有龙的龙？我，呢，从来没听说过这种东西。”
说到这里，杰斯觉得这趟藏宝海湾之行可能真的是白来了，这个普科迪亚兹或许很有钱，也真的跟那些为黑龙效命的地精有联系，但可能即使是那些地精也没办法把奈法利安无比看重的实验成果偷一点出来。
正当他打算叫索拉离开时，普科迪亚兹却又补充道：“但是我确实知道一种特殊的龙，之前我从特殊渠道收到了一些东西，坦白说，我从来没在其他任何地方见过这种龙的鳞片。”
“能不能给我看看？"杰斯问。
“好吧，稍等。"普科迪亚兹回到船舱里，杰斯跟索拉对视了一眼，两人都有些预感了。
没过多久，地精抱着一个附魔宝箱从里面走了出来，从衣服里拿出一个小卷轴展开念了一道咒语。
箱子砰的一声打开，里面还有一个箱子，把期待看到什么的杰斯给晃了一下。
地精又从身上拿出一个小钥匙，打开里面的小箱子，这时，一块不太透明的污浊玻璃一样的东西展露在三个人眼前。
索拉望见这个东西像是立刻就呆住了，杰斯也禁不住倒吸了一口气这块只有小拇指节大小的碎片从不同角度看，竟然能清晰地看得出
蓝，铜，红等多种色彩，稍微离远一点看到模糊了，显露出来的就是淡淡的紫色。
毫无疑问，这就是多彩雏龙的鳞片，这个家伙确实有点东西
9
但是只有鳞片还不够。
第1020章普科迪亚兹的含金量
"这的确是我们想要找的龙的鳞片，普科迪亚兹先生，你的收藏真的是让我感到惊讶。"杰斯盯着那一小块鳞片说：“坦白讲，来到藏宝海湾之前我几乎没有期待能在这里真的见到这种龙类的痕迹，其实我根本就没有期待能在艾泽拉斯的任何地方找到这种龙存在的证据.
他看了看身后的索拉，索拉点了点头说：“奇异的第六种色彩。”
“紫色龙，是吗？"普科迪亚兹被眼前的这两个龙类专家这么一夸，嘴角都快咧到天上去了。
他晃动了一下那颗浅绿色的大脑袋说：“你们不知道我在这块小鳞片上花了多少钱！”
“但是。"杰斯继续道：“我们寻找这类新龙种的最终目的不是为了制作铠甲，而是寻找合适的施法材料，这一点鳞片，帮不上太多忙。”
普科迪亚兹立刻说道：“鳞片一样可以作为施法材料，比如我知道有些地精法师会用鱼人的鳞片施加水下呼吸咒，这种珍贵的龙的鳞片一定能够用于非常强大的，呢，克制巨龙的魔法！“
“确实。"索拉点点头说："蓝龙的鳞片可以用于奥术占下.. 杰斯瞪了她一眼，索拉识趣地清了清嗓子，闭上了嘴。
“真的很抱歉，普科迪亚兹先生。“杰斯看回来，抬着眉毛做了个无可奈何的表情说：“但我们需要的确实不是鳞片，尤其是这样小的雏龙鳞片。但是这不代表这次我们白来一趟，毕竟我们见识到了这种龙存在的证
据，也就是说..接下来的调查有了方向。”
这样吧。要是你能告诉我们在哪里找到的这种材料，或者说是谁卖给你的，或许我跟索拉女士回去之后，可以真的尝试联系一位龙族来到藏宝海湾与你见面。“
“呢，这。"地精犹豫地看了看两个人’他似乎不想放过这个机会’但是又有些说不出口。
杰斯也理解，毕竟售卖这个鳞片的人可能随时都会被他们的黑龙主子发觉，然后遭受比死亡还痛苦的折磨，这种情况下保密工作必然是最重要的。
普科迪亚兹在房间里来回步了好一会儿，杰斯已经考虑再回到米瑟谢尔德的炼金房，看看还有没有其他线索了。
但是这枚鳞片已经足够说明太多问题了，地精们可能真的不敢偷窃跟黑龙直接相关的东西，但盗取一点其他的玩意看来还是没问题的。
考虑到多彩龙的失败率，这些龙血和破碎鳞片很可能是那些不完美的畸形尸体上取下来的。杰斯猜测这些废弃的尸体要么用来做成拼接憎恶怪，要么直接被扔掉喂食其他的多彩雏龙，或者黑龙，从这些废弃物上盗取一点材料就很难被发现了。
“龙是非常易怒且高傲的生物。"杰斯说：“很抱款，如果没有足够清晰的成果，我们没有理由劝他们专门来到藏宝海湾跟你认识。至于在我们见面的时候偷偷藏在旁边.你猜这些魔法生物的强大感知力会觉察不到一个地精躲在一旁偷窥吗，到时候的后果会非常惨烈。”
我的搭档所说非虚，确实是这样。"索拉同意道。
“好吧，好吧，好吧。"地精高举起手摆了摆，说：“是最佳许可"的弗朗梅奇，他的叔叔克里尔似乎有些渠道，但是克里尔已经失踪很久很久了。你们去找他吧，至于与龙见面的机会，我想还是算了·这个消息就当我是报答你之前帮我调查达斯莫拉·暗眼的秘密。‘最佳许可离贸易站不远，他在那里卖一些爆炸品和枪械，质量..我只能说威力比矮人用的要大一点。”
普科迪亚兹说这些话的时候表面上看起来是放松，但心里那股不安却明显加强了。
他已经把这个多彩龙鳞的碎片告诉了自己，而且还把货源交待出来，这基本就是已经完全摊牌了，那他还有什么不安的？难道他害怕自己是黑龙派来的探子？
还是他仍然有什么没有完全透露？
“还有什么我需要知道的吗，普科迪亚兹先生？"杰斯问。
“还能有什么？"地精摊了摊手，笑着用开玩笑的语气说：“下次你要是再来找我帮忙，斯洛伐克，肯定不可能就这么白白让你看到我的宝物，又告诉你这么重要的信息了！”
“那么我们就先去瞧瞧。"杰斯说。“祝你们一切顺利。”普科迪亚兹说。
来到甲板上，杰斯看了看周围的地精水手，又看了看索拉，他总觉
得这个收藏家的情绪不太对劲，但确实又说不出哪里不对劲。
或许找到那个什么弗朗梅奇就能知道到底是怎么回事了。“慢着！"
身后船舱里突然传来一声普科迪亚兹的高喊，他一路跑到甲板上，喘了几口气，看着索拉说：“你跟那些龙的交情，到底有多深？”
索拉犹豫了一下望向杰斯，杰斯回答道：“很难说得清。”
“我说实话吧，弗朗梅奇什么都给不了你们，两位。”普科迪亚兹扶着膝盖低着头说：“因为他所有跟这种龙有关的东西全都已经被我买走了。”
“你确定吗？"杰斯问。
“我有我做事的方法。"收藏家警了一眼旁边一位经过的水手，然后继续道：“我们不要互相绕圈子了，你们到底想要什么？”
“血。"杰斯这下直接坦诚道：“我们期望能找到一点血。”
“啊，我就知道。"普科迪亚兹大幅度地点了一下头，说：“血....血；血，黑暗魔法永远逃不过的主题，对于你这类人来说更是如此，斯洛伐克先生。"
跟我来吧，跟我来吧。”普科迪亚兹招了招手说。
真的有血？杰斯一下子都不敢相信收藏家到底在暗示什么了。
跟着普科迪亚兹进入这艘巨大帆船的深处，进入一个由全副武装的地精战士和法师看守的走廊，杰斯甚至在这里闻到了一股邪能的味道，
没过多久，他就意识到这股邪能到底是哪里来的了。
一个漂浮着的基尔罗格之眼缓缓进入视野范围内，从这些看守之间穿过，越过普科迪亚兹，杰斯和索拉三个人向走廊另一边缓缓漂浮过去，杰斯甚至无法确定这个基尔罗格之眼是船里哪个术士召唤出来的。
来到走廊最深处，大门是由一个丛林巨魔卫士看守的，他穿着附魔了极效生命增强的血色精致铠甲，手里还提着一把围绕着魔绿色诅咒球的短战斧，粗大的手指上满是打眼看过去没法确定效果的魔法巨魔指环
天知道跟这种用钱堆出来的古拉巴什斧手交战是什么感受。至少藏宝海湾里的那些蠡贼，或者周边出没的海盗，肯定是没什么实力来这里走一遭还能全身而退的。
推开门之后，里面是一个狭小但堆满了各种奇奇怪怪小玩意的“博物廊”，大部分东西杰斯都不认识，也无法判断价值，只能感觉到一多半都跟恶魔有关。
但因为基本都在能屏蔽魔法气息的瓶瓶罐罐里，要么就是玻璃柜里杰斯感受不到太多能量，也就无从追寻他们的具体来源。
不过这时，杰斯一眼看到一个巨大的罐子里放着一个厚重的指甲，像是恶魔的脚爪，他看着甚至还有点眼熟。
“这是什么。"他问。
“啊。"普科迪亚兹微笑着说："如果我调查的没错，你应该见过这个东西才对。"
“我想不起来了。"杰斯说。
普科迪亚兹微笑着摸了摸瓶子壁，说："这是深渊领主阿兹格斯的指甲，我花了大价钱才买到的。其实更难弄的是这个罐子，为了不让这个脚爪携带的可怕邪能把我整艘船给祸害了，我可是废了不少精力。卖给我这个指甲的那个法师死活都不肯把他的箱子一起卖给我，真是不懂得做生意。"
杰斯证了证没说什么，不过这家伙还真是有什么稀奇买什么，只要是跟黑魔法有关的...能买得到的东西就绝对不错过。
但正是因为如此，才意味着两个人没来错地方。
“不过，无论这块指甲花多少钱，浪费多少精力，都比不上你想看的那个东西，斯洛伐克先生。"普科迪亚兹神秘地道。
他从旁边的架子上拿下一个附魔盒，从兜里拿出又一个卷轴，念了一个不同的咒语把上面的封印揭开，然后默默地说：“光是打开盒子这个动作就价值四枚金币，该死的。”
打开之后，他从里面拿出一个墨水瓶大小的瓶子递给杰斯说：“小心一点哟。"
不用说杰斯肯定也是无比小心，但是即使是拿到手里，他也有些没法相信这竟然是真的多彩龙之血。
“我能闻闻吗？“他问。
普科迪亚兹难受地盯了他一会儿，然后无奈地点点头。
杰斯轻轻地把塞子拔掉，还没等凑过去就立刻闻到了一股浓郁的腥气，立刻又把塞子给堵了回去。
这简直就是那个石板上符字味道的究极版本，这会儿索拉在旁边的表情也很不对劲了，看到杰斯望向她，也点了点头确认了杰斯的判断。
这次真没错了。
第1021章黑魔法收藏家的梦想
我怎么觉得你们像是在其他地方见过这种血？"见到两人的反应，普科迪亚兹怀疑地看了看他们，问：“难道这个世界上还有其他人在卖？我被骗了？”
“不，普科迪亚兹先生，完全不是这么回事。"杰斯端着瓶子说：“那些龙告诉我们，这类特殊龙种的血的味道里拥有很多种不同的力量的特征，刚才我证实了他们的猜想。”
确实是如此。"索拉立马应声道，她说着还警了一眼杰斯，眼神里似乎在惊讶杰斯胡编乱造的速度真是够快的。
“既然这样。"杰斯把瓶子往兜里一塞说：“我们回去一定会立刻安排我们认识的那头龙与你见面，我相信帮了我们这么大的忙，他一定也愿意认识你。"
“慢着！"普科迪亚兹抓住杰斯的胳膊说：“把东西还给我！”“怎么？"杰斯问：“刚才我们不是说好的吗？”
“刚才说好的是鳞片"普科迪亚兹说：“要是你们让我认识一头龙” 我愿意把那个碎片送给你们，但是这瓶东西可是龙血！谁都知道这两种东西的价值完全不同！”
“那这个你打算怎么卖？"杰斯反手过来抓着他的手腕问。
“先还给我！"普科迪亚兹瞪着眼举着手，好像恨不得要把杰斯的脸给抓花了，这时门外的那个巨魔战士已经往里面警着查看情况了。
杰斯不得不把瓶子还给他，以免争抢中把这点血给打翻了。地精拿到血后立刻把瓶子塞回到盒子中的软垫子里，合上盖子死死捂住。
“说吧，什么价。"杰斯问。
他心里已经盘算着要从克拉苏斯身上几片鳞下来换了，那种古代巨龙的龙鳞估计连肯瑞托也没多少人见过，对于这样的收藏家来说应该价值也相当不一般。实在不行就多一点，或者附带一点血什么的。
“你觉得我很缺钱吗，斯洛伐克先生？"地精喘了口气，笑了一下说。“既然你肯带我们来见这瓶血，那么就意味着你已经想好了价格了吧
。"杰斯说。
“这个倒是没错。"普科迪亚兹看了一眼索拉，又看了看杰斯，说：“ 很简单，我想骑一次龙。”
“别想了。"索拉几乎是马上说道，而且脸上明显带着怒意。
杰斯还没反应过来，普科迪亚兹直接说：“那就没得谈了，请离开这里吧，两位。别说你们在藏宝海湾，就算是加基森，永望镇，整个热砂财团都找不到第二瓶了。或者你们可以寻找这种龙的栖息地，那就祝你们好运了。”
“没有龙愿意被人骑，普科迪亚兹先生。"杰斯说。
“这要是随随便便就能做到..或者能用钱解决的事，还用得着你们帮我的忙？"普科迪亚兹看着杰斯说：“但我知道这不是完全不可能做到，那些兽人就是骑着龙入侵希尔斯布莱德的，不是吗？而且是成群结队的龙
骑士！"
索拉情绪有些激动地说：“那是因为他们用黑魔法奴役了红龙，根本不能当做证据！"
杰斯点点头说：“而且那种黑魔法目前已经完全不管用了，龙喉兽人也为此付出了巨大的代价。”
“我无疑也做好了付出巨大代价的准备，斯洛伐克先生。”普科迪亚兹拍了拍那个装血的盒子，看着两个人说：“只要一次，只要让我这辈子能骑一次龙就可以，这要求很过分吗？听你刚才说的话，好像你们认识的那头龙....也很需要这些血。我实在是不明白，索拉女士，带着一个地精从天上兜一圈就能换来一个费尽心思都找不到的东西有什么难的"
眼见索拉的情绪快要稳不住了，杰斯立刻说：“容我们单独商量商量，看看要怎么跟他们提这件事。怎么样，普科迪亚兹先生？”
“合情合理。"普科迪亚兹说。
来到一间客房，确定了周围没有人偷听，索拉立刻说：“我不想让那个地精骑在背上。"
“不一定非要是你，索拉，可以去问问克拉苏斯。”
当然，这么说完连杰斯自己都都不敢信，他宁可相信克拉苏斯飞过来一口唾沫把这艘船给炸沉了
“不管怎么说，这至少说明地精们真的有办法把龙血偷出来，我们应该有机会从其他地方弄到的。”
说完，他坐在一旁叹了口气，他倒是没想到地精原来想要的是这个，但这确实又是一个说起来很简单，实际上很复杂的要求。
这会儿索拉那股愤怒的劲头好像是过去了，情绪慢慢缓和下来，但脸上的表情依旧复杂。
如果真的能从其他的地方弄到，这个地精还会花这么多钱买它，保护它吗，杰斯。"她摇摇头说：“算了，如果他给的血真的能帮助我们复刻石板，这样我们击败奈法利安，彻底终结黑翼军团的机会就增大了不少，对我们也是有巨大帮助的，所以这其实也没什么。”
杰斯看着她左右为难的样子，低着头想了想，过了一会儿突然搓了一下手指问：“你让我骑可以吧？”
“当然可以。"索拉疑惑地看向这边说：“我不是一直带着你到处飞吗？”
“那我多带一个大件行李，你会在意吗？"杰斯问。
“为什么要在."索拉还没说完突然楞了一下，然后皱起眉头问：“你不会是要..
杰斯摊了摊手，问：“你看怎么样，索拉？”
“这。"索拉的表情一下子变得更复杂了，她难受地说：“没关系，杰斯，我就背着他飞一圈就好了，你不用.
“我不在乎这个，我又不是龙。"杰斯笑了笑，说：“而且他又没格瑞德那么沉，背着他应该没什么难度，就是不知道他愿不愿意。”
“好吧，杰斯。"索拉低着头说。
“既然你这里可以，那我去问问他。"杰斯说。
来到外面甲板上，普科迪亚兹正平举双臂站在船头望着远方，好像在提前体验飞行的感受似的。
“要是你单纯想飞，骑狮鹭就可以，甚至花不了几个银币，普科迪亚兹先生。"杰斯走过去说。
“不，完全不一样。"收藏家回过头来说：“你们想好怎么说了吗？”“现在有一个可行方案。"杰斯说：“我可以带着你骑龙飞一圈，你觉
得怎么样？”
“什么意思。"地精问：“为什么非要加上你？”
“没有理由。"杰斯说：“我只能说目前我们不仅能让一头龙带着你飞，而且还是一头就算是在肯瑞托都没什么法师见过的绿龙，前提就是加上我。错过这个机会，你这辈子都不会有机会骑龙了，普科迪亚兹先生，因为到时候你拒绝帮助的消息会传到每一头龙的耳朵里。“
“什么什么？"地精有些慌张地说：“我可没有拒绝帮助，我只是想要一点回报，这没什么吧，总不能让我白白付出吧？”
“龙的想法总是难以理解，你说呢。"杰斯说。
普科迪亚兹皱了皱眉，原地来回走了几步，然后问：“所以到时候我骑在你身上，你再骑到龙身上，是这样吧？”
杰斯靠在旁边的桅杆上说：“就是这样。”
地精拍了一下自己的脸说：“啊，这样不是根本无法接触到龙皮？实在是缺乏实感！”
“很好解决。"杰斯拉了一下自己的斗篷说：“这张斗篷就是幼龙皮做的，我穿着它，你坐在我肩膀上，这就完全没有区别了。”
地精惊讶地盯着杰斯的斗篷下摆问：“这...是幼龙的皮？“
然而楞了还没半秒钟，他便晃了晃头说：“不对，不对，等等！我有把椅子还用了冰风奇美拉的毛皮，难道坐在上面就等于骑了一次奇美拉吗？这完全不是一回事啊！”
“所以你那张椅子下面有一头真的冰风奇美拉在飞吗，普科迪亚兹先生？"杰斯问。
普科迪亚兹证了片刻，然后那颗大脑袋套拉了一下说：“哎呀，天杀的，绿龙，绿色的龙，天哪，我真的是没法拒绝。好吧，好吧，斯洛伐克，杰斯·塞索，我被你说服了，你赢了！说吧，什么时候能飞，最好别拖太久。”
先把那瓶血给我。"杰斯警了一眼后面的船舱，说：“索拉女士会带着这瓶血返回去找他们复命，到时候我们去约好的地方见面。不能在藏宝海湾里，因为会引起骚乱。我就留在这里做担保，怎么样？就让你那位丛林巨魔保安看着我。”
“那我还有个额外的要求。"地精说。“说出来听听。"杰斯说。
普科迪亚兹低声说：“我要到北边那些血帆海盗的头上飞一圈，用不着喷什么东西，只要吓唬吓唬他们，我要听到他们的惨叫.."
"这个我都可以帮你答应。"杰斯说。
“没问题了，没问题了。"地精说：“跟我来拿东西！”
今天改到晚上更新
昨天晚上基本没睡着，早晨起的太晚了没写完。因为几天前皮肤病加重，原因不明，可能是吃错啥了，现在手指上基本没几块好皮了。
希望大佬们宽容一下我的身体状况，遗传病，也没什么特别好的解决办法，我也在积极治疗了，因为完全不管根本不可能现在这样码字。
第1022章绿龙大人
荆棘谷的丛林中一片空地上，这里还能听到不远处海岸边潮水的动静。
普科迪亚兹一如既往地在原地来回地步，兴奋和紧张好像都已经写到了脸上°
今天这个几乎不下船的收藏家专门穿了一身崭新的“冒险服装”出来” 这一身深红色的皮外套，手套和裤子上面布满了黄色的纹路，打眼一看很难分辨是皮料来源野兽身上自带的花纹，还是制作衣服是专门做出来的纹饰。
不过杰斯越看却越觉得熟悉。
“这是魔暴龙皮吗，普科迪亚兹先生？"杰斯问。
“啊，你竟然能看得出来。"地精笑着说：“魔暴龙毫无疑问是荆棘谷里最强大，最可怕的野兽了，要我猜的话，比起龙也差不了多少！很多人说穿上魔暴龙皮制成的衣服会变得像魔暴龙一般力大无穷，凶狠残暴我虽然没什么直接的感受，但我不得不承认这身衣服至少给我增添了一些冒险的底气！”
杰斯微笑了一下说：“我们那边流传着一句老话，差生文具多。” 普科迪亚兹摊了摊手说：“作为一个冒险者我确实只是门外汉，但多
总比少强，你说对吧？”
“这倒也是。"杰斯点了点头问：“在藏宝海湾很多财主都喜欢魔暴龙
皮的衣服吗？”
地精想了想，说：“据我所知，很多财主喜欢给自己的保镖和宝库的卫士购置这样的衣服用来吓唬人。另外，加基森那边的需求也不少。但是我这一身跟他们不一样，我这一身是游荡在古拉巴什古老废墟中的狡诈魔暴龙提多拉的皮制成的，为了猎捕这头魔暴龙有两个兽人猎人丧生，两个兽人猎人！"
“为此我还多付了十几个金币的报酬作为亲人的抚恤金，虽然我很怀疑他们有没有能力把这些钱带回到黑暗之门另一边去。”
他骄傲地说完后，又说：“但是不得不承认在对付魔暴龙方面，那些兽人还是很有水平的。虽然古拉巴什巨魔的经验无疑更丰富，但他们不太愿意帮我们猎杀魔暴龙，据说跟信仰神明一类的问题有关，而兽人们完全不在乎那一套。问题就在于自从兽人雇佣兵来到藏宝海湾之后，魔暴龙的数量越来越少了，谁能想到过去称霸丛林的可怕妖怪会被另一个世界的绿皮人们杀成现在这种境地呢"
原来这就是十几年后荆棘谷里已经看不到任何魔暴龙的原因，都被这些地精财主为了装逼拿钱杀光了。
这会儿，丛林里似乎安静了不少，地精来回看了看悄声道：“是不是有危险了，动物们一定察觉到了我察觉不到的可怕气息。”
不，杰斯抬起头，他知道是索拉....不，是索麦莉尔来了。
一片黑影从头顶掠过，伴随着一阵呼啸的风声，周围的树木跟着抖擞起来。
杰斯现在开始理解为什么无论是多么凶恶的野兽，感受到她的靠近会立刻撒腿就跑。
他几乎没从这种"猎物"视角感受索拉的靠近，这头活了千年的绿龙就算是从来没学过怎么跟人打架，但就光凭着掠食的经验，也足以带来一股可怕的杀意了。
旁边的普科迪亚兹已经吓得整个人惬在原地，瞳孔颤抖着在天空中来回搜索了。
这时两人的身后传来一阵阵风声，灌木碎枝烂叶一股股地飞扬出来，地精立刻转过身去，那头浑身翠绿色的庞大幼龙已经慢慢地扇动着巨翼来到两人面前。
地精本来已经吓到没法动弹了，索麦莉尔降下来之后还盯着他吼了一声，把地精吓得咬住牙向后倒退了两步险些跌倒。
“不，不...不..这，.过了好一会儿他嘴里才崩出几个破碎到搞不清楚意思的动静。
杰斯看着他说：“现在后悔还来得及，先生。”
“我不后悔。"普科迪亚兹呢喃着说：“机会就在眼前了，大不了就是. 死！"
绿龙降落在地面上，把双翼完全展开，弯起尾巴伸了个懒腰，然后朝着杰斯慢慢把头颅伸过来。
“我响应你的召唤而来，杰斯·塞索。"她像模像样地按照跟杰斯商量好
的台词说：“这就是那位帮助我们寻找到多彩龙之血的盟友吗？”
“对！"普科迪亚兹开心地应了一声，接着立刻意识到不对劲，摆着手说：“不不不，等等，不是我找到的，我是买的，从别人那里买的。但我绝对是龙的盟友，这毫无疑问，兽人战争的时候许多热砂的蠢货跟兽人做生意，但我本人可没有资助奥格瑞姆和他的部落哪怕一个铜子儿！我跟他们可不一样！”
绿龙没有回应他的声明，普科迪亚兹只能尴尬地笑了笑，杰斯则怀疑地警了他一眼。
这个家伙从来没明确说过自己的钱到底是哪来的，虽然他不住在藏宝海湾里面，跟藏宝海湾的统治者里维加兹的关系也很微妙。但既然跟血帆海盗这么多仇怨，估计跟热砂财团甚至黑水海盗也扯不清楚。
“准备好了吗？“杰斯问。
“我觉得好了。"地精盯着绿龙点了点头。“那就开始吧。"
杰斯说着攀上幼龙的前腿，再伸手下来抓住地精的胳膊整个抢到自己肩膀上。
普科迪亚兹晃荡了两下扶了扶脑袋，立刻抱紧了杰斯的脖子。
他望着下面的幼龙晃动身子向前挪了两步，哆哆嗦嗦地说：“我不是在做梦吧？”
索麦莉尔抬起头，语气里带着一丝怒意道：“你把我当什么了？我保
证没有对你用任何魔法，小东西，这一切都是实实在在的。”
“什么意思？"地精楞了一下问。
“意思就是不是做梦，没有什么深层的意思。"杰斯解释着，然后指着龙背说：“看到这上面的椅角和鳞片了吗，绿龙是剧毒的龙类，你要是不小心碰到这些东西被划伤出了奇怪的问题，那就只能自己负责了。”
“什么."普科迪亚兹抱着杰斯的脖子抱的更紧了，他问：“原来你是在为我的生命安全着想才一起来的吗？那你呢，斯洛伐克先生，你不会也有危险吧？”
杰斯说：“我已经知道怎么避免受伤了，但你是头一回，所以还是注意一点吧。"”
“非常感谢，我记住了。"地精连忙点头道。“坐稳了。"索麦莉尔说。
“没问题了，绿龙大人。"杰斯说。
索麦莉尔对这个称呼明显适应，奇怪地侧过头来警了杰斯一眼。她展开双翼，杰斯眼见着她的肩膀绷紧了肌肉，跟之前载着自己缓
缓起飞的感觉完全不一样....这回真的要坐稳了。
第1023章到底是在折磨谁
绿龙突然用力一扇，整头龙突然窜到半空，她从来没有这么起飞过，杰斯感觉自己的眼皮，嘴巴，甚至鼻孔都一下子被鼓起来了似的，眼前黑了好一会儿
而头顶上紧抓着自己的地精则疯狂地豪叫起来，双臂勒的越来越紧，这一下差点把自己的颈椎给拽断...
但他也只能一只手紧抓着普科迪亚兹的腿，一只手紧扒住绿龙的局膀，只觉得好像力气一松就要跟地精一起飞出去了似的。
“啊！吉娜尔！我错了！是我的不对，原谅我吧！我不应该离开你来到黑水湾，是我的不对！”
普科迪亚兹的嚎叫变成了带着哭腔的莫名其妙的乞求原谅，在船上仿佛一个土皇帝的地精财主这会儿哭的比被人抢了玩具的三岁小孩还凄惨。
但实际上杰斯也好不到哪去，现在他几乎只是勉强带着暴风王宫法师顾问的包袱，要是此时坐下不是索拉而是戈尔杰特，旁边抱着的不是交了钱上来旅游的普科迪亚兹而是格瑞德·雷拳，他也很想吓得狂吼几声 o
索麦莉尔报复一般的直直朝着云中飞去，普科迪亚兹一边尖叫着一边还不忘往两边警着，尽可能地把能看到的景色都收到眼里，大概是不舍得让交出去的龙血白白浪费了。
杰斯很想让她缓一缓，别这么夸张，但他还没张嘴，就清晰地感觉到坐下这头绿龙情绪里同时夹杂着一股淤积的怒火和发泄的畅快，所以还是把话咽了下去。
就在他感觉已经差不多飞到高空应该会平稳一些的时候，坐下的绿龙突然斜起身子来了个大拐弯，头顶上本身一直勒着杰斯不肯松手的地精一个"哎哟"松了手
杰斯一把伸出手去正好抓到了那个家伙的靴子，普科迪亚兹已经昏过去了，整个人歪着脖子随着绿龙来回飞旋的节奏乱晃，杰斯只能咬着牙用力把他拽回来夹在腋下。
似乎是察觉到背上的混乱了，索麦莉尔终于平稳下来，梦境的力量也慢慢地将周身围绕，暴躁的空气也变得暖和温润了一点。
普科迪亚兹过了一会儿慢慢睁开眼睛，然后警了一眼远处被云雾遮罩的大海，又“嗯唔”一声晕了过去。
杰斯叹了口气说：“这家伙的钱算是白花了。” 那我们是不是可以回去了？"索麦莉尔问。
“不，还有，还有.."地精咕嘧着睁开眼睛，嘴里含糊地道：“血帆，我要去搞那些血帆海盗，搞他们！“
“啊，我差点忘了还有这个。"索麦莉尔问：“他们在哪？”
“北边，我的船的北边，我们在哪..我们这是到了哪了？"普科迪亚兹睁开眼睛，想要往下看又不敢看，来回瞄了瞄，感觉眼球又开始打转
了
至少还没有抵达古拉巴什巨魔的地盘。"杰斯说。“那应该可以看到，他们的船还挺大的！”
提到要去吓唬血帆海盗，普科迪亚兹一下子来了精神，他鼓起勇气
往下警了一眼，然后指着南边说：“那边的是古拉巴什的废墟吗，那我们飞的有些远了，请靠岸边飞，绿龙大人，请靠岸边飞！”
索麦莉尔犹豫了一会儿，似乎也不打算再进一步惩罚这个地精顺带惩罚杰斯了，于是平缓地转了个向。
这会儿地精好像已经从刚才的晕眩中恢复了大半，咬着牙盯着眼，似乎已经等不及要看热闹了。
没过多久，海平面上出现了一艘停在离岸边不远处的帆船，连杰斯还没有看清楚那些船具体的模样，地精便兴奋地喊道：“没错了，是那些该死的玩意，请靠近一点，绿龙大人！要是能飞低一点就更好啦！”
随着他们越飞越近，眼见着那艘船上红黑色的船帆呼呼地展开，船身开始缓缓挪动，这下普科迪亚兹更开心了，他一只手抓着杰斯的头发另一只手高喊道：“哈哈，见识见识巨龙的力量！你们这帮红帽子杂种！"
索麦莉尔从帆船上方呼啸而过，中间甚至能听到隐隐约约的船员们喊声，命令的动静，杰斯还听到有人在争论是蓝色，黄色，还是绿色。
普科迪亚兹这下好像把之前遭受的折磨给忘得一干二净了似的，大笑着摇动手臂，等绿龙再飞到高空后又意犹未尽地喊着：“再回去一趟吧
，求你了，绿龙大人，求你了！”
“翡翠之龙本不该过度侵扰凡人，普科迪亚兹，就算他们是邪恶的海盗，或者狡诈的骗子。"索麦莉尔低声道。
“你竟然知道我的名字，绿龙大人！"普科迪亚兹这下更开心了，他紧勒着杰斯的脖子问：“是你让索拉女士把名字告诉这位绿龙大人的吗，斯洛伐克先生！"
索麦莉尔回头望了他们一眼，杰斯清了清嗓子把地精的胳膊稍微拉开一点说：“嗯对。"
“真是无比荣幸！"地精感叹道：“天哪，我从没想过我能像今天一样坐在龙背上..
“是我的背上。"杰斯纠正道。
“没什么区别，确实没什么区别，斯洛伐克先生！"地精兴奋地高喊：“为巨龙与地精的伟大友谊欢呼三声！万岁！万岁！万岁！”
在普科迪亚兹的欢呼中，索麦莉尔没说什么，杰斯也一路无话。返回到之前那片寂静的海滩边，两个人从龙背上下来，索麦莉尔便
直接跃进空中，头也不回地消失在树影之间。
杰斯望着她的背影，心里也禁不住有点嘀咕。这个环节之前可没商量好，索拉不会不高兴自己回暴风城了吧？
不过这倒也不耽误什么，毕竟血瓶在索拉身上，早点带回去给克拉苏斯研究复刻石板，自己也帮不上多大的忙。慢慢坐船回去也就是十天
时间，说不定抵达暴风城的时候，新的石板都做好了。
“我说，斯洛伐克先生。"普科迪亚兹长长地吐了一口气，笑着说：“ 虽然短暂，但我觉得这可能是我这辈子最无与伦比的一次旅行了，真是令人难忘！原来这就是龙的力量，根本不是狮鹫或者驭风者能比的.
“你还骑过双足飞龙？“杰斯问。
“那是一种相当奇妙的野兽。"地精点点头说：“我曾经有幸在一位牛头人的指点下骑过那种野兽，但肯定比不上龙....本来我还怀疑自己是不是付出了过于昂贵的代价，现在来看只能说物超所值。”
“说起来，我这里还有一个东西，普科迪业兹先生。"杰斯说：“一颗龙兽的头颅。"
他张开手比划了一下说：“差不多有那么大，我觉得装它的箱子光卖废铁都能卖个相当高的价格了，你有没有打算收藏这个东西？”
“龙兽？"普科迪亚兹问：“你是说那种力量更大，地位更高，双足直立的龙人？黑色的？”
杰斯点点头说：“我怎么可能弄得到其他颜色的龙兽的脑袋。”
普科迪亚兹耸了一下局膀说：“很抱歉，斯洛伐克先生，别说一颗黑色龙兽的脑袋了，就算是之前那瓶血，那点碎片，也一直让我很不安。之前有很多传言说克里尔，也就是那位工程师弗朗梅奇的叔叔是为黑龙工作的，所以我有些害怕这些血和鳞也是从黑龙那里偷来的。”
“在藏宝海湾之所以有人敢交易龙人的鳞片，或者武器，是因为龙人
跟黑铁矮人一直在打仗，光那些黑铁矮人卖过来的龙人身上的东西就有不少了。但是龙兽...据我所知龙兽的地位很高，很特别，我也不愿意冒这样的风险。”
“好吧。"杰斯说：“既然连你都不敢要，那恐怕整个藏宝海湾也没人敢收了。"
“这可是实话。"普科迪亚兹说：“不过要是有其他的稀罕玩意，只要别跟黑龙沾太近关系的...都可以找我瞧瞧。我知道你作为一位强大的术士，应该有不少好东西才对吧？”
“我会考虑的。"杰斯微笑着说。
回到藏宝海湾，杰斯来到水手之家旅店前，正望着远处还亮着灯的神圣遗物学会，考虑着怎么可能弄张便宜船票回暴风城，这时身边突然有个声音叫道：“斯洛伐克先生？”
杰斯回过头来一看，竟然是索拉，她已经变回了精灵的模样。“我还以为你自己回暴风城了。”
“我怎么可能把你扔在这里自己回去？"索拉凑到前面，警了一眼旅店门口拥挤着的一群人类水手，低声问：“旅行体验如何？”
“快吐了。"杰斯悄声说：“你是在折磨他吗？他大部分时间都是昏过去的，我可是一路上都醒着，这根本就是在折磨我！我要是也昏过去了掉进海里怎么办？”
索拉笑了一下，压低了声音语气正经地说：“我知道伟大的杰斯·塞索
不可能昏过去。"
“伟大的杰斯·塞索今天让一个地精骑在头上爽了一圈。"杰斯冷着脸说
这下索拉笑的更开心了，看着杰斯的黑脸笑了好一会儿。看着她的模样，杰斯突然感觉到一点违和。
记得在冬泉谷的时候，这头绿龙以精灵的面貌出现的时候几乎很少露出笑容，或者其他什么激烈的情绪。
但来到暴风城之后她变得开朗了许多，在人类的形态下杰斯还没怎么感觉到，与她精灵的样貌相处这种差别才显著起来。
这无疑对摆脱梦魔的困扰有着巨大的帮助，杰斯在心里也为她逐渐变得轻松而感到高兴。
“那么接下来呢，我们回暴风城吗？"索拉看着远处的海面说。
“明天吧，今天还有一个人要找。"杰斯说。“也是跟石板有关？"索拉问。
"不。"杰斯望向另一边高处树木掩藏着的崖头说：“是跟阿塔哈卡神庙有关，这里居住着一个阿曼尼炼金师，跟我还算熟悉。出发前往神庙之前，我要找她买点东西，能看到灵魂的药水之类的。巨魔的邪恶仪式少不了灵魂参与，我担心一旦进去之后会被一些看不见摸不着的敌人围攻。"
索拉点了点头说：“我确实忽略了这一点。”
杰斯望着她若有所思的模样，心里想着其实不止如此。
他知道在辛萨罗，也就是辛特兰的巨魔城市的最深处，阿曼尼巨魔们保存着一个远古之卵，那是从很久很久以前保存下来的，蕴藏着邪神哈卡之力的圣物，同时也是召唤哈卡真身的关键所在。
西尔娅作为前辛特兰祭司，应该对那个远古之卵，乃至邪神哈卡有所了解才对，同时她似乎跟一些古拉巴什巨魔也有来往，说不定会知道一些神庙里面的情况。
第1024章旧日信徒
藏宝海湾这个偏僻的角落几年来一只没什么变化，杂乱的树根，杂草，不知道多少年前铺上现在已经被各种植物顶栏破败的道路，两边经过不知道多少次修补而面目全非的老旧破屋
这会儿天已经暗下来了，这个地方便更显得有些阴森，杰斯带着索拉一前一后钻进那个隐藏着屋门的洞口，拨开树根，来到木门前面。
杰斯敲了敲木门上的抽拉板，没过多久，里面便传来一阵不明显的脚步声。
他回头看了一眼索拉，这头绿龙对要找一个巨魔帮忙似乎没什么意见。习惯了格瑞德和温蕾萨两个人对接触巨魔的大呼小叫之后，还真有点不太适应她的淡定。
抽拉板砰的一声打开，里面露出一个髅面具。
面具眼洞里的淡黄色的瞳孔转了转瞄向杰斯，又瞄向身后的女子。我不太明白，杰斯·塞索。"面具后的人用老太太般的嗓音说：“你带
这个奎尔多雷来到我的门前是什么意思？”
“不必担心，西尔娅。“杰斯低声说：“她不是远行者，来到这里也不是为了割你的脑袋的。连阿曼尼帝国都有你这样的流浪者，奎尔萨拉斯那种沉闷的地方偶尔有几个想要出来透透气的个别者也不奇怪吧。”
巨魔哼笑了两声把门打开，摘下面具后露出了那一副猫脸。
“我是西尔娅，奎尔多雷，这个法师应该已经给你介绍过我了。”“他没有说你的名字，西尔娅女士，但我知道你是一位相当有水平的
草药师。"索拉微微低头说：“我是索拉·幽影，奎尔萨拉斯的植物学家，某方面上来说我们算是同行。”
“你说谎的本事离这个人类可差远了，女士。"西尔娅盯着她说：“奎尔萨拉斯的植物学家无论从哪一方面看都跟我们没什么关系。我宁愿称那些家伙为奴役自然力量的奥术师，这要确切得多。哪怕他们能稍微放弃奥术，在没有魔网参与的前提下在自家那华美的后院里多种几束花，我都愿意承认他们多多少少跟草药学沾了那么一丁点关系
“这不算个好的开始。"她望向这边的杰斯，略带傲慢地道：“如果你有事要找我，至少不要欺瞒的这么明显，给我一点基本的尊重吧，两位 0*
索拉盯着巨魔举起右手，她不但没有念咒，连嘴唇都没动，只是打了个响指，几个人身后门口处的树根瞬间像疯了一般将本来已经关好的木门扯开，捆的轴承处哎呀作响。
一大片树根甚至激动地窜到她的脚下，像是一群匍匐在主人脚边等候命令的猎犬一般卷曲，晃动着，不仅如此，这些树根在靠近索拉的时候竟然还肉眼可见地长出嫩芽。
直到索拉放下手，这超自然的旺盛生命才终于缓解了下来。
西尔娅眼神明显慌张了，她扫了一眼自己居住的地洞，就好像这个地方已经不属于她了似的。
等确定了这种躁动已经熄灭后，她才惬证地看向眼前这个高等精灵“不可能，你竟然是个真正的德鲁伊。”
“我不是德鲁伊，我说过了，我只是一喜爱森林与大自然的植物学家，西尔娅女士。"索拉低了低头用巨魔语说了些什么。
西尔娅也微微地点了点头，犹豫了好一会儿才用精灵语说：“我也很荣幸认识你，索拉女士。”
要知道没有足够大的麻烦，我是不会来找你的，西尔娅。"杰斯说。“当然。"西尔娅指着旁边一个木凳子说：“请坐吧，两位，就把这里
当成是自己家，有什么事我们可以慢慢聊。”
杰斯不舒服地清了清嗓子，偷警了一眼旁边的索拉。索拉坐下后奇怪地看了他一眼，眼神里大概是在问"你跟她到底什么关系”，而杰斯也只是一脸无辜地皱了一下眉头，坐在一边的藤制椅子上。
巨魔炼金师拿了一个形状怪异的像是一只小蛤的陶杯盛了一碗热汤，向两个人举着问：“要不要尝尝这个？”
“还是算了。"杰斯摆摆手说，索拉也摇了摇头。
“上次的药汤效果怎么样？"西尔娅坐在对面，捧着冒着热气的杯子问道。
“很好，帮了很大的忙，西尔娅。"杰斯点点头说：“除了那个装药的袋子材质有点问题。”
西尔娅抬起眼睛盯着他说：“所以你带了个矮人，不过这没关系，我觉得你这样一个正派的暴风城法师应该不会跟黑铁矮人合作吧，嗯？所以也不会有什么太大的矛盾。”
她像是咳嗽一般地笑了几声，杰斯咽了口唾沫，说：“今天来我打算再要一些那样的药汤。”
“可以，这段时间材料的价格甚至还降低了一点。"西尔娅用手指比了个大小，说：“这样一瓶10个银币，看你打算用来做什么了。”
“我打算去一趟阿塔哈卡。"杰斯说。
西尔娅的陶杯已经送到了嘴边，听到这个地名又慢慢放了下去。她瞄了一眼旁边的索拉，眼神似乎有些变化，杰斯感受到她内心逐
渐泛起一大团怀疑的情绪，同时又有一点点恐惧，但更无法掩饰的是一股从深处弥漫出来的，难以遏制的兴奋。
阴暗的地穴房屋里，巨魔泛滥出来的情绪力量简直快要具象化为一团弥漫的暗影之雾了，让杰斯这习惯了黑暗事物的术士都觉得不太舒服·西尔娅确实是个不怎么懂得战斗的巫医和祭司，但杰斯能感觉得到，她在辛特兰所经历的一切黑暗恐怕能让暴风城最优秀的战士闻之战栗。
杰斯就知道这个女巨魔能从阿曼尼的掌控中逃脱，带着不少珍惜药材和宝物来到藏宝海湾苟活下来，就不可能有她表面看上去的那么简单
“你好像很了解阿塔莱，塞索。"巨魔说：“但是我觉得光凭侦测幽灵药汤远不足以帮你对付其中的邪魂。”
“详细说说，西尔娅女士。"索拉说。
“你想要知道的多详细？“西尔娅的视线在两个人脸上来回跳跃了一下，说：“你们正在触碰整个从祖阿曼到祖尔格拉布都最禁忌的知识，两位，让我看看你们能拿出什么来，再考虑要告诉你们多少。”
“你想要多少钱。"杰斯问。
“金币确实是好东西，但不是什么都买得到。"西尔娅盯着杰斯说。杰斯问：“不要钱，那你要什么。”
西尔娅神秘地笑了一下说：“别用这副表情盯着我，杰斯·塞索。虽然我很怀念你曾经给过我的东西，但我必须承认，那还不足以让我出卖过去的信仰。"
索拉看了看两个人，眼神变得愈发疑惑，杰斯只是点点头说：“有话直说吧，西尔娅。”
西尔娅哼笑两声，说：“我听说过你的一些事，杰斯·塞索，我毫不怀疑你，以及温蕾萨·风行者的实力，她家族的名声在整个阿曼尼帝国已经响彻了数百年。如果你们真的打算进入阿塔哈卡，我不打算问你们的目标到底是什么，但我希望如果有机会的话，顺便帮我个忙。”
“说吧。"杰斯说。
“我想要一块夺灵者之子的颅骨。"西尔娅说。“夺灵者之子？"索拉问：“那是什么？”
西尔娅看向她说：“夺灵者之子是一群非常强大的风蛇，但远没有哈
卡本尊，或者它降临在这个世界上的化身那般强大。而且夺灵者之子也不像他们的父神一般不朽，我相信就算是不进入神庙里，只是在黑色沼泽就能找到许多夺灵者之子留下的骸骨。我曾经尝试雇人去寻找过，但只找到了一些骸骨碎片。毕竟那里实在是太危险了，游荡的恶魔，遗留的兽人.所以也很少有人愿意承接这个任务。”
“这个要求确实不算过分。"杰斯说：“我尽量吧。”
第1025章祭品
“既然你答应了"西尔娅换了一个姿势坐着，然后说：“要知道，阿塔莱虽然曾经是个极其庞大的氏族，但被驱逐出古拉巴什帝国的那群流亡者数量并不多。而他们在寻找新的仪式场地，建造新神庙的过程中，又损失了一部分成员。而召唤哈卡是需要实实在在的牺牲的，你需要牺牲灵魂，真正的..有质量的灵魂，而不是在沼泽里捕捉几头鳄鱼，或者黑色的大猫割开他们的喉咙，妄想这样能解决夺灵者的需求。”
“我也参与过与夺灵者沟通的仪式。"她盯着杰斯说：“海克斯，邪枝部族的高阶祭司，热衷于向夺灵者献祭灵魂，以求与其沟通和交流·我见识过那些灵魂，见识过夺灵者的...贪婪。阿塔莱远比海克斯要疯狂，要想获得夺灵者的青睐，他们的付出只会更多，不会少。”
“但是阿塔莱的人数远没有邪枝部族那么庞大。"杰斯说。
“是的。"西尔娅说：“所以他们尝试了许多连森林巨魔都感到恐惧的仪式来折磨即将被牺牲的信徒，让他们感受无比痛苦的死亡，借着一次次地被复生，用死灵魔法困住他们的灵魂，再以更加痛苦的方式处死，一遍又一遍，最终将这些困在破碎躯壳的灵魂打造成疯狂到让阿塔莱祭司们都感到惊惧的邪物，数量不够，就提高质量。只有这样，才能满足夺灵者的胃口..至少他们是这么认为的。”
“到底是为什么。"索拉问：“阿塔莱为什么这么狂热地想要将哈卡召唤到这个世界上？”
“为什么？"西尔娅瞪着她说：“你没有听过阿塔莱的预言？只要夺灵
者降临这个世界，那么所有的阿塔莱都将永生不朽..
当然，也不是所有的阿塔莱都坚信这个预言。我在辛特兰的时候，抓住了一些里面逃出来的阿塔莱流亡者。他们知道古拉巴什帝国绝不可能再接受他们，所以选择了一路逃亡到辛萨罗。这些事都是从他们口中得知的，如果你们想要怀疑的话就去怀疑他们吧，毕竟就算是锅里煮熟的脑袋也会说假话。”
说完她干笑了几声，不知道是在嘲笑那些可悲的阿塔莱，还是单纯觉得用这些巫毒故事吓唬眼前的两个人很有意思。
至少索拉不觉得有意思，她沉默了一会儿，眉头紧皱。西尔娅所描述的这种满是仇恨和痛苦的邪魂自然远不是普通的鬼魂能比的，那座神庙里的情况似乎比她预想的要恐怖也复杂得多。
杰斯也有些不安，他当然担心神庙里的情况，但更重要的是背后的乌萨勒斯似乎已经在低吟了，对它来说，西尔娅的描述无疑是在沙漠里一个即将渴死的家伙面前绘声绘色地描述前面不远处的绿洲。
“但是如果这些邪灵是要被献祭给哈卡的.."索拉抬起头来说：“如果那些巨魔一心想要召唤哈卡，神庙里应该不会有太多鬼魂游荡才对。我想，至少现在他们应该还没有成功地让哈卡降临。”
“符合逻辑。"西尔娅点点头说：“但这也是陈年旧事了，在我离开辛萨罗之前，阿塔莱祭司们就已经有远比信徒之血和邪灵更加强大的祭品奉献给夺灵者了。那些邪灵便顺理成章地成为了那座水底祭坛的保卫者，实在是不巧."
“什么祭品？"索拉问，她的心底里已经有些预感了。
实际上，杰斯也知道这个答案，他只是一直期待着现在是游戏时间点的十几年前，阿塔哈卡神庙里的情况应该还没有发展到那时候那般无可救药.
当然，西尔娅提到这一点的时候，他就明白了里面的一切黑暗与堕落发生的比他想象的要早得多。
“龙。"西尔娅说。
“怎么可能？"索拉几乎是失控地问：“绿龙...绝不可能成为召唤夺灵者的帮凶，他们前往其中就是为了阻拦阿塔莱召唤邪神！”
“你的女王明显低估了阿塔莱的力量！"西尔娅指着她说：“你以为一个能从古拉巴什的血腥内战中幸存下来，建造出一座巨大的庙宇，又从毁灭性的湖水里挣扎着幸存下来的部族....能这么轻易地被摧毁吗？”
西尔娅已经猜到索拉是一头绿龙了？她是通过什么猜到的？
当然，杰斯还没来得及考虑，索拉已经愤怒地站起身来。
“你本来就是个邪神的信徒，西尔娅！"她走上前去说道：“你当然会为他们说话！那些巨魔只是一群被诉骗到发疯的蠢货罢了，根本无法对抗绿龙的力量！现在他们一定还在那里想办法，一定还在试图阻止."
“是的，是的，是的，就是这种精神，就是这种勇气，就是这种傲慢。"西尔娅看着她说：“就是这些"优秀'的品质把你的同族葬送在了里面”
同时将哈卡重新降临这个世界的步伐推进了一大截，继续吧，索拉，或者其他什么名字，美丽又善良的翡翠之龙，继续吧，追随着你同族的脚步，带着这些把你的生命看得跟自己的生命一样重要的愚蠢朋友们继续帮助阿塔莱们完成他们的伟大事业吧。”
索拉证地退了一步，看了一眼旁边的杰斯，一下子竟然说不出话来了。
“我..向你道歉，西尔娅女士。"她低下头，眼里已经闪着泪光了。看着索拉的样子，杰斯其实内心也有些愧疚，毕竟他早就知道可能
神庙里面的绿龙已经落到了这种境地，只是一直没说出口。
“慢着，慢着。“西尔娅突然变了脸色，她指着索拉说：“别动，亲爱的。"
索拉正疑惑着，巫医起身拿起一个小杯子，小心地接下了索拉的一滴泪，瞪着眼晴说：“绿龙的泪水，你们进门的时候，我可没想着能从你们这里搞到这个。”
“看在这滴泪的份上，我愿意再多帮你们一点。“她盯着手里的杯子说：“如果你了解关于夺灵者的记载，就知道这是一位非常擅长控制心智的神灵，而阿塔莱，他们的信徒们，也很擅长这类黑暗魔法。而我，作为一个叛逃者，恰好多学了一些对抗这种精神魔法的办法，其中包括至少两种药汤的配方。”
巨魔回过头来看着杰斯说：“我知道对你来说，杰斯·塞索，精神魔法算不上什么威胁，但对这位绿龙女士来说肯定不是这样，毕竟已经有那
么多先例摆在面前了。其中一种我这里恰好有制作的条件，但至少需要两个星期来制作，你们现在也算是受我履佣的帮手了。颅骨我还是想要的，如此纯净的绿龙之泪虽然珍贵，也没法代替夺灵者之子骸骨的用处 0"
“谢谢你的帮助，西尔娅女土。"索拉低声说。
“一位懂得谦卑和寻求帮助的绿龙的感谢，简直比这泪水还珍贵。"巫医感叹道。
“谢谢你，西尔娅。"杰斯看了看索拉说：“我就知道来找你肯定没错 o"
“我是觉得你知道的有点太多了，杰斯·塞索。"西尔娅微笑着道。
11条评论>
今天字数略少了一点，5000字，不好意思大佬们，因为昨天的问题，明天恢复正常。
第1026章出货成功
夜里，藏宝海湾仍然喧闹，下面码头附近时不时传来一声声地精尖锐的笑声。
离开巫医西尔娅的住处后，索拉一路无话，杰斯也不知道该怎么开口安慰她。
杰斯知道，她之所以与西尔娅发生那样的冲突倒不是因为什么傲慢，或者对绿龙亲王伊兰尼库斯的盲目信任，而是单纯的不想相信事情已经到了几乎无可挽回的那一步，没法相信绿龙军团已经成了阿塔莱的祭品。
到了悬崖边的栏杆附近，杰斯警了一眼停靠着的帆船，说：“如果你想要一个人安静一会儿，索拉，我可以坐船回去。只要你记得尽快把血瓶带给克拉苏斯大师。”
“不，杰斯，我们一起回暴风城。"索拉说。
杰斯点点头说：“那么我们明天早晨再出发吧，今天晚上先找个地方休息，这一天你也很累了。”
他往下面的几层楼房看了看，又望向在这里看去埋没在一片灯火里的水手之家旅店，想了想说：“水手之家旅店可能没房了，我去精灵那边问问，神圣遗物学会在这里有驻地，挺大的一栋房子里面就住着一两个人，他们肯定有地方可以睡一晚。”
索拉一直沉默着没有回应，过了一会儿才说：“我不知道那里发生的
一切，杰斯。我....包括伊瑟拉女王，还有伊森德雷，她们都不知道阿塔哈卡到底发生了什么。我不是想要把你们骗到那里去...利用你们。”
杰斯问：“为什么觉得我会这么想？”
索拉说：“西尔娅...一定是觉得我在引导你们去沼泽深处为我冒生命危险，帮助我的同族。”
说着说着她的声音越来越小，杰斯说：“好吧，索拉，但西尔娅也是好意，她只是担心我们才那么说。她再怎么说也是个邪枝部族的祭司，别指望着她会说什么好听的话。但我能听得出来，她也不想让你在一无所知的情况下去送死。”
“当然，她倒不一定是纯粹为了你好。但是你想想，她背叛了邪枝部族，背叛了对于那些神灵的信仰逃到藏宝海湾躲藏起来。如果将来哈卡真的降临到这个世界上，阿塔莱重新掌控祖尔格拉布，古拉巴什帝国借着哈卡的力量再度崛起....一定会威胁到藏宝海湾，毕竟这里在古拉巴什衰落之前本来就是巨魔的领地。”
“想想到时候，她作为一个背弃了信仰的旧祭司会是什么下场，索拉，我觉得她甚至是最不希望哈卡降临到这个世界上的巨魔之一了。而你，作为绿龙，如果向你的同族一样被困在里面为召唤邪神提供力量，那肯定会再度加速她不想看到的结果。”
当杰斯提到那些被作为祭品禁铜起来的绿龙时，索拉的眼睛又颤抖了一下，杰斯不得不抿了一下嘴唇说：“抱歉。”
“其实我本来不被允许关心那里的事。"索拉说：“但是伊兰尼库斯亲
王以及那里一大半绿龙我都知道他们的名字，他们看着我长大...杰斯，他们就是我的父亲，兄长和姐妹。”
“相信我，我明白这种感受。"杰斯看着她说：“但正因为他们看着你长大，所以更不希望你因为心情急躁而冒冒失失地去那边冒险。”
绿龙点了点头。
杰斯说：“等两个星期，等西尔娅把侦测幽灵药水，还有抵抗阿塔莱祭司的精神魔法的药水制作好，我们就一同出发。而且也给温蕾萨一点时间，让她返回奎尔萨拉斯去取神圣巫师之油，我们要防备着面对一个邪灵的军团..必须尽可能做好一切准备。”
“我明白，杰斯。"索拉说：“真的很感谢你们这样帮我，我真的不知道该说什么好了。”
“不必这么说。"杰斯把骼膊搭在栏杆上说：“格瑞德那个家伙肯定不会因为我救了他的命而谢我，反而会因为我耽误了他逞威风而责怪我碍事。但我们就是这样的一伙人，索拉，我们就是这样...别说那是你的族人和亲人，就算是你打算在暴风城买个房子定居缺钱，去战士公会或者闪金镇接了个清除矿洞狗头人的活计，我们也会毫不犹豫地帮你的忙，当然，只要事后好好分钱就可以了。”
索拉本来眼里还有些湿润，听完杰斯的话却忍不住笑了出来。
她说：“我很怀疑温蕾萨愿不愿意这么干，她肯定不愿意为了钱钻进矿洞里追杀狗头人。”
“贵族家的小姐确实是这样的。"杰斯无奈地道。
看着索拉的心情稍微缓和了一些，杰斯也就放下心来。当然，他本来也不好意思接受索拉的感谢。
如果不是乌萨勒斯在与奥妮克希亚的正面交锋中付出了太多灵魂，弄得他不得不想办法弥补；如果不是因为多彩龙之血他必须要来藏宝海湾问问情况，让他有机会顺便拜访一下西尔娅了解关于哈卡的事，可能到现在他都还对阿塔哈卡神庙里到底什么情况一头雾水，本来答应索拉的事还不知道要再拖多久。
这会儿索拉说：“我其实有些好奇，西尔娅是怎么看出我的伪装的。”“跟你的伪装没关系。"杰斯说：“只是以后记得自己扮演的是什么人
，索拉。大部分高等精灵对大自然都没有太多兴趣，即使是远行者。就算是某些植物学家真的有这种强烈的感情，大概也不会把这些事当成是某种值得骄傲的事一样到处去说，不知道我有没有表达清楚
我很少跟高等精灵接触，是我疏忽了..."索拉内疚地说。
杰斯点点头说：“而且最熟悉的那位，是回到奎尔萨拉斯都不会被别人当成精灵的那类。当然，西尔娅估计也早已经感觉到了，毕竟一个掌握自然魔法，又急着想要去阿塔莱的神庙里一探究竟的高等精灵实在是可疑..别忘了她在辛特兰生活了很久，肯定也算是凡人里比较了解绿龙的了。”
两人来到神圣遗物学会的驻地这里，果然这些高等精灵即使是晚上也不打算休息，大厅里一位精灵女子正坐在桌子前仔细地记录一枚青蓝色宝石的特征。
“晚上好，女士。"杰斯喊道。
女精灵往门口警了一眼，眯了眯眼问：“我不是看错了吧，是杰斯·塞索大师？”
“是我。"杰斯说：“你是."
“格尔蕾·逐光，很高兴认识你，塞索大师。"女精灵站起身来到门口说：“请进吧，两位，这位是"
"索拉·幽影。"索拉说。
“你好，索拉女士，很高兴认识你。"格尔蕾微笑着点了点头，然后看着杰斯问：“不知道神圣遗物学会有什么能帮得上忙的，塞索大师？”
“水手之家没有空房了，格尔蕾女士。"杰斯说：“明天我们打算回暴风城，所以今天晚上想在遗物学会这里借两个房间住一晚，不知道方不方便。”
“当然，大师，我们这里随时欢迎。"格尔蕾说：“我也有幸参加了温蕾萨·风行者女士的游侠领主授衔仪式，如果不是因为兽人战争，可能几十年上百年都难得见到那样的场面，真是让人印象深刻。”
那时候我的精灵语还很差劲。"杰斯有些尴尬地说：“所以即使是从头参与到尾，还是觉得一头雾水。”
“没有人会在意的，塞索大师。"格尔蕾微笑了一下说：“那么我带你们去房间休息？”
杰斯看了看这里墙上摆放的一些饰物，包括一些简单的魔法物品
以及一些从古拉巴什遗迹里搜罗出来的文物，突然想到什么，说：“神圣遗物学会对一些比较特殊的战利品有没有兴趣？”
“战利品？"格尔蕾问：“具体是指什么。”
“我的意思是，很难算得上是遗物"的东西。"杰斯说：“也就是与历史无关的，可能带有一点魔法，但又不完全是魔法物品的东西。”
“纪念品？"格尔蕾说。
“对，纪念品。"杰斯点点头。
“能不能再具体一点，大师？"格尔蕾问。
杰斯瞄了一眼身旁的索拉，她脸上也是一副好奇的表情。“脑袋。"杰斯坦诚道：“一颗....龙兽的脑袋。”
索拉瞪了瞪眼睛，格尔蕾立刻惊讶地问：“难道是黑翼领主勒什雷尔的头颅？！神圣遗物学会听说了月溪镇的事，塞索大师，勒什雷尔的头颅就在你那里吗？”
对，就是那个，所以你们有兴趣。"杰斯说。
“当然有兴趣。"格尔蕾立刻说：“之前还有奎尔萨拉斯的考察者来到南方，希望我们调查一下跟那次恶魔召唤事件有关的魔法物品...跟勒什雷尔有关的一切我们自然不能放过。不过我们从一位巫师圣殿的法师那里得知这位龙领主还有一件能帮助他保持强大的力量和生命力的宝物，不知道塞索大师对那个了解多少？”
“啊，那个东西。"杰斯琢磨了片刻说：“那个暂时还不能讲，我没有
...授权，没有授权。”
没有蛮锤领主格瑞德·雷拳大人的授权，他心里想道。
“好吧，我十分理解。"格尔蕾说：“但是那个龙兽领主的头颅，不知道塞索大师心里有没有一个合适的价格？”
“二百枚金币。"
杰斯把之前想着坑普科迪亚兹的价格脱口而出。
“这个价格我不能做决定了。"格尔蕾说：“今天晚上我就给总部写信，让他们派检验员前往暴风城跟大师见面，你看怎么样？”
“可以。"杰斯说。
第1027章四个人
回到暴风城，把索拉送到家之后天还不晚。
克拉苏斯没在法师区，杰斯立刻带着装有多彩龙血瓶的盒子赶往矮人区格瑞德的家里，毕竟要尽快把这个东西交给那位红龙法师。
他应该是一直跟格瑞德住在一起，毕竟他不想要让巫师圣殿或者肯瑞托的人知道自己在暴风城，所以就凑合着住了。
来到格瑞德家敲了敲门，没人反应，杰斯正准备拉开膀子猛砸一下，门砰的一声打开。
格瑞德揉了揉眼睛问：“怎么回事，喊什么，呢，你回来了。”
“下午你还睡觉？"杰斯问。“这可是为了你。"格瑞德说。
杰斯往里面警了一眼，没看到克拉苏斯的影子，然后问：“跟我有什么关系。"
“随时保持充沛的体力，这样只要你需要我，我就能第一时间以百分之百的力量出击，以最佳的状态保护你的安全。"格瑞德打着哈欠道。
“好好好。"杰斯问：“克拉苏斯大师呢？”
“昨天他说想去教堂住，说是这样随时可以帮助那些受伤比较重的人迅速恢复。"格瑞德说。
“只是说着好听罢了。“杰斯说：“肯定是你打呼噜把他吵走了。”
“你这次来找我最好不是让我帮忙的，杰斯·塞索。"格瑞德抬着头说：“因为接下来无论你提出什么要求我都不会答应你。”
“明天一起去喝酒，叫上温蕾萨。"杰斯说。
格瑞德盯着他动了动胡子，咬着牙说：“你他妈的....中午还是晚上？ n
“晚上。"杰斯把手里的盒子拿出来问：“你确定克拉苏斯住在教堂？我要把这个要交给他。”
“给我吧。"格瑞德伸着手说：“他的行李什么的还没有搬走呢，明天应该还会再来一趟。谁能想到一头龙竟然还随身带着这么多衣服换洗，这家伙真的是一头红龙吗？嗯？他为什么不能像索拉一样直接用魔法变一身衣服出来？”
“克拉苏斯在肯瑞托已经几百年了，格瑞德。"杰斯把小箱子递给他说：“那么多大法师都看不出他是一头龙来，肯定是有原因的。”
“大概把自己都骗了。"格瑞德咂咂嘴，摆弄了一下这个盒子问：“这是什么？“
“多彩龙之血。"杰斯说。
“这么快就弄到了？"格瑞德惊讶地问：“那头红龙前几天还说感觉你去藏宝海湾可能要白跑一趟。”
“所以非常珍贵，格瑞德。"杰斯嘱咐他道：“要是弄坏了把你卖了都赔不起。"
“知道了！"格瑞德抓着门把手说：“明天晚上见。”
这一趟藏宝海湾之行让还没有完全恢复过来的杰斯也有些疲累了，正好让格瑞德帮忙把血交给克拉苏斯，他也有机会好好地睡一觉。
时间很快来到第二天傍晚，到了冬天，猪和哨声旅店里挤了不少进来取暖的顾客，反而显得更加热闹了。
杰斯，格瑞德早早坐在这里等着，听着旁边不少喝酒的人正谈论着有贵族被抓起来的事，杰斯悄声问矮人：“王后有消息了？”
“我还等着你告诉我呢。"格瑞德说：“对了，那瓶血我已经交给克拉苏斯了。"
“那就好。"
杰斯正考虑着要不要先点上一些东西吃的时候，温蕾萨出现旅店门 □
两人一眼就看到她脚上穿的那双浅色鳄皮靴子，格瑞德瞪了瞪眼睛说：“哎哟，温蕾萨女士！这双靴子看起来可不便宜，是你姐姐给你买的吗？看起来还像是鳄鱼皮的
“猜猜是哪里的鳄鱼。"杰斯说。
“呢？“格瑞德看了看杰斯问：“你送给她的？”
温蕾萨坐在一旁靠在窗边，一脸得意地点了点头。“这个让我上哪去猜。"格瑞德哼笑一声道。
泰拉默克，还记得这个地方吗。"杰斯问。
“真的有猎人把洛特格里普给抓到了？！"格瑞德惊讶地问：“是你告诉的他们就在玛拉顿？”
“是。"杰斯说。
“分钱！"格瑞德拍了一下桌子说：“当初说好的把这个消息告诉铁炉堡的猎人公会，我们要分钱的呢？温蕾萨和莫萨不要钱，那就是我们两个分。你不会觉得自己一个人能活着走出那个洞穴吧，杰斯·塞索！”
“先把生命宝石还给我。"杰斯说。
格瑞德看着杰斯瞪了一会儿眼晴，然后眼皮一松坐下来说：“先放过你一次，看在你这么缺钱的份上。”
温蕾萨看热闹般地笑了笑，这时索拉不声不响地坐到了一边。
“啊，索拉。"格瑞德侧过头来说：“你们到底是怎么弄到那个...那瓶东西的，嗯？打死我我都不信杰斯这家伙愿意用钱买，你们不会要帮那些地精找什么东西，或者杀什么人吧？”
“倒没那么严重，但也不容易。"杰斯说。
“怎么了，索拉？"温蕾萨似乎觉察出了索拉有点异样。“我没事。"索拉低声说：“只是...有些担心。“
“唔，今天这算是我们要聊的正事了，温。"杰斯往前坐了一点说：“ 阿塔哈卡....那座神庙里的情况，比我们想象的悲观得多，这次在藏宝海湾我问了那位巨魔朋友，她说恐怕里面的绿龙早已经被阿塔莱控制住了
0”
“也就是说里面就根本没有帮手？"温蕾萨问。
杰斯想到那个想要寻找冒险者进入神庙深处，拯救伊兰尼库斯的绿
龙伊萨里奥斯，摇了摇头说：“还不好说，具体的情况她也不知道，还是要我们亲自去看才行。但情况比预想的恶劣得多，尤其是里面的邪恶灵魂可能比我们预想的要更强，所以，温."
我明白，我会回去找魔导师们多要一些对付死灵生物的魔法物品。” 温蕾萨想了片刻，然后问：“不过，时间足够我返回奎尔萨拉斯再回来吗？如果那些绿龙都被困住了，那岂不是每拖一天，他们都要遭受更多折磨？"
“不必心急。"索拉说：“虽然我不愿意这么说，但他们已经不知道在里面被禁了多久了，不会因为这一两个星期的时间而有什么改变的。我们如果要去的话，就必须做好准备，谨慎而行。”
说完她看了看杰斯，杰斯同意地点了点头。
“什么叫如果。"格瑞德说：“根本就没有如果！”
“没错，索拉。"温蕾萨说：“你是我们中的一员，你的亲人遇到困难，我们不可能坐在这里当做无事发生。”
“正好我们大家都在。"杰斯放低了声音说：“我必须坦诚一件事，那就是关于我们这趟旅行，我其实也是有私心的。为了击败奥妮克希亚我消耗了所有的灵魂碎片，还有相当一部分法杖的力量，那座神庙用来献祭给邪神的疯狂灵魂，正好可以为我所用，否则我甚至没有足够的施法
材料把那位领主重新带回来...毕竟我们之后还用得着他。”
温蕾萨点了点头，格瑞德说：“你大可不必讲的这么清楚明白.
“既然我们已经准备前往那里了，我也不愿意再隐瞒什么了。"杰斯说我也有私心。"温蕾萨抖了一下长长的眉毛，斜着眼睛瞄着索拉说：
“如果到时候我们真的救出了你的亲人，记得让他们想办法帮我做一张好弓出来，用上那个无与伦比的材料，这样我也不算白跑一趟啦。”
“一定。"索拉说：“就算是你不说我也会问的。”
“我也有私心。"格瑞德点点头，用手指在桌子上点了点闷声道：“呢..刚才我还记着呢。啊，对了，卡德罗斯留给我的那把战锤在奥妮克希亚那块地方根本就没有发挥作用，证明它的力量的时候到了，索拉，我绝不可能错过这个惩罚邪恶的机会。这位杰斯·塞索，甚至他那个小鬼都一直借着那件事嘲笑我，真是该死！你不想给我这个机会让他们闭嘴吗？”
听大家说到这，索拉的眼圈已经有些泛红了，杰斯清了清嗓子说：“ 啊，快点弄饭吃吧，各位，我已经饿得不行了。”
“我也是一样，说好的喝酒来的..."格瑞德嘟囊道。
温蕾萨托着腮看着身旁的三个人，微微地叹了口气，禁不住微笑了-下
第1028章未曾考虑过的联系方式
这天上午，城墙狮鹫巢里的狮鹭们突然变得躁动不安起来。
一头漂亮的紫蓝色龙鹰在另一位龙鹰骑士的牵引下降临到城墙附近，许多从来没见过龙鹰的市民们都禁不住驻足观看，英雄谷的大桥上响起一阵阵惊呼声。
这头龙鹰是温蕾萨的坐骑，被一位龙鹰骑士牵来带她回家的。在两个星期之内来回奎尔萨拉斯，靠船肯定是不可能做到的。
温蕾萨现在是一位真正的游侠领主了，来到暴风城的时候甚至连瓦里安国王都要专门设宴欢迎。坦诚地说，其实到现在杰斯还没有完全适应她的身份转换。
不过，恐怕连她自己也没怎么适应，这头巨大的龙鹰在暴风城引起的小骚乱明显让温蕾萨有些过意不去。
她望着高处那位身着金色铠甲的骑士说：“找个地方让它们歇一下，莱欧瑟拉斯上尉，不要一直在半空中盘旋。我跟杰斯还有些话要说，应该还有一会儿。”
"是，温蕾萨·风行者女士。"龙鹰骑士低头应声，然后带着紫蓝色的龙鹰往英雄谷下面的阴影里飞去，桥梁上的围观市民们甚至还发出一阵阵叹气声，好像为没法看到这么漂亮的魔法生物了而失望。
“听见了吗。"格瑞德用肩膀轻轻撞了一下身边的金发女孩说：“杰斯跟小精灵有悄悄话要说，我们就不要在这里耽误他们的好事啦。”
索拉微笑着点了点头，说：“希望你一路顺风，温蕾萨。”
“比起我这趟回家，你才更需要祝福，索拉。“温蕾萨轻声说：“这段时间你和杰斯应该还要再回一趟暗炉城吧？”
"是。"杰斯点点头说：“待会儿我就去教堂问问克拉苏斯大师那块石板的情况，黑铁矮人的耐心一向不怎么好，我确实需要尽快了。”
温蕾萨把索拉抱在怀里说：“帮我照顾好这个家伙，索拉。”“我会的。"索拉说。
矮人和绿龙离开之后，温蕾萨看着他们的背影小声说：“小时候我做梦都从来没想过，自己有机会拥抱一头绿龙。”
“呵，到现在还有不少人根本不相信绿龙存在呢。"杰斯警了一眼英雄谷下面，说：“对了，刚才那位骑士名字叫
“莱欧瑟拉斯。"温蕾萨说：“一位日怒军团的成员。”
说到日怒，游侠有些无奈地斜了一下眼晴，她一向不太喜欢这些跟太阳有关的贵族们。
不过杰斯倒不是关心这个，那个龙鹰骑士竟然是“盲眼者"莱欧瑟拉斯，他还以为自己刚刚是听错了。
这个熟悉又“陌生"的名字一下子唤起了他上辈子的记忆。
天灾军团摧毁了奎尔萨拉斯之后，莱欧瑟拉斯加入了凯尔萨斯·逐日者的复仇军团。为了寻找替代太阳井的魔法之源，他与凯尔萨斯一起前往外域向伊利丹效忠。
他因为强大的实力和对伊利达雷的忠诚成为了第一批接受训练的血精灵恶魔猎手，但他的恶魔转化并不算成功，虽然获得了强大的力量，成为了那一批五个人里最强大的一位，但同时也彻底发了疯，变成了一条被禁在毒蛇神殿看门的"恶犬”。
此时他还是一位护卫骑士，还没有为了成为恶魔猎手戳瞎双眼。温蕾萨看着杰斯若有所思的神情说：“对了，杰斯，等我离开之后，
记得跟索拉说别太在意我的弓的事。”
“她不是个笨蛋，温。"杰斯说：“放心吧。”
温蕾萨撇了一下嘴角说：“我只是不想给她再增添什么压力了，虽然她比希尔瓦娜斯年纪还大，但怎么看都像是个小女孩的模样。”
我会跟她说的。"杰斯说。
“那么。"游侠领主凑过来轻吻了一下杰斯的嘴唇，说：“在黑石山小心一些，杰斯，别受伤。”
杰斯舔了一下嘴唇说：“你也是一样。”
温蕾萨害羞地微笑一下，随后望向那边奥蕾莉亚·风行者的塑像。她用精灵语喊了一句命令倒退着来到城墙边缘，跳上紫色的龙鹰，
在那位龙鹰骑士的伴随下很快消失在艾尔文森林的绿影里。
杰斯深深地叹了口气，这段时间因为黑龙的事到处乱跑，他甚至都没有时间跟温蕾萨多聊些什么。
因为这个，他甚至有些期待不久就要到来的阿塔哈卡神庙之行了。
跟城墙下面等着的索拉和格瑞德告别之后，杰斯便一路前往大教堂去找克拉苏斯，经过贸易区的时候，他突然警见一个熟悉的身影从路边的匹斯特稀有货品店走出来。
“艾米？艾米·马林！”
那边的身影听到喊声往这边一看，立刻惊讶地笑了起来。“杰斯！"
原来真的是艾米，杰斯还以为自己看错了，艾米激动地快步过来跟杰斯拥抱了一下，说：“好像才一年多的时间没见面，但感觉像是隔了一辈子似的，杰斯。"
“一年多也很久了。"杰斯笑着说：“自从你去了达拉然，艾米，不得不说，我感觉暴风城的味道都不太对劲了。”
艾米笑的更开心了，她指了指广场对面镶金玫瑰的商店牌子说：“走，我请你吃饭。”
杰斯点了点头，看了一眼艾米手里提着的包裹，问：“这是买给老师的？”
艾米抬起一边眉毛说：“让他等着吧，反正不着急。你是打算去干什么？”
“啊，我本来是想去大教堂的。”
因为太信任艾米，杰斯几乎直接把克拉苏斯的名字给说出来了。当然，考虑到艾米已经是肯瑞托的成员了，而克拉苏斯又专门说过
自己不想让肯瑞托的人知道自己的位置，所以立刻改口道：“去找一个朋友，他在教堂工作，不过也不着急，我甚至不知道他现在在不在那里，只是去碰碰运气。”
艾米点点头说：“那我们走。”
来到镶金玫瑰，艾米来到柜台跟老板熟练地说了各种各样的点心和菜品，杰斯在旁边看着她，艾米显得比在达拉然的时候自信了许多。
不仅如此，虽然她没穿肯瑞托的法袍，但她也几乎没有掩饰自己与魔网之间的强烈联系。
如果是在某个地宫，或者森林里杰斯偶遇这样一个法师，是绝对不可能轻视的°
“记得你最喜欢吃烤肉了，杰斯。"她往这边看了一眼，跟老板说：“ 来一份山狗肉，最好是月溪镇口味的，好久没吃过了。”
两个人找了个角落坐下，艾米微笑着警了一眼不远处的几个顾客，然后说：“我何尝不是一样，杰斯，感觉回到暴风城之后不看到你，这座城市就像是还没重建完成一样，无论从哪个角度看都很奇怪。”
杰斯不好意思地挠了挠头说：“这次你回来是为了
“当然是因为黑龙的事。”艾米收起笑容说：“不过我不是以肯瑞托调查员的身份来的，我是回来看看父亲，亲眼看看。听说这次巫师圣殿没能帮上忙，某种程度上来说我甚至有些庆幸。对付一头龙，一头黑龙，如果有这样的机会的话他肯定不会放过。事实上也是如此，他这段时间一直为自己没能进入那个位面裂缝，跟奥妮克希亚亲自交手感到遗憾。”
“老师说不定真有办法进去。"杰斯说。
“那到底是个什么样的位面，杰斯？"艾米问。
"一个由黑龙掌控的熔岩位面，情况很复杂。"杰斯想了想说：“那本来是奥妮克希亚为了逃走而撑开的一个临时通道，随着她力量被削弱也跟着坍塌了。具体的我也很难说清楚，艾米，你也知道我在巫师圣殿的学习状况。”
“熔岩位面？"艾米想了一会儿，然后说：“我确实只学习过关于水” 火这样纯粹的元素存在的位面，这种由大地之力与火焰共同存在的空间...算了，我还是不多评价什么了，留给那些肯瑞托的火焰与位面研究的专家们去调查吧。对了，这段时间有肯瑞托的人找你吗？”
“除了你以外吗？"杰斯说：“没有。”
这时，酒侍把烤肉和一盘烤的甜兮兮的面包端上来，又摆上了一罐葡萄酒°
艾米一边倒酒一边说：“不打算跟我聊聊在那个位面里到底发生了什么吗，杰斯？"
“简单来说’差点死掉。”
杰斯端过酒杯来，把里面发生了什么跟艾米讲了讲。
当然，关于卡尔勒兹的事他也没能说出口，而是把格瑞德说的夸张了一点，顶替了那个大恶魔的作用。
听到最后，艾米微微地证了一下问：“就是那个魔法吗？”
“是。"杰斯笑了笑说：“但对现在的我来说，施放那个魔法简单了很多，不至于把自己再搞成那副模样了，别太担心。”
艾米沉默了一会儿才说：“我不感到惊讶，杰斯，作为一个亲眼见过你的力量的人，我甚至很意外那头黑龙能受得了那一下打击。”
杰斯说：“情况紧急，我的魔法施放的也不是特别完美。而且奥妮克希亚也绝不是一般的黑龙。”
“死亡之翼的女儿..天哪，真是难以想象她曾经飞临暴风城的上空。"艾米问：“克拉苏斯大师离开之前没有对那个位面的存在做出什么判断吗？”
“我也没来得及跟他深聊。"杰斯切下一块面包塞进嘴里，一边嚼一边说：“他似乎是去追寻逃掉的黑龙了。”
“克拉苏斯大师就是这样，不太在意其他人的看法和意见。"艾米低了低头说：“幸亏他不是我的导师，听说他好几个学生已经好几年没见过他的面了，在达拉然流传着一种说法，那就是成为克拉苏斯的学生，最大的修行就是寻找他的过程，这个考试项目已经足够锻炼出跟奎尔萨拉斯的求知者一样的旅行法师了。”
杰斯忍不住笑了一下，说：“你呢，你的学习怎么样了？听说强大的冰法师可以在夏天召唤暴风雪？”
“呵。"艾米像是被轻视了似的哼笑一声，她警了一眼老板的方向，轻声说：“镶金玫瑰里应该没有禁止法术的规矩吧？”
“你要干什么？"杰斯问。
艾米对着旁边的酒杯轻声念咒，里面的血色酒液立刻开始躁动起来没过多久，杰斯甚至眼睁睁地看着一只红色的小手从里面探出来，
又随着来回荡漾的酒液消失不见。
艾米略微得意地搓了搓手指，盯着杰斯等着他的反应。
如果是一般的法师看到这一幕，或许会觉得对一个肯瑞托成员来说将一团水花塑形算不上什么厉害的本事。
但是就算是杰斯对奥术一无所知，他也感觉到了这段咒语达成的效果里极其不对劲的地方。
因为他听到了隐隐约约的元素低语，就来自这个酒杯里。
“克拉努，玛尔。"杰斯重复着刚才听到的声音，抬起头来压着声音问：“你在这个木杯子里召唤了一个水元素？！”
这下艾米完全变了脸色，她楞了一下说：“你会元素语？”
杰斯说：“还是你父亲让我去找人学的，他觉得我如果不擅长用奥术操纵火焰，可以直接去...跟火焰沟通。真的很厉害，艾米，真的很厉害，吓到我了。”
“感谢夸奖。"艾米微笑了一下轻声说：“作为从巫师圣殿出身的冰霜法师，我肯定不可能只局限在塑能学派。别忘了伟大的水元素召唤大师聂拉斯·埃兰就出身暴风城，杰斯。”
水元素，水元素
杰斯总觉得自己好像心里有什么跟水元素有关的一件非常重要的事，但一下子又想不起来。
“当然，召唤水元素绝不是一件容易的事。"艾米轻声解释道：“别看水到处都是，但不是所有的水都愿意与法师们合作。尤其是大海里，许多元素狂暴易怒，甚至可以说...堕落而黑暗，愿意响应奥术之力召唤的都是水元素里绝对的少数群体。”
这一下子帮杰斯回忆起一件事，他清了清嗓子问：“那你听说过海达克西斯这个名字吗，艾米？”
当杰斯说出“海达克西斯"的时候，他明显感觉到艾米酒杯里的酒液又自己晃荡了一下，就像是....抽搐了一下似的。
2点之前还有一章
2条评论>
第1029章传达消息
这一下绝对不是杰斯的错觉，因为艾米也警惕地往自己的杯子里看了一眼，她一定也察觉到了。
“你说的是，海潮公爵。"她看过来问：“你从哪里知道的这个名字？” 杰斯点点头说：“帮我个忙，法师有没有办法能联系上这位海达克西
斯公爵。"
“怎么可能？"艾米又忍不住看了一眼酒杯说：“这是...书里才出现的名字，一位传说中的水元素领主，我绝不可能把它就那么召唤到面前。”
杰斯说：“我没有让你把它本尊召唤过来，我的意思是，能不能要你们召唤出来的水元素帮忙去联系那位领主。”
“呢，我."艾米稍微想了一会儿说：“我从来没有尝试过提出这种要求，为什么你想要联系他？”
杰斯用手指敲了敲桌子琢磨了片刻要怎么跟她解释，艾米注意到他的小动作，眼睛微微眯了一下说：“如果不能说就算了，杰斯，我理解你肯定有很多事都没法告诉我。”
“跟暗炉城有关，你知道黑铁矮人和他们的火焰信仰。“杰斯说。
“水火不容。"艾米慢慢地点了点头说：“我差不多能理解了，你今天下午有时间吗？我们可以去明镜湖试试，在湖边召唤水元素会更轻松一些。"
“今天就可以？“杰斯问。
艾米说：“过两天我就要回达拉然了，杰斯，正好我也对水元素能不能联系上一位传说里的存在感兴趣。等我先回一趟法师区把东西交给我父亲，下午
她看了一眼怀表，说：“两点钟在明镜湖畔会和，你看怎么样？”“好。"杰斯应道。
下午，杰斯早早来到明镜湖等着了。
找到海达克西斯公爵是打破熔火之心那些火焰封印咒符的关键，没有水之精华可能连见到拉格纳罗斯的机会都没有，更别说摧毁他，解除整个暗炉城的诅咒了。
他一直想着怎么去艾萨拉转一圈，或者去贫瘠之地海岸上那个水元素祭坛，找一个牛头人萨满与大海聊几句。
甚至他还想过去一趟库尔提拉斯与那里的海潮贤者们谈谈，寻找联系海达克西斯的可能性。
想来想去，几乎完全把肯瑞托给忽略了。
没过多长时间，艾米也出现在不远处的森林里，这会儿实际上还不到一点钟。
她远远地看到这边的杰斯便说：“没想到你来的比我还早。”
杰斯望了一眼湖面说：“当然是等不及想要看到你的魔法展示了。”
“别太期待，我还没听说过多少法师召唤水元素是为了这个目的"艾米说着走近湖边，深吸了一口气。
她向后撤了一步，抬起双手念诵咒语，很快她的两手之间便凝聚起一团水花。
咒语念诵完成，她将右手一，眼前的湖水里一下子蹦出一个小型水元素怪物，低声用元素语说了些什么。
杰斯能听得出来是元素语，也能听得出来它是在回应艾米的召唤，但是却有几个地方听的云里雾里，不太敢确定。
很明显，火元素跟水元素虽然说的都是同一种语言，但可能也存在一些差别。
“有什么想要知道的，杰斯，现在可以问它了。"艾米说。
杰斯走上前用元素语说：“我想要认识海潮公爵海达克西斯。”“海达克西斯...领主，不会对你有兴趣。"水元素咕嘧着说。“他在哪里？"杰斯问。
“我..无法得知，海达克西斯，能力..感知，不足。"水元素回应道：“徒劳....徒劳的努力，人类。”
“现在有一群矮人打算推翻火焰之王拉格纳罗斯在黑石山的统治，水元素。"杰斯直接用通用语说：“海达克西斯公爵对此没有任何兴趣吗？我知道你听得懂。”
听到杰斯这么说，艾米惊讶地瞪了瞪眼睛，轻念道：“火焰之王？”
水元素浑身泼洒出一大片泡沫来，杰斯感觉不到它的情绪是兴奋，还是愤怒。
过了一会儿它才用元素语说：“尊贵的海达克西斯...停留在，艾泽拉斯。而我....无法脱离，奥术，在艾泽拉斯....停留，我不是，强大的.... 无法帮助你转达，但...水与火，黑石山，拉格纳罗斯...战争，海达克西斯公爵，会想要认识你，人类，但我无法..信使。”
“我...可以，解放.….女土？水元素问。
艾米点点头，水元素突然泼洒成一大片水花消没进湖面，只剩下两个暗淡的护腕噗通掉进水里。
“看来这个水元素在这里的存在没法撑到联系上海达克西斯。"杰斯盯着那两个魔法塑形的元素束缚护腕逐渐崩裂，最终无影无踪，然后说：“ 艾米，你能不能帮我找一下...你的老师阿曼萨大师？不知道他愿不愿意帮我的忙。”
艾米做了个深呼吸，给自己施加了一个奥术智慧，有些不服气地说：“让我再试试，看看能不能召唤来足够强大的。”
“好。"杰斯点点头。
她没有喝什么法力药水，而是直接再次面朝着湖水施法，脚下旋转起隐隐约约的奥术法阵。
这次杰斯感觉到她牵动魔网的力量把面前的湖面都搅动的晃动起来
，有不少水花都随着魔法之风吹到了自己脸上。
不知道什么时候，这个连晋升正式法师都头疼的女法师已经如此强大了。
或许她真的只是缺少一个像肯瑞托那样的平台去发挥自己的潜力或许她只是从来没有正确认识自己。
杰斯还在惊讶之际，她已经将咒语念诵完成，虽然她的声音不大：但却在奥术的加持下重重地敲打着杰斯这个旁观者的耳膜。
这次，一个比杰斯高出许多的强大水元素升腾起来。
艾米喘了口气，像是为自己完成了这次召唤仪式而自豪似的。
她当然值得自豪，杰斯甚至感觉不到她的法力出现了过耗...尤其是考虑到她已经连续召唤了一小一大两个水元素了。
水元素仰起头，伴随着一阵水雾，用隆隆的元素语说：“我看不出你需要...帮助，法师，这里有什么值得溺死的敌人吗？”
“是我需要帮助，元素。"杰斯说。
“唔..你的声音很熟悉，人类。"水元素低了低头说：“说出你的名字 o“
“我是杰斯·塞索。"杰斯说。
水元素低了低头说：“唔，红龙女王阿莱克斯塔萨的赐福者，唔，原来是你，我能感觉到你体内的沸腾，火与暗影..告诉我，这次召唤仪式是某种挑畔吗？”
“不。"杰斯说：“我跟海达克西斯公爵有共同的敌人，火焰之王，我在寻找一同对付他的盟友。”
“拉格...纳罗斯。"水元素沉默了一阵，说：“我会替你，杰斯·塞索，传达消息。如果海潮公爵愿意相信你，有兴趣与你结盟，你会知道的。”
“谢谢。"杰斯点点头说。
它望向旁边的女法师，问：“这就是这次召唤的全部意义吗，女士？”“是的。"艾米说。
“那么，释放我.水元素隆隆地道。
第1030章复刻测试
返回暴风城的路上，走在林地里，艾米似乎一直惦记着刚才杰斯与水元素的交谈。
走着走着她还是说：“抱歉，杰斯，我知道可能有些事你不打算告诉我，但是拉格纳罗斯"
杰斯解释道：“瓦里安国王想要说服整个联盟一同进攻黑石塔，但是目前黑石塔与暗炉城互相牵制。”
艾米点点头说：“所以如果联盟击败了黑石塔和黑龙，黑铁矮人一旦恢复实力肯定会再次翻脸，而这次失去了黑石塔的牵制，他们可能比黑暗之门前更加猖狂。”
“作为瓦里安国王的魔法顾问，我必须尽可能地寻找一切能帮得上忙的盟友。"杰斯看着女法师说：“我得同时找到能对付黑铁矮人的办法，艾米，否则到时候第一个遭难的仍然是暴风城，在黑暗之门前，湖畔镇最大的麻烦就是黑铁矮人。而你也知道这边遇到麻烦，你们达拉然那边.."
"我出生在暴风城，杰斯。“艾米斜着眼睛看着杰斯说：“而你却是个洛丹伦人，现在你却把我们完全调过来了。“
“抱歉。”杰斯不好意思地笑了一下说。
艾米叹气道：“达拉然有很多人偶尔也会讽刺我的暴风城口音，所以我很少离开肯瑞托的学院和图书馆去外面。回到暴风城之后，最让我伤心的就是你们又把我当成北方人。让我想起你刚来到巫师圣殿的那段时
间，包括我和父亲在内，许多人都还觉得你是个北方来的，会把你当成外国人看待。”
“没什么好办法，艾米，只能一点点适应了。"杰斯说。
实际上，杰斯确实意识到自己在与艾米交流的时候，对方身上肯瑞托这个标签变得愈发的重要了。
在暴风城里刚碰到艾米的时候，他甚至都有点想要让艾米帮忙一起前往阿塔哈卡神庙，毕竞那座神庙被泪水之池淹没，神庙里面许多地方都是积水，最底层甚至都已经被淹过了不少。
在这种环境下，这样一位擅长操纵水元素的法师一定有很大的发挥空间。
尤其是想起在黑暗之门的时候，艾米冷静地用各种冰霜法术对付那些恶魔，从魅魔到希瓦魔...现在的她应该比那时候更自信，也强大得多
但目前来说，绝不可能让肯瑞托知道关于乌萨勒斯和末日领主的事，而艾米甚至连他一直在跟一个魅魔合作都不知道。
想到自己现在没办法把艾米放在一个亲人的角度看待，而是把她当成了一个肯瑞托特工般的存在，杰斯就觉得心里有点发凉。
这么沉默了一会儿，艾米也微微抬着头望着高处有些稀疏的树冠，不知道在想着什么。
回到暴风城已经快到傍晚了，两个人来到贸易区广场的喷泉附近，
艾米说：“再过两三天我就要回达拉然了，杰斯，不知道下次见面是什么时候了。"
杰斯说：“过段时间闲下来我会去洛丹伦把父母接来暴风城，等那时候我会去找你的，夏天之前。”
艾米脸上的放松了不少，她笑了笑说：“听到这个消息，离开艾尔文似乎也没那么难受了，杰斯。到时候我会准备一顿好吃的等着你们。”
“你这么一说，我一下子就想跳到夏天去了。"杰斯说。“那我回去了。"艾米说：“你还要去大教堂，快去吧。” 杰斯点点头说：“那么，下次见。”
他警了一眼女法师离开的背影，调整了一下呼吸便朝着北边去了。来到大教堂天还没黑下来，此时大教堂已经没有几周前那么拥挤了
，还留在这里的伤者大都是在奥妮克希亚现出原形时在王宫里离得最近的士兵了。
进入教堂大厅，杰斯看到克拉苏斯正在用他那个中年脱发男人的形象跟一个受伤士兵的妻子解释照顾病人的事。
杰斯在旁边等他们交谈结束，克拉苏斯似乎注意到了这边多了一个人朝这边看过来。
“杰斯。"红龙法师招了招手说：“我正在等你呢，恢复的怎么样了？”“差不多了，多亏了女王的赐福。"杰斯说。
“肯定比我的医术强大不知道多少倍。"克拉苏斯笑了笑说：“不过这几天我也没有耽误尝试复刻那道咒语，我已经完成了石板的复刻。你今天晚上有时间吗？跟我一起来测试一下。”
杰斯犹豫了一下说：“不是说那道咒语只要释放过了
这道咒语的强大之处就是不会白白浪费力量，只会攻击确定的目标，你忘记了吗？"克拉苏斯从随身的包里拿出一块沉甸甸的布包，低声说：“但是你我都经历过启动它却没能找到准确目标的过程，你可以协助我试着从暗影之力的角度去感受这其中的差别。”
杰斯接过布包打开之后，发现里面是一块魔化金属，以杰斯的地理和采矿知识，有点认不出这是什么。
不过上面密密麻麻的字符就很熟悉了，这正是那些断开的石板上被炼金师写下的古代龙人语字符。
杰斯几乎看不出差别，克拉苏斯肯定是用魔法一比一复刻上去的。“在格瑞姆巴托第一眼看到这个东西的时候，我没有意识到写下这些
符文这么困难。"克拉苏斯摸了一下自己的脖子，说：“或许是我确实是伤势太重了，一直处在凡人形态的最大问题就是我很难准确感受自己的伤情，或许我应该找个机会恢复原貌，看看奥妮克希亚到底给我留下了什么。”
杰斯点点头说：“如果需要什么药品之类的....大师，我可以试着帮忙 0"
“不是我不相信凡人炼金师的水平，杰斯。"克拉苏斯微笑着说：“我
不是一头幼龙，一般的药物根本对我起不了什么作用。但另一方面来说这也是好事，不是吗？还是说你想看到奥妮克希亚本来已经被打到了濒死的状态，只需要喝一瓶由活根草和皇血草熬制的药水就能完好如初？“
“当然不想。"杰斯也忍不住笑了一下。。
“说起奥妮克希亚。"克拉苏斯收起笑容说：“我已经安排两位足够谨慎的成年红龙前往卡利姆多那片你提到过的沼泽了，我已经要求他们不要跟任何黑龙或者龙人发生冲突，只是监视黑龙巢穴的动向。经过兽人战争和格瑞姆巴托之后，当下我们已经没办法在发动一场针对奈法利安和黑石塔的战争了，尤其是泰兰尼斯特拉兹亲王的陨落...否则事情本不该这么困难。”
我明白，克拉苏斯大师。"杰斯说：“你能帮忙治疗暴风城的伤者，已经是很大的帮助了，我相信国王陛下一定很感激。“
“我只是希望能弥补自己的失误，尽量地挽回损失。"克拉苏斯望向大教堂深处说：“算了，先不说这些，跟我来吧。”
大法师跟不远处一位牧师告别，然后带着杰斯离开教堂，往广场侧面一栋房子走去。
走在广场上，杰斯问：“你怎么不跟格瑞德一起住了。“
“唔，矮人区离这边还是有一段距离的，一位牧师帮我找了个新住处，我也不希望一直打扰格瑞德·雷拳的休息。"克拉苏斯说。
“他还挺想你的。"杰斯说。
“是吗？"克拉苏斯笑了笑。
大法师的新住处是一栋还算宽的房间，位于广场一个不起眼的角落，算是个不引起注意测试魔法的好地方。
“你试着用之前在明镜湖畔同样的方法启动这个石板。"克拉苏斯关上门之后说：“我会保证一旦出了问题，影响不至于扩散出这间房。”
“好。"杰斯应声，端起石板开始念咒。
经过魔化的金属板确实比之前马洛拉克的石板更稳定，杰斯明显感觉到多彩龙之血的力量被符文唤醒，又被另一段符文阻隔，沉寂下去。
附近没有黑龙，也没有黑龙的魔法，咒语自然而然地没有生效，但是整个施法的感觉确实与之前面对卡特拉娜·普瑞斯托时的体会差不多。
“怎么样？"克拉苏斯问。
“我觉得没问题。"杰斯说：“但是最终还是要找到一头黑龙来尝试。”“但是我们只有一瓶多彩龙之血。"克拉苏斯拿出那个空瓶子说：“那
些地精是怎么弄到的这瓶血？瓦拉斯塔兹在黑石塔里潜伏这么长时间. 也没能找到机会弄到哪怕一丁点，他甚至都没有接触过一头多彩雏龙的尸体。"
“那些地精为了钱能做到的事超过你我想象。"杰斯说：“而且现在死亡之翼死了，我想黑石塔里的地精技工可能要更猖狂一点，反而藏宝海湾的那些地精商人提到黑龙一个个都害怕的要命。"
确实是难以想象的猖狂。"克拉苏斯看向这边说：“有地精想要潜入
格瑞姆巴托接近死亡之翼的户体，杰斯，这是之前被我派往卡利姆多的孩子们告诉我的。有一些履佣兵受地精雇佣擅闯格瑞姆巴托，当然，他们在接近之前就被附近巡逻的幼龙烧死。不过我想他们就算是能接近死亡之翼，也会被那具尸躯残留的黑暗力量腐蚀成一堆疯狂的烂肉。"
“他们想要什么？"杰斯问：“死亡之翼身上的东西？鳞片，牙齿？”“恶魔之魂。"克拉苏斯说：“很多人知道死亡之翼已死，但不相信恶
魔之魂已经被他亲手毁灭。有不少知道它存在的人还在打那个东西的主意，最令人头疼的就是了解恶魔之魂的家伙往往都具备一些制造麻烦的能力。女王还在沉睡之中，所以完成这个石板之后我就要返回格瑞姆巴托了，虽然我不知道现在的我还能帮上多少忙。”
杰斯点点头说：“接下来我要带着龙人的石板返回暗炉城，大师，所以你走的时候我可能不在暴风城。”
“不必这么麻烦。"克拉苏斯笑着拍了拍杰斯的局膀说：“祝你一路顺利，杰斯，小心兽人。”
“我会的，大师。"杰斯说。
第1031章虚空，进一步
从铁炉堡拿回来的九枚金币，再加上米瑟谢尔德给的"分红”，足够杰斯还厄苏拉精炼智慧药水的钱，而且还能余下几个金币过日子了。
厄苏拉经常晚上熬夜，然后一觉睡到第二天下午，这也说明她体内的精灵之血已经不剩多少了，暴风城的半精灵虽然不像他们的精灵长辈一样睡眠效率那么高，可以连续一个星期不闭眼，但熬上一两个晚上还是没问题的。
无论如何，半夜找厄苏拉也比上午找她强得多，所以杰斯把克拉苏斯给的石板和魔化金属板拿回家，交给那两个恶魔看好后，就立刻动身赶往法师区了。
晚上已宰的羔羊还开着门，杰斯跟札雷打了招呼一路赶往地下室，没想到正看到加尔德斯坐在大厅里看书。
“杰斯？“他抬起头来道。
杰斯楞了一下问：“加尔德斯，你这段时间都去哪了？"
“别提了，我一直到处寻找办法完善召唤法阵的事，杰斯。"加尔德斯叹了口气说：“前段时间月溪镇的恶魔事件牵扯到太多术士，之前几个我好不容易找到的能指导我召唤法阵的术士要么没了音信，要么...被关进了监狱。我还是靠着马迪亚斯·肖尔先生的帮助才能回到暴风城的，不过总算是收获颇丰，我已经弄清楚了之前你弄到的召唤法阵咒语里一些我们没明白的地方，接下来我打算再尝试一次，你有没有参与的想法？”
杰斯无奈地说：“接下来我还要去暗炉城还东西，要是我不想莫名其妙地哪天半夜被一堆黑矮子围在巷子里捅死，最好还是别拖太长时间了 0"
“那些黑铁矮人还是先想着从里面出来吧。"加尔德斯冷笑一声说：“ 没关系，等嘉莱恩·艾罗回来我们先尝试一下。对了，厄苏拉说你从暗炉城的术士那里弄到了召唤仆从的咒语，是吗？”
“是。"杰斯把小鬼抄过的卷轴从包里拿出来递给加尔德斯说：“就在这，上面还有我从暗炉城的术士那里总结的一些咒语以外的施法要领，材料方面的知识等等，你可以看看，或者让森萝拉女士抄一份。”
旁边黑暗中的魅魔听到自己的名字，朝着杰斯恭敬地点了点头。加尔德斯接过卷轴展开看了看，杰斯问：“厄苏拉在里面吗？”
“她当然在。"加尔德斯点点头说：“不过我还有一件事想跟你说，杰斯，在我们匕首会里这件事大概只能跟你商量了。”
他把卷轴收起来，接着道：“不耽误你太多时间，而且我也没想着一而就。毕竟这个魔法事关重大，可能会有一些难以控制的后果。“
杰斯往炼金房那边的通道里警了一眼，不得不说，加尔德斯这段话勾起了他的好奇了。
加尔德斯说：“你曾经在黑龙突袭达拉然的时候，在达拉然面对塔隆血魔...所以我想肯瑞托应该向你透露了一部分克尔苏加德背叛达拉然的情况。"
杰斯完全没想到加尔德斯竟然跟他提起这件事，但也只是点了点头说：“是，不过克尔苏加德不是被关进紫罗兰监狱了吗？难道他逃了？”
怎么可能。"加尔德斯说：“没人能逃出紫罗兰监狱，就算是肯瑞托六人议会的成员也不行。但是你应该知道，这段时间肯瑞托一直在寻找克尔苏加德背叛的确切证据吧？现在他被关在监狱里的理由还只是研究死灵魔法”，甚至不是背叛联盟，如果按照传统他会被放逐，而不是一直关押下去°”
杰斯点了点头。
加尔德斯说：“玛吉诺·仲马和肯瑞托在暴风城监狱里的那些术士身上挖到了一些跟克尔苏加德有关的线索，巫师圣殿的人有没有跟你说？”
杰斯摇摇头说：“不知道，我这段时间一直都没见到他们，我一直在处理卡特拉娜·普瑞斯托的问题。”
“卡特拉娜·普瑞斯托，我甚至兴奋到忘记了这件事。"加尔德斯靠近了一点，说：“你不知道也很正常，马迪亚斯·肖尔似乎也不知道，因为那个监狱是巫师圣殿的人严格控制的。”
尽管地下室里没外人，他还是低下声音接着道：“我是从我的眼线那里听到的，连他也是消息到了肯瑞托之后才知道的。有一些北方的恶魔召唤者，可能是东威尔德，也可能是洛丹伦人，他们一直为黑龙和死亡骑士暗中效命，就是这伙人帮克尔苏加德藏匿了线索。为什么这么长时间肯瑞托的调查者都一无所获.是因为他们把黑龙交给克尔苏加德的重要咒语和死灵知识藏进了扭曲虚空！”
“扭曲虚空？"杰斯这下真的是证住了。
当然，这只是那些术士的供词，杰斯。"加尔德斯说：“目前肯瑞托的人还没有找到那个扭曲虚空的'入口'在哪里。实际上肯瑞托不是没有法师能做到这一点，历史上就有法师尝试打开过扭曲虚空的裂缝，并且把那里的一小块空间当做是某种魔法仓库...但是那些术士们并不是用类似的奥术魔法达到的效果，而是用更隐秘的魔法达成的。所以那些调查者用搜寻当初那些达拉然法师罪犯的办法根本没什么头绪。”
杰斯想了想，问：“恶魔魔法？”
“没错。"加尔德斯微笑着说：“你想到什么恶魔了。”“毫无疑问是末日守卫。"杰斯说。
我就知道应该找你来谈这件事，杰斯。"加尔德斯说：“埃雷杜因是强大的位面恶魔，那些末日守卫可以轻易地撕开一道虚空裂缝，但很明显，为克尔苏加德服务的那个末日守卫绝不是等闲角色...目前我认识的所有能召唤出恶魔守卫的术士，他们的仆从都做不到打造一个稳定的虚空之门，通往一个能确定的空间。"
“我的天。"杰斯说：“你不会也是想要给自己弄一个'虚空仓库'吧？” 我想的更远。"加尔德斯说：“如果有一天我们能在扭曲虚空里给自
已打造一个藏匿点呢，这岂不是比这里的地下室，或者夜色镇那个要强不知道多少倍？我知道这在你听起来就像是痴人说梦，毕竟我们现在还没有成功召唤出一个末日守卫，但....这至少提供了一个可能性，不是吗？我不得不承认那些疯狂的黑龙和法师确实有主意，我们这些天天跟兽
人留下的东西打交道的术士胆子还是太小了。”
其实杰斯当然不是没想过，毕竟游戏里术士们后来打造出的"职业大厅”，就是位于扭曲虚空里的一块破碎空间。
但要说现在就计划着这么干，对于匕首会里的这些术士来说是不是过于超前了？
“这毕竟是涉及到扭曲虚空的，加尔德斯。"杰斯说。
加尔德斯立刻说：“所以我说我没想着一而就，这不可能一下子就完成，你说的不错，涉及扭曲虚空的魔法一向危险就不稳定，但不得不说这是一个值得努力的方向。”
“我不否认。"杰斯点点头。
加尔德斯笑了一下道：“如果你有时间的话，我们一起研究一下召唤恶魔的事，我想现在是时候了。其实我知道已经有术士在尝试这件事了。等嘉莱恩·艾罗回来，匕首会最好找个时间再聚会一次。我相信以你的力量，杰斯，肯定能最先召唤出一个足够强大的末日守卫。”
见杰斯若有所思的模样，加尔德斯说：“你可以考虑一下，杰斯。当然，我们还是以求稳为主，或许我只是听说了这个消息之后有些太激动了。我不耽误你去找厄苏拉了，对了，我在铁炉堡也带了一批相当稀有而且昂贵的草药回来，你可以去瞧瞧有什么用得着的。”
第1032章马迪亚斯的订单
在巫师圣殿的法师守则里，涉及与扭曲虚空有关的咒语几乎都是禁止的，即使是在肯瑞托也是差不多的情况。这与恶魔，或者暗影魔法无关，而在于扭曲虚空本身的不确定性。
而对于术士们来说，从扭曲虚空里召唤恶魔是一回事，但自己进入扭曲虚空就完全不一样了。能看得出来，加尔德斯自己也处在一种兴奋和担忧夹杂的复杂情绪里，一方面他期待着杰斯召唤出来的末日守卫能与众不同，达到传说中帮助克尔苏加德的那个恶魔的水平。但另一方面，他也不知道这种尝试到底是祸是福。
当然，加尔德斯不知道杰斯早已经偷偷跟一群术士召唤了一位末日领主出来。
末日守卫操纵位面裂缝的能力与一位末日领主相比，那简直就是闪现术和传送门的差距。要是让加尔德斯知道这件事，恐怕当下他就要苦口婆心地劝杰斯想办法把卡尔勒兹再召唤回来了。
来到炼金房，厄苏拉正在给药材称重，听到杰斯的声音后她往这边警了一眼，说：“刚才你是在大厅里跟加尔德斯说话吗，说的什么？”
“我们未来的新藏身处的事，他没有跟你说吗？"杰斯问。
“你指的是，扭曲虚空。"厄苏拉低着头说：“我不喜欢这个主意，杰斯，我还是更喜欢留在暴风城，如今我们跟军情七处合作，不必担心这里暴露给王国或者巫师圣殿.这不是已经很好了吗？普通人不会去探究
自己常去的酒馆下面到底藏得是葡萄酒还是恶魔的。”
“加尔德斯也没有决定下来。"杰斯坐在旁边说：“更准确地说，是我们现在还没有能力这个决定。不过我觉得确实可以一试。”
“天哪。"厄苏拉把手里的东西放下，看看杰斯说：“你不会同意加尔德斯吧，你同意，苏伦娜和埃尔兰没什么意见，那不就意味着这件事板上钉钉了？”
她从桌子上泡了一杯茶递给杰斯，说：“嘉莱恩她肯定盼着有一天能进入扭曲虚空，她也不止一次说过兽人那些法袍有的要在虚空裂隙附近制作了。要是这个世界上最强大的黑魔法之袍需要变成恶魔去做，我相信她也会毫不犹豫地把自己魔化！”
“刚才有件事我没有跟加尔德斯说。"杰斯捧着热茶喝了一口说：“进入扭曲虚空学习暗影魔法不一定全是坏处。”
“当然不止是坏处，那里更容易催动暗影，能更快地学习咒语，第二.."厄苏拉不高兴地着手指说着，一听就是已经让加尔德斯劝说过的了
“更重要的是，能让我们远离一些艾泽拉斯上不太对劲的东西。"杰斯打断她道。
“什么意思？"厄苏拉停顿了一下问道。
杰斯出去看了一眼，确定走廊另一边加尔德斯已经离开了，然后回来说：“你知道虚弱诅咒的咒语不是恶魔语吗，厄苏拉？这可是我教给你学会的第一个咒语，你应该印象很深刻才对。”
“我.."厄苏拉坐在一边，默默地复述了一下虚弱诅咒的咒语，皱了皱眉头说：“确实不是恶魔语，我以前从来没注意过。”
“因为在艾泽拉斯上不止是恶魔在操纵暗影能量，甚至可以说恶魔都不是最专业的暗影操纵者，虚弱诅咒就是我从一个纳迦身上学来的。"杰斯说：“不止是我接触到了这种来自另一个世界的咒语，加尔德斯在铁炉堡也接触到了一些来自卡利姆多的特殊事物，这种事物能强化人的暗影亲和，强化到...一种匪夷所思的程度，但代价就是让你逐渐变成这个东西背后存在的傀儡。”
厄苏拉听的有些发证，杰斯继续道：“如果我们能在扭曲虚空定居’ 就能一定程度上稍微隔绝艾泽拉斯上这些特殊事物的影响，相对"安全'的学习暗影魔法，或者恶魔魔法一一邪能。当然，代价就是要面对狂暴而不稳定的虚空能量，这种事就是没什么十全十美的选择。”
“加尔德斯没跟我们提起过，那是什么特殊事物？"厄苏拉问。
“有些人称它为风石，一种黑褐色的，泛紫的像是宝石的东西。"杰斯说：“加尔德斯不告诉你们，可能是怕你们担心他已经受到了精神影响。”
我听父亲讲过一些..关于提瑞斯法的传说。"厄苏拉轻声道：“传闻在提瑞斯法的地下深处埋葬着一个远古时期就存在的邪恶事物，它的低语能使人发疯，这就是为什么几千年前精灵宁可与巨魔争夺奎尔萨拉斯，也不愿意在荒无人烟的提瑞斯法定居。我父亲说他搬家到安伯米尔就是这个原因，他不想要受那些事物'的影响，还说住在提瑞斯法的都是无药可救的蠢货....我那时候以为他不过是讨厌那些歧视他血统的人罢了。”
杰斯倒是没想到，厄苏拉的父亲竟然知道关于那个被封印在提瑞斯法林地下面的上古之神仆从的事。
当然，考虑到他父亲的半精灵血统，听到一些古代高等精灵在提瑞斯法经历的恐怖传说倒也不奇怪。
“很可能有关系。"杰斯靠在椅子背上说：“但是过去这些东西只是一些不着边际的传说，但是当我真正看到那枚风石，感受到它的力量之后，这种事就从传说变成了不得不面对的现实。我猜加尔德斯这么着急地想要转移到扭曲虚空里去，恐怕也是担心这方面的问题。”
“好吧。"厄苏拉像是妥协了一般道：“我会好好考虑这件事的，实际上我也没什么选择权不是吗？我只希望扭曲虚空里充斥的暗影能量不要影响我熬制药水就好了，尤其是那些跟暗影不怎么和谐的药材。”
“对了。“杰斯掏出一袋子金币来说：“欠你的钱，厄苏拉。”
厄苏拉接过钱袋子解开数了数，说：“今天总算也不都是坏消息。” 杰斯说：“我听说加尔德斯从铁炉堡那里弄了一些稀有药材来，这是
不是意味着那些药效强大的合剂可以便宜一些了？”
“你以为加尔德斯弄来的是什么？"厄苏拉摇摇头说：“不是黑莲花” 杰斯，所以该是多少钱还是多少钱。其实我给自己人的价格已经比往外面卖便宜很多了，卖给你的便宜的更多！"
“好吧。"杰斯叹了口气说：“这次我来还有一些需求，厄苏拉，我希望你能帮忙做一些抗毒药物。”
“这个没问题。"厄苏拉说：“抗毒药物比火焰防护甚至暗影防护还简单，你打算去对付什么毒物？你要去暮色森林猎杀蜘蛛吗？我昨天听说巫师圣殿的法袍供应商拉尔森家又缺蛛丝了，你不会是从他那里接了活干吧？”
“绿龙。"杰斯说。
炼金师的表情就那么僵在脸上，过了好一会儿才说：“是上次你和苏伦娜他们在沼泽里碰到的那个吗？”
“如果它还在那的话，可能就是了。"杰斯说：“所以要尽可能好的抗毒药物。"
“好吧。"厄苏拉咬着牙"嘶"地抽了一口气，说：“我也不确定，只能尽力.."
说到这，她好像突然想起来什么似的说：“对了，你要对付绿龙的话，能不能帮我弄到绿龙的血？”
“你要绿龙的血做什么？"杰斯问。
“跟马迪亚斯·肖尔的要求有关。”炼金师说着站起身，从仓库里搬出来一个浸泡着一团深绿色烂肉的大瓶子摆在桌上。
杰斯凑过去看了看说：“这...这是什么东西，难道是绿龙的组织？你要转行当什么死灵法师了吗？”
“你胡说八道什么。"厄苏拉拍掉杰斯的伸过去的手说：“这就是加尔德斯从铁炉堡给我带来的药材”，稀有，确实是很稀有，这是海巨人的肿
瘤组织，铁炉堡那些矮人猎手真是什么东西都能弄到。”
“什么什么？"这回轮到杰斯惊讶了。
厄苏拉点点头说：“海巨人这种怪物是真实存在的，据说他们一个个都两三个你那么高，深蓝色或者深绿色的皮肤，浑身穿着海藻和贝壳做成的衣服，或者盔甲。”
当然，杰斯惊讶的肯定不是海巨人存在与否，而是那些矮人猎人竟然真的能杀死一个海巨人°
实际上，在他们离开玛拉顿时见到的那片海岸上就游荡着海巨人，只不过不知道是运气还是不好，他们没有遇上罢了。
要是这海互人的肿瘤也是之前那个穿胸鹿猎人公会捕猎鳄鱼之神的路途中"顺便"弄到的，那他们敢在屋子里堵着自己打算赖掉那十个金币的信息费，可能还真是有点底气。
“马迪亚斯要这个干什么？"杰斯问。
厄苏拉说：“之前他希望我们为军情七处提供一种能让人说真话的药水，我翻遍了我能找到的所有书籍，终于在一个达拉然炼金配方那里找到了一种。但那个配方就像是开玩笑似的，其中就包括海巨人的肿瘤。”
我最初以为需要得特定肿瘤病的海巨人才行，你知道有一些玄而又玄的炼金配方，专门喜欢让人找一些根本不可能得到的材料以避免很快被戳破，例如鱼人的第四根手指之类的。但后来我才从一位炼金师那里知道，几乎每一个海巨人都会长那种肿瘤。所以才委托加尔德斯..然后是黑豹的心脏，沼泽兽菌这个相比较而言已经不算什么了。”
“比海巨人肿瘤还夸张的是绿龙之血，我本来以为能在肯瑞托弄到，但我派到达拉然去问情况的朋友碰了一鼻子灰，似乎只有绿龙的鳞片，而且不知道真假。”
“他想让人说真话，找你们带个魅魔去解决不就行了？"杰斯问。厄苏拉反问：“如果我想让你说真话，能用魅魔解决吗？“
杰斯想了想说：“那你给我一瓶莫名其妙的药水我也不可能喝啊。” 厄苏拉警了一眼旁边桌子上那杯杰斯喝了一半的茶，说：“这个你总
喝了吧。”
杰斯抿了抿嘴唇，闻了一下嘴里的茶味，然后说：“所以你指望着那个小杯子里同时有海巨人的肿瘤，什么黑豹的心脏，绿龙之血熬出来的汁，然后我还闻不出来？”
“那你闻出里面有紫莲花了吗？"厄苏拉又问。
“呢，我"杰斯动了动鼻子说：“好吧。该死的...你这下把我对你这个炼金房的信任摧毁了。”
炼金师站起身来说：如果我想从你这里知道什么，我会直接问的，杰斯，然后无条件的相信你给我的答案，我对你不需要用什么药水。”
见到她突然这么认真，杰斯也收起了刚才开玩笑的态度，说：“你需要多少血，用什么价格换？”
厄苏拉从旁边柜子下面出一个用来装滋补药剂的大瓶子说：“你要是能装满这些，我就用两瓶精炼智慧合剂换。”
“先预支一瓶。"杰斯说：“我不保证真的能给你弄到绿龙血，如果最后没有的话，我再还给你钱。”
“哎，好吧。"厄苏拉扶着旁边的桌子说：“但是现在我没有精炼智慧药剂’杰斯’要现做。"
“你需要多长时间。"杰斯问。“至少….五天。"厄苏拉说。
“我十天之后来找你，到时候包括抗毒的药水一起拿，你看怎么样？” 杰斯问。
厄苏拉盘算了一下道：“差不多，那就这么说定了。”
第1033章不确定的危险
离开已宰的羔羊时间已经很晚了，连法师区都安静下来了。
杰斯裹了裹斗篷快步往家里走，路上想着厄苏拉给自己的委托。要是以游戏的角度看这件事其实很简单，黑色沼泽，或者说悲伤沼
泽的深处，泪水之池的附近到处都是绿色雏龙来回徘徊，想杀多少有多少
实在不行还能深入神庙之中，杀那些已经发疯了的，强大的绿幼龙 o
如果能干掉一头幼龙，装满这个瓶子可以说是轻轻松松，甚至可能还多得多。
但杰斯这次可不是为了杀绿龙去的，尤其是还有索拉跟在身边。如果是那头已经彻底发疯的腐化绿龙，要是她还在那里的话应该没
问题。就算是索拉应该也不会在意杀掉她帮她解脱，要担心的就是她的血会不会净化起来非常困难。
但要是其他的绿龙恐怕就没这么简单了，所以杰斯才没有干脆了当地答应下来。
就只能走一步看一步了，要是沼泽深处有已经死去的，还没有被腐化的雏龙或者幼龙的尸体当然是最好的。
回到租屋，杰斯看了看正趴在桌子上百无聊赖地看着自己的莫洛菲
尔，又看了看桌子下面的包，说：“出来，撒厄诺，我有事要问你们。”
“啊，主人回来了！"小鬼从包里钻出来一下就蹦到了桌子上，把桌子踩的来回晃荡，杰斯这才感觉到这家伙的体型确实是长大了不少。
杰斯坐在床上一个一个地数着说：“精炼智慧合剂，法力药水，我自己的血...这些当下应该都能弄到，只要买够足够的灵魂碎片，就算是乌萨勒斯不帮忙，应该也能尝试召唤卡尔勒兹了吧？”
“我可不看好，主人。"小鬼说。
“连你靠这些都能成，我的法力难道比你的少？“杰斯看着他问。"首先，主人。"小鬼说：“那些灵魂碎片都是半人马英雄们的灵魂碎
片，它们都很强大！远不是这里的术士们召唤地狱犬用的能比的...另外，我是从艾泽拉斯把卡尔勒兹领主召唤过来的，虽然那是黑龙撑开的一片元素位面，但中间仍然有那头强大的红龙用火之锁链支撑的裂缝通道存在…..
小鬼的双手在半空中画了个圈，然后拍了个巴掌说：“锁链断裂之后，那道裂缝很快就消失啦，如果我再晚一点尝试，是根本不可能有足够的法力把卡尔勒兹领主召唤过去的...就算是还有一袋子灵魂碎片也不可能！而现在卡尔勒兹领主虽然感觉上还活着，但不知道藏在扭曲虚空的哪个角落呐！主人还是依靠伟大的乌萨勒斯施法吧，否则失败了那就浪费太多了！"
“要么就重新回去风暴祭坛。“莫洛菲尔托着腮说：“叫上匕首会的那些人，既然主人已经跟卡尔勒兹签订了契约，用自己的血作为施法材料
，就不需要那么多强大的召唤者耗费精力施法了，也不需要那么多人稳定束缚法阵。当然，前提是你愿意让他们知道你偷偷地召唤了一位末日领主。"
说完她微笑了一下，杰斯说：“现在风暴祭坛的情况还不知道怎么样了。兽人打赢了矮人没准就又派兵回去占领了，而且最重要的是
最重要的是加尔德斯要是知道卡尔勒兹的事，恐怕就根本等不及想要往扭曲虚空里搬家了。
“有没有可能在扭曲虚空里占据一个空间，然后作为据点？"杰斯问。“当然可以。"莫洛菲尔说：“只要能承受得了虚空暗影的风暴，只要
不害怕被游荡的野恶魔发现..”
“哪有这么惨！"小鬼盯着她说：“扭曲虚空大到连燃烧军团都管不过来，你在里面随便找一个小角落怎么可能一下子把所有的倒霉事都撞上?”
“唔。"莫洛菲尔斜着眼睛盯住小鬼说：“每一个打算接触扭曲虚空的凡人都是这么想的，就像每一个法师在接触奥术之前都觉得自己不会上瘾，每一个术士在拥抱暗影的时候都觉得自己不会被同化，每一个恶魔在来到艾泽拉斯之前都觉得自己能保住灵魂。”
“当然，我不是在预言你和我的结局，亲爱的。"她微笑着看着杰斯说：“毕竟接触了奥术还没有魔瘾的法师也不是不存在。怎么，你开始觉得艾泽拉斯逐渐变得束手束脚了？”
“是别人的提议。"杰斯摇摇头说：“这样看，我觉得还是谨慎一些吧
o"
“谨慎总是好事。"莫洛菲尔说：“当然，最好还是等卡尔勒兹领主重
新降临这个世界上的时候..去问问他的意见，我相信他会为了主人着想的。”
“毕竟要是主人莫名其妙地死了，他就真的要去见基尔加丹啦，哈！” 小鬼嬉笑道。
莫洛菲尔倒是没有笑出来，只是看着它抬起一边眉毛作为回应。“先不讨论这件事了。“杰斯说：“明天你们两个要跟着我再去一趟暗炉城。"
“可以出门了？！"莫洛菲尔一下子挺起身子说：“天哪，我已经快要在这栋房子里泡烂了，主人！”
“暗炉城！暗炉城！"小鬼兴奋地喊着。
不过也只是兴奋了一会儿，莫洛菲尔好像又想到什么似的脸色一冷，说：“不会又要陪着我们那位小绿龙一起去吧？“
“陪着？"杰斯几乎是跳起来说：“是谁陪着谁？她可以帮我们剩下至少三四个星期的脚程！”
“这又怎么了。"莫洛菲尔说：“节省三四个星期留给我在这里坐牢吗？”
杰斯说：“我不明白你对她有什么意见，她虽然是头绿龙，但我觉得她挺喜欢你的。"
莫洛菲尔凑到杰斯身旁说：“但是在她身边，主人，你可没多少机会碰我了.这还不够让我讨厌的吗，嗯？“”
她用手指试探性地探了探杰斯的舌头，说：“除非..今天晚上让我吸个够。"
“哎哟。"小鬼不爽地吐出一口绿火说：“你不烦吗，女恶魔，嗯？我都看烦了！"
“那就滚。"
莫洛菲尔用尾巴抓起小鬼直接扔进包里，只听哎哟一声，恶魔的尾巴又顺势又抓住束绳把包拉紧把声音给掐掉了。动作行云流水无比熟练，而她全程都盯着杰斯的眼睛。
杰斯抓住她的手闷声道：“那来吧。”
“来了主人！"莫洛菲尔笑着直接将杰斯扑倒在床上，尾巴来回晃的像是被踩住脑袋的毒蛇一般。
第1034章内应
再回到黑石山的时候，已经跟之前第一次来到时完全不一样了。那些睡在黑石山下面的兽人都已经被清除的差不多了，不再有那么
多锅碗瓢盆，不再有随处可见的兽皮棚子和垃圾。迈着大步的兽人巡逻兵列队经过大桥，每一队都跟随着几个兽人术士和地狱猎犬。除此以外，几乎所有自行进出大门的兽人都要接受检查。
经过那些地狱猎犬附近的时候，杰斯不免得觉得心有些悬了起来。是因为奥妮克希亚在暴风城的失败吗？
难道奈法利安会担心暴风城战胜了奥妮克希亚就立刻出兵黑石塔？所以不得不让整个黑石山部落紧张起来？如果是这样的话，他未免太高估了暴风城的军力以及联盟的凝结度了。
还是说，他已经知道了有人伪装成兽人潜入了黑石塔里？所以才这么加强巡逻，难道他就是专门为了把自己或者索拉揪出来的？
当然，杰斯不知道奈法利安到底是怎么想的，他只知道这次要进入暗炉城恐怕没有这么简单了。
杰斯用侦测恶魔扫视了一眼黑石大门前面站着不少兽人士兵的空地，确定这里没有不可见的魅魔或者其他隐形的恶魔，然后用灵魂链接提醒埋伏在旁边的莫洛菲尔做好随时可能要进入战斗的准备。
“喂，索拉。"他轻声跟身旁盯着大门口卫兵的女兽人说：“如果要是待会儿情况不对，我提醒你之后你要立刻变回自己原本的样貌不顾一切
的飞走，明白吗？我会尽快爬到你背上的。“
他抬头观察了一下高处偶尔盘旋着飞过的幼龙，说：“以你的速度，我相信这里的黑龙追不上你。”
索拉点了点头，杰斯看了她一眼说：“放松一点。” 当然，说是这么说，但实际上连他自己都没法放松。
两个人跟着一群裂盾士兵走到大门前，领头的穿着一身厚重铠甲的军官接受了检查，跟那些卫士说了些什么便带着身后的士兵们进去了。
杰斯本来想要试试能不能跟着这群裂盾士兵混进去，就像是其他跟在巡逻队后面的术士一样，结果却被一声怒喝给拦了下来。
兽人卫士推了一下杰斯的肩膀，拉住他的斗篷问：“喂，穿袍子的，你不知道要接受检查的吗？”
“松手。"杰斯盯着他的眼睛道。
似乎是被一个术士这么盯着，这个卫士也觉得心里有些发毛，于是不太自然地看了看身旁的几个随从，松开了斗篷。
"向这位长官行礼，斥候。"杰斯跟身旁的索拉说。“听候命令，长官。"索拉用拳头捶了捶胸口说。
看到这个术士的护卫对自己这么恭敬，兽人卫士的脸色似乎好了一点，朝着索拉简单地点了点头。
“上次来到这里的时候还没有这么严格。"杰斯说。
“你上次来是什么时候，术土？"兽人问。杰斯想了想说：“大概两个月前。”
“好吧。"兽人说：“命令是两周前下达的。”“为什么？"杰斯问。
“这是雷德大酋长的命令，我没有资格过问。”兽人军官说着跟旁边的一位兽人护卫招了招手，那个护卫递过来一张皮卷轴。
这位军官展开卷轴说：“报上你的名字，术士。”
杰斯不知道黑石塔里有什么具体的术士的名字，就算是知道，他也不能冒风险拿名人的名字来冒充，肯定会很快被识破。
当然，他也不能犹豫太长时间，所以就打算随便报个常见的兽人名“沃尔格·碎心。”
军官看了看卷轴摇摇头说：“抱歉，沃尔格，你不在黑石塔的术士名单里。"
“如今大酋长不再接受任何术士的效忠了吗？"杰斯问。“不。"军官摇摇头说。
“谁都不能质疑我对部落的忠诚。"杰斯略带怒意地道：“我一直被迫游荡在荒野里，我在南方的黑色沼泽里遭遇过联盟的雇佣兵猎人，在赤脊山的湖畔遭遇过民兵的追杀，好不容易冲破艰难险阻来到这里...至少
让我有机会见大酋长一面，让我死心。”
“这个”
兽人军官明显有些犹豫，因为杰斯看上去也像是个拥有相当强大力量的暗影施法者，所以他大概也不敢独自赶人。
思考了片刻他说：“沃尔格大师，我派几位士兵护送你前往黑石塔面见统帅维姆萨拉克，让他来做出决定。”
“可以。"杰斯点点头，一边打量着军官伸手点中的几个士兵。
看起来都是普通的黑石兽人，他心里已经盘算着要早早找个机会把他们全干掉，然后再溜到暗炉城去了。
维姆萨拉克是黑石塔下层的龙人统帅和监视者，他本身就是个实力强大的高阶龙人。考虑到黑翼监视者勒什雷尔能轻松看破莫洛菲尔的伪装，谁又知道维姆萨拉克会不会看破自己的变身呢。他可不想冒在黑石塔的深处被破解了魔法的风险，那不就等于当初被控制的卡特拉娜·普瑞斯托变相得逞了？
杰斯警了一眼不远处一个跟在兽人术土身旁的地狱犬，此时绝不是让莫洛菲尔动用魅惑魔法的好时机。
就在他已经想好了怎么对付这几个兽人时，旁边突然走过来一个身穿暗褐色长袍的裂盾兽人。
“高阶军土奥戈摩，让我带他去见维姆萨拉克统帅，统帅肯定会允许他去见雷德大酋长的。因为我听说过他，沃尔格·碎心。他来自影月氏族
，过去在古尔丹手下做事，但也是最早意识到古尔丹背叛意向的头脑清楚的兽人。”
杰斯盯了他一会儿，这家伙是谁，怎么知道自己在格瑞姆巴托现编的背景？
他不可能是龙喉氏族的兽人，因为自己在龙喉氏族的时候用的是另一个兽人名字，具体什么名字他已经忘了，毕竟当时也是胡谄的。
但很明显对方是带着善意来的，否则也不会认自己瞎扯的名字了，所以最好还是配合一点。
这个兽人因为穿着法袍，戴着厚重的披局，杰斯也没法通过穿戴判断他在部落里的军衔，但眼前这个军官对他却是毕恭毕敬，绝对的服从 o
“是’长官。"
这个护卫甚至没有任何反驳就捶了一下胸口让到了一边，并遣散了自己刚刚招来的士兵们。
“请吧，沃尔格大师。“褐袍兽人说着转身进了大门。杰斯看了看旁边的索拉，招招手示意她跟上。
不仅是外面不一样了，黑石山大门里面的状况也大变样了。
之前睡在过道两边的那些难民一样的兽人士兵或者苦工此时也都不见了，这里被清理的相当干净彻底。不少兽人士兵正在熔岩湖周围的大桥上听取军官们的训斥或者命令，整个黑石山就像正在为即将到来的战
斗做准备似的。
他们这是要准备迎接什么人，黑铁矮人，还是暴风城，还是铁炉堡？
褐袍兽人一路无话，当然，这会儿也不是交流的时候，直到来到一个塌陷的通道里，这会儿周围只剩下三个人了，那个兽人主动停下脚步回过身来。
就当杰斯以为他准备做一些解释的时候，这个兽人却突然从腰间掏出一把附魔匕首，不是朝着杰斯，而是朝着索拉直刺过去..
杰斯直接出手猛抓过去，凭着兽人夸张的力量和速度直接硬生生将这把匕首抓住，另一只手死死扣住这个褐袍兽人的手腕，没想到这家伙虽然看起来是个施法者，但力量也大到让杰斯觉得有些底气不足，此时他的手，脚都被石缝里一团又一团的黑色枯藤和荆棘缠了个结结实实，但几乎是一用力就能挣断一大半索拉召唤出来的植物。
不过见到杰斯阻拦自己，还有被眼前这个女兽人召唤出来的自然魔法，他似乎也证了证，不再挣扎了。
“怎么回事，杰斯·塞索，这个女兽人是谁？"褐袍兽人盯着杰斯问。“你先说是谁！"杰斯说。
兽人说：“我是瓦拉斯塔兹，你认不出我吗？”
杰斯深深地叹了口气，怪不得这家伙能一眼就看出自己的伪装，毕竟这斗篷就是他做的！
他松开手看了看被匕首割出好几个口子的手掌说：“你在指望什么，瓦拉斯塔兹？指望我看出一头成年龙的伪装？你看这头绿幼龙的伪装都看不出来！”
“她....绿龙？！"瓦拉斯塔兹忙了一下问：“她是谁？”
“我叫索麦莉尔，瓦拉斯塔兹大人。"索拉说着也微微放松了一些。“索麦莉尔女士，好吧，抱歉.我真的没考虑到会有一位森林守护者
变成兽人的模样。”瓦拉斯塔兹擦了擦匕首塞进腰里说：“要不是受考雷斯特拉兹亲王的命令，我宁可去照顾那些烦人的小患子也不想再变成现在这副模样了。”
“你们为什么来这？“他问。
“我本来是打算去暗炉城的。"杰斯说：“没想到这里一下子查的那么严。这里的士兵是要打算干什么？”
“他们担心红龙会来袭击这座塔。"瓦拉斯塔兹说：“听说奈法利安的妹妹在暴风城遇到了麻烦，你们知道这件事吗？”
“不仅仅是知道。"杰斯说。
“是你干的，对不对。"瓦拉斯塔兹微笑着问。“不仅是我，还有你那位长官帮忙。"杰斯说。
“亲王也参与了？"瓦拉斯塔兹说：“怪不得奈法利安会害怕红龙袭击这里，我还有些奇怪"
“奥妮克希亚来黑石塔了吗？"杰斯问。
“没有，她一直没有出现过。"瓦拉斯塔兹说：“这不奇怪，杰斯，我猜他们两个本来就对如何统治黑石塔有很严重的分歧。说起来，今天我注意到你来到黑石山的时候，还有些怀疑你是不是已经投靠奈法利安了，直到你报了个莫名其妙的名字，我才确定你还是站在我们这边的。”
“你怎么会觉得杰斯要投靠奈法利安，瓦拉斯塔兹大人？"索拉问。“我从一些兽人那里听到奈法利安想要把你弄到黑石塔来。"瓦拉斯塔
兹说：“当然，他们没有直接说杰斯·塞索，而是说摧毁了龙喉军团的那个人类术士，但这跟直接说你的名字也没什么区别了。你难道对此一无所知？那些黑龙没有试着接触你？”
“弄到黑石塔来可能会有很多意思。"杰斯说：“把户体弄来也是弄来，不过，奥妮克希亚确实尝试过想要把我引来黑石塔。”
“没关系。"瓦拉斯塔兹说：“就算是你真的被抓进来，我既然可以把罗宁和亲王带出这里，也一样能把你带出去。”
“我还是不想给你这个机会。"杰斯笑了笑说。
“最好别。"瓦拉斯塔兹指着前面说：“你想去暗炉城，跟我来吧。”
下一章一个小时内，还差一点写完
7条评论>
第1035章应得的报酬
红龙带着他们离开走廊，畅通无阻地穿过由裂盾兽人看守的大桥，来到低处一个非常靠近被黑铁矮人炸断的桥面的地方。
瓦拉斯塔兹抬头观察了一下浓烟弥漫的穹顶，说：“在这里下去能避开上面那头小畜生的监视，等你们离开的时候如果把握不好时机，就在这里等我一段时间，如果我察觉到你们的话，就会过来帮忙。”
“谢谢了，瓦拉斯塔兹。"杰斯说。
“你就别这么说了。"瓦拉斯塔兹拍了拍杰斯的肩膀说：“快下去吧，再拖一会儿可能会有兽人巡逻兵来这边就不太好解释了。”
杰斯点点头，跟索拉一起翻下桥面，落在一个炸毁了上半身的矮人石像的腿上。这里距离进入暗炉城的那个入口已经很近了，不过是之前来到这里的反方向。接下来的路就轻松得多了。
这次幸亏遇到了瓦拉斯塔兹，否则在黑石塔附近动手，万一耽误了机会，或者被其他兽人注意到，就太麻烦了°
靠近暗炉城后，索拉就变成了黑铁矮人的样貌，这次进入暗炉城的时候，杰斯跟那些士兵们报上自己跟索瑞森神殿的控火师们有约的事，黑铁士兵们便直接带着他前往神殿了。
来到神殿前的熔岩桥上，杰斯远远地就看着那位铁砧领主迎了上来“火焰之王在上，斯洛伐克先生，我还以为你不打算回来了！"索加登
远远地喊道。
“怎么可能。"杰斯说：“我可是很重视跟暗炉城的友谊。”“当然。"
索加登笑着把杰斯和索拉领进神殿，进入那座密库门前就遣散了周围那些低阶的控火师学徒和仆从，唤开了大门。
“怎么样，斯洛伐克先生，那些石板的使用方法弄明白了吗？"他一边带着两个人进门一边问道。
密库里有两个控火师，见到索加登后纷纷行礼，呼喊着向火焰之王表达敬意的矮人语口号，杰斯看了看他们，把碎石板放在桌上，又看了看密库里的这些陈设，说：“没弄清楚我可没有脸面回来见你，索加登领主。先把我的法杖拿出来，让我确定它还完好。”
“把斯洛伐克大师的宝石法杖拿出来！"索加登喊道。“遵命，领主！”
密库角落里传来一声应答，杰斯注意到那边还有两个控火师，其中一个走进门里，不一会儿便带着镜石法杖出来了。
等之后可以把这个镜石交给温蕾萨，让她带回神圣遗物学会去交差，不知道能拿多少尾款。
那个矮人控火师抱着法杖来到索加登身边，杰斯刚想伸手去拿，索加登抬手挡住了他的动作，说：“先帮我确定使用这块石板的方法。”
杰斯点点头，拿出那枚解魔法戒指来说：“重点在于这个东西，索加
登领主，只要用这枚戒指解除了石板上的封印魔法，再正常地念出来，就能对黑龙进行杀伤。”
“唔。"索加登接过戒指来回瞅了瞅，又端起石板，把戒指放在上面问：“就像这样？”
“是的，接触到石板就可以了。"杰斯说。
索加登半信半疑地把戒指放到石板上，看到石板似乎有了反应散发出一股黑暗的气息，便惊讶地抬了抬眼睛。
接着他拿起石板，念诵上面的咒语，那些血似乎有些魔法的反应，但很快又被咒语本身遏制住。
“这是怎么回事？"索加登问。
“这道咒语只对强大的黑龙生效，大人，没有黑龙在附近的话就不管用，这是为了不浪费上面的宝贵法力。"杰斯解释道：“如果哪天面对黑龙的时候你再尝试就可以了。”
“听起来就像是某种把戏。"索加登说：“我必须确定它能生效才能把法杖还给你，斯洛伐克先生。”
“法杖是作为石板的抵押而放在你这里的。"索拉说：“现在石板已经归还给你了，那么你理应把法杖交还。”
索加登看着索拉问：“你是站在暗炉城这的，还是站在人类那边的？搞清楚你的位置！谁知道你们对这块石板动了什么手脚？我必须确定它一切完好如初。"
别做出会让自己后悔的决定，索加登大师。"杰斯说。索加登愤怒地问：“你是在威胁我吗？”
说完，他立刻化作一团火焰转移到高处的平台上°
杰斯刚想用血魔之握把他给拖下来，却感觉到像是被一股强大的电流贯穿了身体一般，掐住了一切法力的涌动，眼前一阵眩晕过去之后，自己已经被一个闪电牢笼一般的事物固定在原地，想要动作却完全不听使唤了°
原来是负责开门的两座巨大的魔像起了作用，它们同时用双臂指着自己传递着某种能反魔法的电弧，杰斯甚至连张口说话都困难。
几个控火师们过来将索拉和杰斯围在中间，手里的法杖和权杖都已经燃起了火焰。
“这就是能把黑龙皮做成斗篷的术士吗？“索加登在高处笑了笑说：“ 我不会伤害你的，斯洛伐克大师，我只是需要确定这道咒语的效果，不会需要太长时间的，只要等我们下次见到黑."
说到这，他突然证了一下，慢慢抬起头来，一把黑色的利刃已经抵住了他的头顶。
这把刀也是黑的，亲爱的索加登领主。"莫洛菲尔俯下身来，贴近他的额头低声说：“啊，我忘了，你看不见自己的头顶，没关系，等它从上面刺进你的眼球..
还没等索加登说出什么，控火师一个接着一个的倒下，每传来扑通
一声的动静，索加登就整个人哆嗦一下。
“这是什么致命魔法？"他惊讶地问：“我完全感觉不到任何....魔法的气息。”
“他们没死，只是睡着了。"索拉的双眼已经显出月色，她说：“不过，要是你不命令魔像停下来的话，他们在两分钟内就会室息而死。”
索加登立刻用矮人语命令魔像住手，杰斯摆脱了闪电的束缚后挠了挠头发，活动了一下四肢，捡起地上那位控火师手边的镜石法杖。
他抬起头说：“你们这些矮人真是让人头疼，索加登大师。接下来我还打算在暗炉城停留一段时间，所以你最好向火焰之王祈祷我不会出什么问题，否则我这位恶魔朋友会
“情人。"莫洛菲尔不高兴地纠正道：“萨亚德情人。”
“那就情人。"杰斯看着莫洛菲微笑了一下，然后说：“她随时可以给你个很悲惨的结局，索加登大师，明白了吗？”
“明白，斯洛伐克大师。"索加登用力地点头：“我认识...猎杀女妖。”“很好，这样我就不用过多解释了。"杰斯说着在大厅里扫视了一圈，
直到视线放在一柄红色长杖上°
这柄法杖的杖头仿佛一个铜色的装饰利爪，中间摆放着一枚紫色宝石，隐隐释放着闪电般的法力，下面用矮人语写着"统御者”。
这就是游戏里熔火之心掉落的统御法杖吗？从外表看起来好像是这样。
杰斯把这柄法杖拿起来抛给旁边的索拉，说：“就把这当做是我帮助暗炉城对抗黑龙的报酬了，怎么样，索加登大师？“
“那可是贤者瓦勒雷尔用过的法杖！"索加登喊道。
“那足够平息我的愤怒了。"杰斯看着倒在地上的四五个控火师说：“ 你还有一分钟做出决定。”
索加登一下子泄了气，无奈地道：“就..这一件。”
“非常感谢。"杰斯微微鞠了一躬，跟索拉说：“我们走。”
第1036章酒馆再拜访
对于这些黑铁的两面三刀，杰斯并没有感到意外。
倒不如说在暗炉城里一直到现在才遇到这种情况，已经让他对大部分黑铁矮人的道德水平有所改观了。
不过比起在那座宝库里被魔像用电能控制住，杰斯倒是更意外索加登竟然都掌握着用火焰短距离传送的魔法。不知道自己什么时候才能掌控火焰到这个地步。
当然，杰斯对于短距离传送没有太多兴趣，就索加登那个移动的距离，他靠着暗影步也可以轻松地达到。
他真正期待的是跨越地区的传送能力，就像是奥妮克希亚企图逃离暴风要塞的时候撑开的那个位面，她想要靠着那个大地与火焰的元素位面通道前往哪里？黑石塔，还是尘泥沼泽的黑龙巢穴？
就算是从暴风城到黑石塔，这距离也足够夸张了。
只是，杰斯不靠火元素的帮忙根本没有能力进去那个位面，更别说要用自己的法力凭空撕开一个裂缝了。
当然，这也是他来到暗炉城的目标之一，找罗克图斯·暗契进一步学习关于火元素的知识。
从宝库出来后，两个人一路赶往黑铁酒吧，杰斯来到酒吧后面的仓库，也就是罗克图斯居住的地方，然而那个暗房正紧紧地关着门。
杰斯看了一眼怀表，原来这时候已经是晚上十一点了，自从再接近黑石山，他基本就已经失去了辨别时间的能力，这会儿黑铁酒吧还有不少人，吵吵闹闹的，让他误以为时间还早。
罗克图斯已经老到像麦格尼·铜须那样的老矮人都弄不清楚他究竟多少岁了，可能需要的睡眠时间比一般贪睡的矮人还要长。而且杰斯来到也算是来拜师求学的，自然不能砸门把人家给弄醒。所以两人打算现在这里住一晚，明天再来拜访。
找娜玛拉小姐订了两间房，检查完了行李，两个人便打算下去先弄点东西吃，毕竟从进入黑石山之后一直到进入暗炉城，这漫长的地底探险活动一路过来他们还一点像样的东西都没吃。
就算是暗炉城里也没什么像样的食物了，但至少那些稀粥也好，菌类也好还都是滚烫滚烫的，暗炉城缺什么也不可能缺火。
两个人坐下来，杰斯看着索拉问：“那柄法杖你觉得怎么样？”
“看起来很不错。"索拉说：“只是最顶上那枚宝石是一枚奥术宝石” 我可能没法准确判断它的力量。”
“你没听到索加登说吗，这柄法杖是贤者瓦勒雷尔使用的。"杰斯捧着碗里的粥喝了一口，这没有一丁点肉的肉汤粥只有一点咸味，怪异的口感甚至打断了他的思绪。
他盯着粥里那像是虫壳破片，又像是某种地底蕨类残渣的黑色碎末，整理了一下思绪才继续道：“而瓦勒雷尔是一位圣光的祭司，不是一位奥术师或者其他什么用奥术操纵元素的法师。所以我猜这枚奥术宝石的
力量很可能是起到像奥术智慧那样的作用，扩展你的精神力量让你更容易与...你信仰的事物，或者你所掌控的事物沟通。”
“原来是这样吗？怪不得...索拉想了想，然后似乎才注意到杰斯话里的不对劲。
“你打算把这柄法杖送给我？”
杰斯点点头说：“我已经有一柄法杖了，如果我不想让它瞎管闲事的话，我还有碧空之歌。我又不是希瓦魔，可以手持四把武器。不过我倒是没考虑到这枚法杖上是奥术宝石可能不适合你，但是当时我也不想在那个宝库里呆的时间太久了，手边除了这柄法杖以外，就是一些一看就沉甸甸的铠甲和只适合矮人的笨重武器，明显不适合带着就走。”
“我很喜欢这柄法杖，杰斯。"索拉说：“我还以为你是为自己挑了一把适合释放火焰魔法的..
“那里还有一本火焰魔典呢，你忘记了吗？那个明显更合适。"杰斯笑了笑说：“不过，那里毕竟是索瑞森神殿，我担心时间一久那个控火师想出什么别的招数来解困，所以不想停留太长时间。”
“谢谢。"索拉说。
杰斯抬了一下眉毛说：“格瑞德要是有你一半客气，我都愿意多给他弄点什么。对了，那个索加登用火焰传送到高处的那一招，确实是有元素位面参与的传送吧，索拉？”
索拉抱着法杖耸了耸局，说：“抱歉，杰斯，刚才一切发生的太快，我专注于让那些控火师昏睡过去，没有注意
“至少我没有感觉到任何奥术参与，主人。"撒厄诺从包里冒出头来说：“虽然刚才那个火元素魔法跟黑龙撑开的位面很不一样，但...我猜其中是有某些共同点的！“
“你刚才为什么没有出来帮忙呢？"杰斯问。
“哈，那种小场面根本用不上我，简直就是浪费主人的时间！"小鬼笑着说：“靠那个母萨亚德动手就足够啦！”
杰斯斜了它一眼，索拉问：“莫洛菲尔在那座神殿里没关系吗？” 没关系，因为她根本就不在那座神殿里。"杰斯说。
“那座控火师的神殿里有太多游荡的火元素了，索拉女士。"莫洛菲尔这时突然从索拉背后冒出来，坐在她身边说：“那些火元素虽然不能第一时间发现我，但他们的反隐形能力已经出色到足以让我没法自如地呆在那些控火师身边了。”
“那这样不是威胁不到那个索加登了？"索拉问。
“他又不知道我离开神殿了。"莫洛菲尔微笑一下说：“让他们去找吧，绝对不可能被发现的隐形就是根本不在那里。”
第二天上午，杰斯早早地来到酒吧后面的仓库里，他靠在那个暗房的门边等着，一直到里面似乎有了一点动静，才敲了敲门。
叮叮当当一阵锁链的动静之后，门被拉开，罗克图斯往外警了一眼
，看到杰斯又眯了迷眼睛，犹豫了一会儿才说：“你.“杰斯·塞索。"杰斯说。
“唔，现在我认人已经有点困难了。"罗克图斯拍了拍杰斯的腰说：“ 但是不百分之百确定你就是杰斯·塞索之前，我又不敢说你的名字。”
“我这次来是归还戒指的，大师。"杰斯说着把戒指递交给矮人，说：“当然，也不止为了这件事。”
“我能看得出来。"罗克图斯说：“进来坐着说吧。”
杰斯点点头坐在铁床旁边说：“今天最重要的一件事跟萨弗隆战锤有关，大师。”
“那位雷拳愿意拿起这柄战锤吗？"罗克图斯语气谨慎地问。
“他..跟他没什么关系。"杰斯说：“我是想到了一个或许可以锻造萨弗隆战锤的地方，只是我也不懂锻造，所以来问问你的意见。”
“是哪里？"罗克图斯问。
“格瑞姆巴托。"杰斯说：“被死亡之翼的熔岩吞没的卡德罗斯铁砧。”“死亡之翼，卡德罗斯铁砧，这确实是个"罗克图斯低着头琢磨了一
会儿又说：“你有办法进入现在的格瑞姆巴托吗？”
“红龙正看守着那里。“杰斯说：“有一位红龙的领袖已经答应我愿意进去看看具体的情况了，现在我想着如果能找到一群瑟银兄弟会的成员也去看看，确定到底有没有锻造萨弗隆战锤的条件，就再好不过了。”
“很有必要。"罗克图斯点点头说：“只是我没法离开暗炉城，所以我给你写一封信，去铁炉堡找鲁伊格，啊，我记得你认识他。让他带着你拿着这封信去瑟银哨塔，他知道在什么地方。”
我没想到你愿意帮我们的忙，杰斯·塞索，毕竟这是黑铁部族的麻烦，真的很感谢。“他一边说着一边拿出一张破旧到字已经几乎看不清的卷轴，搬出墨水和笔来写信。
“暗炉城的情况跟暴风城密切相关。"杰斯说：“我不可能对此视而不见的，大师。不过说起鲁伊格，还有一件他交给我的委托。”
他把裹着瑟银匕首的布包拿出来放在面前的桌子上，说：“这是他. 亲手打造的东西，他非要让我带给你瞧瞧。”
罗克图斯咕把信写完之后打开包裹，从里面拿出匕首来看了看，问：“让我瞧什么？”
杰斯清了清嗓子说：“他想让大师你评价一下。“
罗克图斯又警了那把匕首一眼，说：“看起来不是卡兹莫丹的料子，应该是南卡利姆多的瑟银，火羽山，不得不说材料本身还是相当不错。更多的我也不知道该说什么了。”
杰斯咽了一下口水，看着矮人把匕首重新包回来，心里已经开始盘算着怎么把情况尽量跟鲁伊格往好里描述了。
当然这只是次要的，杰斯瞄了一眼房间深处堆放的那些箱子，猜测着里面会不会有什么火元素宝典的东西，心里想着是时候提一提操纵火元素的事了。
今天只有一章了，大佬们。这两天皮肤情况不太好，所以更新不太稳定，抱歉。
35条评论>
第1037章不受奴役者
罗克图斯又一次审了审自己写给瑟银哨塔的信，想了一会儿问：“你是亲历者，杰斯·塞索，死亡之翼在格瑞姆巴托到底做了什么？”
杰斯解释道：“他用一道毁灭性的吐息破开了那座城市的巨墙，想要一鼓作气将里面的所有人都烧死。这道吐息带来的末日一般的熔岩将一大片上面的城区沉到了下面，其中就包括卡德罗斯铁砧。”
“只是听你这么说，我很难想象那里究竟是什么情况，真想要亲自去看一眼。“罗克图斯低声说：“但不管怎么样，这也可能是我们仅剩不多的锻造条件了，毕竟在黑铁砧打造那柄战锤是根本不可能的事。”
他盯着手里的信说："如果真的能成，单是想想这件事就足以让人兴奋了一一能够拯救整个黑铁部族的战锤在被女巫莫德古德诅咒的古老城市里诞生，就像是某种命运的轮回。但我们也不能把所有的希望寄托在一柄锤子身上，说到底，他也只是一柄战锤。所有仍然清醒的黑铁都要在这个关键的时刻凝聚起来，还有那些愿意反抗火焰之王拉格纳罗斯的元素们。”
“之前我见过了铁炉堡的国王麦格尼·铜须了，罗克图斯大师。"杰斯说：“他像你一样想要三锤重新站到一起，我猜如果有一天有黑铁矮人站出来对抗火焰之王的奴役，他也会考虑出手相助的，不过首先他得先说服他周围的人。”
“麦格尼·铜须。"罗克图斯重复了一下这个名字，“他一直都是个聪明又谦虚的贵族，杰斯·塞索。虽然我在这里只能听说到一些有关于他的只
言片语，但我也清楚他跟所有经历过那个时代的人一样，为三个部族如今的现状而感到痛心。”
“我也能感觉得出来，年长的矮人们似乎都怀念那个时代。"杰斯点点头说：“如果要是当年主导三锤的人都是你或者他那样的人，就不会有后来的一系列悲剧了。”
罗克图斯微笑了一下说：“其实当年我也支持索瑞森能攻进铁炉堡为黑铁占下一席之地，至少要夺取与铜须相等的地位，否则瑟银兄弟会也不会站在他这一边了，但谁都不知道一旦出手之后要付出多么巨大的代价。因此我也不能去怪玛多兰，卡德罗斯这些做出决断的人。我知道你只是顺着我这个老家伙的话安慰我两句，但毫无疑问，我们谁都没办法推卸责任。”
“但这说到底也都是二百年前的事了，说吧，杰斯·塞索，眼下我还有什么其他的忙能帮你的，我能感觉到你还有事没有说完呢。"黑铁矮人靠在床头上说°
“确实。"杰斯不好意思地笑了笑，说：“我想要在大师这里学习与火元素沟通的方法。”
“呢。"罗克图斯皱着眉头看了杰斯一会儿，然后问：“你想要当个铁匠？”
“不是铁匠，更准确地说，我想成为一位控火师。"杰斯说。
罗克图斯微笑了一下说：“据我所知，你已经是一位相当强大的法师了。"
“在暗影魔法方面，我确实掌握了不少东西。"杰斯解释说：“但是’ 一方面在暗炉城外面暗影不被大多数人所接受。而且，我也不想要只依仗暗影之力来应付困难，大师。我想你居住在暗炉城这么长时间，应该知道与暗影打交道时间长了之后会对人本身有什么影响，我也想要试着引入，或者说接触另一种截然不同的力量。”
“我明白你的感觉。“矮人说。
杰斯继续道：“我在暗炉城见到许多控火师都能利用火焰进行传送，我在暴风城也见识过黑龙公主奥妮克希亚用烈焰帮助自已在位面间穿梭，我不知道自己能不能掌握类似的力量。”
“听起来你已经很熟悉与火元素打交道了。"罗克图斯举起手指转了个圈说：“否则你应该看不出他们是怎么利用火元素进行位移的，也就是你提到的，与火元素位面相关。”
“啊，我想起来了，你上次来到我这里的时候，带了一本从鲁伊格那里弄到的元素语词典。"矮人说着下床捡起一个满是灰尘的提灯道：“那么就让我瞧瞧你的本事，跟我走。”
黑铁酒吧里的人大部分都不认识罗克图斯，虽然他在这里居住了很长时间了，长到比这里大部分人的寿命都久。但他极少露面，而且基本只跟认识的人见面。
只有娜玛拉恭敬地叫他"伊德布洛登先生”，罗克图斯也礼貌地应声，并称呼她为娜玛拉女士，似乎对这个恶魔也没有什么恶意。
尽管罗克图斯认人有些迷糊，但认路却一点都没问题，他一路带着杰斯离开酒吧，来到下面穿过几道走廊之后，便来到了一片未经雕琢的天然洞穴。
这里越来越炎热，而且失去了黑铁矮人们的路标，塑像等等指引，这个地方甚至比玛拉顿洞穴还让人迷惑，但罗克图斯却一路提着灯，迈着稳健又毫不迟疑的步子越走越深，直到前面突然被火光照亮，两人已经来到一片熔岩河边上了。咸鱼：鸽zi数码
杰斯往头顶上望去，悬崖夹缝的最高处还能隐隐约约地警见大桥的阴影，这里似乎就是暗炉城深渊之底的一片熔岩河了。
这时，熔岩河对岸一片晃动着的鲜红熔岩吸引了杰斯的注意，罗克图斯也在望着那边。
“别在意那个，塞索。“他指了指熔岩河的西边说：“我们往那边走一点，远离这些贾巴尔马格的注意，没必要惹怒他们。”
“贾巴尔马格？"杰斯问：“那是什么。”
罗克图斯一边走一边解释道：“我不知道在通用语里应该怎么翻译，这是一种生活在熔岩中的巨大蠕虫。它们长着很多炙热的利爪，会喷吐熔岩。它们随着炎魔之王从地底升起而出现在黑石山的深处，夺走了无数矮人的生命，但最糟糕的是他们的肉没法吃。”
“我不明白，大师。"杰斯问：“这种熔岩虫听起来像是从火元素位面来到这里的，为什么他们却攻击崇拜拉格纳罗斯的黑铁矮人？”
提到拉格纳罗斯的时候，杰斯感觉脚下的熔岩河似乎都开始翻腾起
来，一股股灼人的热浪愈发狠毒地轰击着他的皮肤和意识，让他下意识地反思自己是不是不应该在这里吐出这个名字。
“呵，这个名字。"罗克图斯微笑了一下说：“这里太靠近熔火之心了，火元素的忠诚远超你们这些外来者的想象。但这并不包括贾巴尔马格，或者说，熔岩虫。它们确实来自于火元素的世界，但他们却是无比狂暴的，难以驯服的野兽。在这里他们只顺从于一头无比巨大的熔岩虫，我们称它为熔喉’。至于黑铁矮人，火元素，甚至是烈焰行者们，不但不是它们的主人，而且都在它们密密麻麻的食物清单上。”
“熔岩虫很危险，但我并不讨厌他们。"矮人走着走着回过头来问：“ 你知道为什么吗？”
杰斯摇摇头，罗克图斯继续解释道：“因为它们代表了一种无法驯服的可能，即使是火焰，即使是浑身流淌着熔岩，在暗炉城的深处，在最靠近熔火之心的地方，它们仍然不屈从于炎魔之王拉格纳罗斯的意志。”
这些熔岩虫竞然不受火焰之王的控制？
杰斯忍不住回头又看了一眼刚才那片晃动着的红色火光。
不远处流淌的熔岩河翻动的更加愤怒了，就像是不肯同意这位黑铁矮人老者的说法似的。
罗克图斯无视了这些火焰，看着杰斯说：“你可能没法想象，即使是由火元素统治的世界也仍然生活着不服从于元素领主们的事物。我想这也是为什么即使是在暗炉城，像我这样不信仰火焰之王的人依然能够召唤火焰的帮助。"
矮人拍了拍手里提着的提灯，杰斯望着里面那在熔岩河的光芒下显得有些无力的火苗，似乎感受到了罗克图斯暗示的这股力量。
“就在这里，杰斯·塞索。"罗克图斯走到一片黑色的巨石附近，说：“ 尝试召唤火焰，让我看看你现在与火元素之间的关系，不必担心这里会被暗炉城那些火焰卫士察觉。"
杰斯点点头，但静下心来去尝试聆听火焰的低语时，这死一般的沉寂还是让他很不舒服。
第1038章同一个敌人
在罗克图斯的注视下，杰斯硬着头皮拔出碧空之歌，念诵从鲁伊格那里学到的语言，呼唤火焰点燃自己右手所持的魔法长剑。
向火焰祈祷完成后，他感到一团火焰从左手里冒出，像是要被引导着朝着右手里的剑刃飘荡而去，但即使是他将这团火苗拍到了剑刃上，也只是让蓝龙鳞片材质的剑刃燃出一团火苗。
而这也仅仅是奥术之力牵引着火苗发亮，并不是火元素本身真的听从了他的命令燃了起来。
杰斯觉得自己与火元素的沟通像是被某种极其巨大的黑暗笼罩隔绝了一般，在暗炉城外面他都能召唤火焰灼烧那些企图围攻他，索拉，还有那些矮人士兵的巨蝎，但在这里火焰就像是听不到他的声音似的。
他不禁得心里有些着急，于是再次更大声地念诵祷词希望火焰响应他的命令将这把剑点燃，这次他好像感觉到了一点火焰的感应，甚至是一丝元素的犹豫，但即使是这股迟疑的力量也让他迫不及待地将意识延伸过去，就像是好不容易抓到了一根井上垂下来的绳索一般。
然而当他尽可能努力地集中自己的精神引导火焰，并将注意力集中到剑刃上时，一股汹涌的烈焰突然将碧空之歌缠绕起来。只是这燃烧起来的不是真正的火元素，而是一团紫黑色的...暗影。
杰斯立刻甩了一下碧空之歌将这团暗影驱散，空气中只留了一股令人不舒服的腥味。
“你拥有相当强大的火焰亲和力，杰斯·塞索。“罗克图斯说：“元素告诉我，是红龙女王给予了你她的血。”
“你能听到元素的低语？"杰斯问。
罗克图斯点点头说：“元素愿意帮助你，并且不在意你与暗影之间的密切联系，是因为他们信任红龙女王的判断，同时你也做过许多帮助火焰扫清邪恶的努力。然而，这还不足以让你与火元素的力量融为一体。而且在这里，这种隔阁被放大了，不止是因为熔火之心对火焰的奴役，也因为你身上的暗影之力放大了这里仍然自由的火元素对你的恐惧。我猜你曾经多次试着用火焰点燃暗影，制造破坏力可怕的血色烈焰，就像黑龙。"
“是。"杰斯承认道。
“你能对你信任的元素开你自己，这很好。"罗克图斯说：“火元素们能看到你的内心，从其中察觉到你的真诚，这样即使是你确实拥有强大的暗影之力也会让元素们明百你没有敌意。但经历了无数战争和奴役的元素们却很难对你给予相同的回应，接下来你要做的，就是让他们完全地向你开。”
我以为元素们已经足够信任我了。"杰斯说。
还不够。"罗克图斯说：“这可能是个相当漫长的过程，需要一点点的磨合，需要用时间来证明你自己。那些在索瑞森神殿里的控火师们靠着把自己全部交给炎魔之王，换取那些被炎魔奴役的火元素的绝对服从。他们所要做的就是不断地证明自己的狂热，向熔火之心表达忠诚，而
我们所要做的要比他们复杂得多。”
他举起双手呼唤火焰围绕在他的胸膛周围，接着道：“等你能让火元素对你有绝对的信任之后，甚至不需要像咒语一样的祷词，只需要与火元素进行心灵上的沟通。索瑞森就是这样与七位贤者一起召唤了火元素之王毁灭了半座赤脊山，重新奴役了本已经脱离了其魔爪的元素们。所以你应该能理解，为什么如今艰难地在这里维持着自由意志的火元素这么不愿意信任凡人。”
矮人说完，火焰散去，附近再次回归沉寂。
“那么如果我帮助你们挣脱束缚。“杰斯看着熔岩河用元素语问道：“ 能不能争取到你们的完全信任？”
这句话刚刚说完，杰斯好像终于听到了一丁点不怎么清晰的元素低语，而罗克图斯的神色则变得愈发凝重。
一开始杰斯根本听不清楚这低语到底说的是什么，他以为是某种特殊的非常难以辨识的低语方式，但没过多长时间，他就从这低语里听出了一个差不多能懂的词语。
“黑暗契约，暗契。”
火元素在这一大串低语中带上了罗克图斯的家族姓氏。
“我相信他的承诺。"这时罗克图斯也看着熔岩河用元素语说：“而且你们也清楚他是谁。”
接着，火元素的低语变得愈发热烈，杰斯能听得出来其中许多话都
是跟自己说的。
“我想你已经知道答案了。"罗克图斯说：“我想某种程度上来说，你与我们算是拥有了共同的敌人了。”
杰斯点点头，他再次念诵元素之语，手中的碧空之歌上竟然真的冒出了一丝火焰。
他试着进一步用精神引导这团火焰继续燃烧，只见火元素越烧越旺，最终覆盖整个剑身，并愈发的透出血红。
在暗炉城里他从来没感受过这么强烈的火元素之力，这下甚至有些不适应了。
然而就在这时，熔岩河再次翻腾了起来，就像是不满杰斯在它的面前如此耀武扬威似的。
"小心，杰斯，你的力量.."罗克图斯提醒着，视线紧盯着熔岩河下的什么事物。
杰斯也感觉到了，熔岩河里有东西不停搅动着而且越来越近。
他擦紧了碧空之歌的剑柄，突然一团熔岩从眼前炸开，一头血红色的蠕虫从下面钻出来晃动着那颗覆盖着锻铁铠甲般的甲壳脑袋，一边从身子里往嗓子鼓起一大团发红的事物.
轰隆隆的动静吞没了耳膜，但杰斯却完全没有感受到慌张，一股战斗的热情随着他刚刚唤出的烈焰从双手传遍全身迅速窜上脑际。
那头蠕虫从头顶张开巨口朝着杰斯喷射出一团熔岩，杰斯念诵暗影
步躲避开来，同时将碧空之歌上燃烧的烈焰用手摘了下来。
他念诵元素之语呼唤更强大的烈焰聚集，手里的烈焰之球不断膨胀的同时竟然也变得越来越红，越来越黑，最终凝聚出一个可怕的暗影烈焰之核。
蠕虫见泼洒出来的熔岩没能将眼前这个可怜的凡人吞没，也不再重新从肚子里聚集更多熔岩，而是低头张开那满是利刃的口器扑到眼前！
杰斯根本不躲避，抢圆了胳膊将那团暗影烈焰之核像抛暗影箭一般扔进蠕虫张开的巨口里。蠕虫明显不惧怕灼烧，但烈焰的冲击力却炸碎了蠕虫大一片甲壳和肢体，暗影则深深渗进了皮肤和肉体，在它的脑袋和脖颈处撕裂出成片的暗影裂纹。
蠕虫痛苦地扭动起来，硬生生地摔进熔岩，爆裂出一大团燃烧的血肉和外壳，在流动的熔岩河里解体炸开，灰色的黑色的烟雾一直喷射到高处°
随着蠕虫死去，熔岩河的深处传来一声无比刺耳的巨虫尖啸，高处也传来黑铁矮人们的喊声，下面的情况似乎引起了不少士兵的注意。
“我们走。"罗克图斯望了一眼已经看不出形状的熔岩虫残躯说：“跟我离开这。”
回到豌蜓的漆黑洞穴里，罗克图斯将提灯的光亮的熄灭，没过多久远处传来嘈杂的脚步声和喊话声。
成群的黑铁士兵经过眼前，他带着杰斯躲到一片石柱后面等待他们通过，才继续向上爬去。
“谢谢，罗克图斯大师。"杰斯看着前面身材粗壮的老铁匠说：“我知道是你为我向元素们担保的。”
“不。"罗克图斯回过头来说：“元素绝不会随意地相信什么人的承诺，杰斯·塞索，最重要的是你的善意和真诚，你的力量，以及你所做过的一切。”
“不过这并不意味着你不用提升自己与元素沟通的技巧了。你的元素语发音还有些问题，而且跟火元素沟通时应该尽可能地按照火元素发音的习惯，这样也会更节省精力。”
我能听得出每一种元素都有自己的发音风格。"杰斯说：“例如水元素的发音我就不太容易听得懂，我更熟悉火元素的语言。”
“是的。"罗克图斯问：“你这次打算在暗炉城停留多长时间？” 没法太久，最多一周的时间。"杰斯回答道。
“一周的时间，足够我纠正你的发音了。“矮人说。
这时上面又有一群黑铁巡逻兵走了过来，罗克图斯带着杰斯躲到一个安静的岔路口，过了一会儿等脚步声消失后才说：“等你回去，我会给你一本专门讲解火元素语言的魔典《伊格南迪弗雷莫欧斯》，等你回到暴风城之后，可以自行继续学习。”
杰斯点了点头，光听这本书的名字他就能感觉到自己快要迈进元素语学习的深处了。
第1039章“学长”
一周的时间如果全用来等待厄苏拉和西尔娅的药水制作完成，可能会显得有些枯燥，但如果是用来学习元素语，那就显得太急促了。
这段时间杰斯住在黑铁酒吧里，几乎每天早晨起来就是出门去找罗克图斯·暗契进行学习，一直到晚上才回来。
因此这段时间索拉，莫洛菲尔和撒厄诺倒是经常混在一起。
控火师们还以为莫洛菲尔仍然隐藏在索瑞森神殿里，所以她自然不能经常在外面抛头露面，自爆位置，只能呆在客房里。
不过索拉和撒厄诺就不一样了，她偶尔会带着小鬼出门到附近游览暗炉城的景色，只要不到深渊底部的熔岩河附近招惹那些熔岩虫，只是在城市里逛街，总算还是没什么危险的。
有一条熔岩虫被杀之后，深渊底部时常传来巨大虫类的深沉吼叫。杰斯猜测那大概就是熔岩虫们的首领一一熔喉了。
那是黑石塔被攻陷之后，奈法利安重建的黑翼血环里第一个BOSS 曾经让黑铁矮人们闻风丧胆的噩梦竟然成为了那位黑龙王子的宠物。
阵阵吼叫声让暗炉城的土兵们相当紧张，跨越地缝深渊的大桥上也多了不少巡逻兵，甚至连火元素卫士们都加强了巡视。那些通往深渊的地洞，甬道也都被许多矮人士兵看守住。
这样，杰斯就没法再去熔岩河附近尝试规模比较大的元素魔法了，只能在酒吧后面的仓库里尝试一些小巧的与火元素配合的方式。
不过小巧不意味着不能体现进步。随着罗克图斯纠正了杰斯相当多自我练习时养成的错误发音方式和习惯，杰斯逐渐发觉这些最基础的能力的改进，即使是对于在手中点燃一点火苗都有提高。
从罗克图斯那里杰斯了解到，那些不愿意屈从于上古之神，不愿意被奴役的火元素们虽然承认自己沟通的语言是卡利姆多语，或者卡利马格。但像伊森迪奥斯这样效忠于拉格纳罗斯的火元素，更愿意把自己讲的元素语"方言"称为"伊格南”，以彰显火元素与其他元素的不同之处。
虽然这使得学习"伊格南"成为所有暗炉城控火师的必修课，但不意味着其他地方的萨满祭司，元素师们就用不着学了。
就算是跟自由的火元素们沟通，使用伊格南也更具有效率。
几天之后，杰斯试着用火焰仔细地点燃了仓库里所有的蜡烛和油灯，虽然这只是一个小戏法级别的元素操纵，但那种自如的程度，火元素配合的和谐水平，精力消耗效率的提高都无比清晰。
要是现在再去尝试呼唤火焰带着他进入奥妮克希亚撕开的那道元素裂缝，可能也不至于进去之后就想着喝法力药水了。
不得不说，罗克图斯不仅是个相当厉害的控火师，也绝对是一位资深教师°
要知道无论是什么能力，掌控都不意味着能同样熟练地教给别人° 而这位矮人老铁匠面对杰斯这样只在鲁伊格那里接受过一些指导，基本只靠自学和领悟的野路子不但很有耐心，而且能准确地察觉到杰斯到底是哪里走偏了，纠正的方式和方法也很有效率。
杰斯甚至感觉他可能传授过其他人类与火元素沟通。因为矮人和人类说到底也不是同一个种族，发声的器官和习惯都有区别。即使是这样，罗克图斯依然能教给杰斯如何用人类的条件尽可能地达到矮人的水平，甚至在某些地方可以教他一些人类具有但矮人没有的优势技巧。
考虑到黑铁矮人与人类并不是头一次接触了，很久以前暗炉城的设计者，建筑师弗兰克罗恩·铸铁就赠予过温德索尔元帅的祖先那把"反对者，所以杰斯猜自己不是第一个来到罗克图斯这里学习火焰魔法的人类。
一周的时间过去的很快，这时候如果事情顺利的话，西尔娅的隐形药水，最重要的是，抵挡阿塔莱祭司们精神控制魔法的药水应该制作的差不多了。厄苏拉的精炼智慧合剂可能还要个一两天的时间，不过现在出发返回暴风城，抵达艾尔文森林的时候时间也差不多了。
虽然最开始杰斯跟索拉说希望她不要着急，毕竟绿龙被控制在阿塔哈卡神庙里已经不是一天两天，甚至不是一年两年的事了，但杰斯跟索拉一起吃饭的时候仍然能感觉得到她心里一直有一件事梗着。
语言一向是一门易于上手难于精通的本事，杰斯肯定不能期待自己在暗炉城把"伊格南"学到母语水平再离开，所以也差不多该告别了。
这天早晨，杰斯来到酒吧后面的仓库，罗克图斯早早开了门坐在门口看书。
这段时间你给我养成了早起的习惯，杰斯。"矮人笑了笑说。
杰斯有些不好意思地抬了一下眉毛，说：“因为能呆在这里的时间不多，所以想尽可能多学一点"
这没什么。"罗克图斯摇摇头说：“我过去也不像现在这么懒散，你能帮我回忆一下年轻时候的生活，倒是也很不错。不过我记得你前几天好像提到，你计划今天离开暗炉城？”
“是，大师。"杰斯点点头说：“我就是来告别的。”
“昨天你一直没解决的那个发音，我觉得你回去之后可以尝试用奥术魔法辅助发音。"罗克图斯说：“虽然你提到过自己在奥术方面有所欠缺” 但我记得在巫师圣殿里，利用奥术产生自己想要的特殊的声音不是一门高深的课程。无论如何，肯定比你现在已经掌握的奥术智慧和法师护甲要简单的多。”
“法师护申比较依赖元素之力，大师。"杰斯说：“不过我会去尝试一下的，当然，能尽量靠我自己的器官发出来，我还是不想靠奥术.
说到这里，他突然意识到了一点不对劲，于是问：“大师，你似乎很熟悉巫师圣殿？之前也有那里的学徒来到暗炉城学习火焰魔法吗？“
“有。"罗克图斯点点头说：“但不是学徒，是一位奥术天赋相当出色的人类法师。虽然他没有展示任何奥术能力，但我也能感觉得出来。”
杰斯想了想说：“如果他拥有很强的天赋，那应该直接在塑能学派学习火焰魔法，为什么要来暗炉城学习与火焰沟通的方式？当然，大师，我不是说学习元素语沟通比用奥术掌控元素更麻烦，只是许多有天赋的法师对与元素沟通抱着轻视的态度。其实我也是因为用奥术操纵火焰遇到了瓶颈....我的魔法老师才推荐我寻找黑铁部族的。"
“我不意外。"罗克图斯说：“即使是在三锤之战前的铁炉堡也有这种
风气，法师们对与元素沟通完全没有兴趣，认为这是那些没什么奥术天赋的铁匠，居住在山里的野人才去追寻的道路。直到贤者们在黑石山召唤出了炎魔之王。”
矮人停顿了片刻，接着说：“但是那个人类跟你不一样，杰斯，他很喜欢火焰魔法，但他感觉自己是被奥术所奴役的，所以不想动用奥术力量。据他所说，自己像那些脱离了奎尔萨拉斯的精灵一样，患上了某种魔瘾’，但实际上我觉得他的情况可能要严重得多。他是想要寻求将奥术排除在外，同时掌控更强大力量的方法。”
“他叫什么？"杰斯问。
“他说自己叫库雷莱。“罗克图斯说：“我知道人类法师都很喜欢给自已起假名，所以这大概率也是一样。但那是个很特别的年轻人类，所以我印象很深刻。"
矮人说完这个名字，杰斯证了惬。
罗克图斯无疑是一位语言大师，几百年的寿命和与不同种族的沟通让他精通各种各样的语言，他的通用语说的极其标准，甚至听不出什么矮人的发音习惯。
而他嘴里说出来的"库雷莱"绝不是一个通用语名，至少不是个正常的通用语名。不知道是巧合还是什么，这更像是德莱尼人说的艾瑞达语，尤其是对于杰斯这种对艾瑞达语极其敏感的人来说。
因为艾瑞达语，就是恶魔语。
在艾瑞达语里，库雷莱的意思是"寻求救赎的人”。想到这一点，杰斯
愈发觉得这绝对不是一个随意起的毫无意义的名字，那个法师一定知道这个名字的意义。
“他长什么样子？"杰斯问。
“很高，大概比你还要高一点，同时很瘦，除此以外，没有什么特别的。"罗克图斯摇摇头说：“那已经是很久以前的事了，像他那样的法师如果到今天还没有把自己的名字传播出去，无论是好的还是坏的，那么可能就是早早地遭遇不幸身亡了。”
一个来自暴风城的法师，熟悉恶魔语，认为自己可怕的奥术天赋是一种诅咒，想要摆脱并寻求对过去错误的救赎...杰斯几乎想不到第二个人了。
麦迪文也来过暗炉城，学习与火元素沟通的方式吗？如果是真的话，这可是杰斯上辈子都完全没听过的事。
谁知道在误杀了自己的父亲后，这个被恶魔之王萨格拉斯的灵魂附体的年轻人经历过怎样的挣扎。
“我一方面希望向熔火之心发起进攻的盟友们拥有足以弑神的伟力。” 罗克图斯说：“但我还是想要跟你说，不要迷失于对力量的无限追求中，杰斯·塞索。时刻记得自己到底是为什么开始的，借此把握方向..当然，对于你这样能够控制住自身暗影之力的人来说，我或许没有太多资格说什么。但我已经见过无数强大者毁灭自身，毁灭自己的所爱的一切了，他们在最开始无一不具有合理且充足的动机。”
“我会记住的，罗克图斯大师。"杰斯说。
罗克图斯说：“祝你终有一天能真正的安定下来，杰斯·塞索。“
杰斯听过太多的祝福，太多的希冀，眼前这位黑铁矮人的这句话听起来稀松平常，但却一下子戳中了他心底里最深处的那一块地方。
离开暗炉城的路上杰斯一直忍不住想着罗克图斯说的话，一直到南方看不到什么兽人建筑，也看不到矮人遗迹的地方，一片荒芜平台的黑色平原。
这里是个适合起飞的地方，没有黑龙或者兽人骑兵巡逻，再往南走远就靠近德拉考达尔了，敌人反而会变多。
“感觉你一直心不在焉，杰斯。"索拉抱着法杖回过头来问：“没什么事吧？”
杰斯看了看身边用一副玩味的眼神看着自己的莫洛菲尔，摇了摇头说：“只是在想我们去阿塔哈卡神庙的事。”
索拉低下头说：“我也一直在想，如果我的同族们都失去了理智，我们真的要亲手把他们一个个都杀掉吗？”
莫洛菲尔站在一旁说：“到时候我们更应该考虑怎么活下来，索拉女士。还是说你觉得我们真能对抗一支由一头巨龙领导的绿龙军团。”
“不进去我们不可能知道具体是什么情况。"杰斯念诵咒语在一团火焰里恢复人类的样貌，说：“现在就别纠结这件事了，这里随时可能出现兽人巡逻，我们还是尽快离开吧。”
索拉也褪去伪装，恢复龙的样貌伸展了一下双翼，低下身子让莫洛
菲尔和杰斯爬上去。
飞到半空中，她回过头来看着杰斯说：“莫洛菲尔和撒厄诺跟我说了绿龙之血的事，杰斯，你怎么一直没有跟我提起？”
“只是一位炼金师听说我要去黑色沼泽，所以委托我帮她寻找的药材罢了。"杰斯说着警了一眼身后的莫洛菲尔，莫洛菲热则一副自己什么都没说的无辜模样。
绿龙晃了晃脑袋说：“只是一个小瓶罢了，收集一点血用来施法或者制作药物对我们来说不是什么大不了的事。”
“难道以后每次制作那种药材都要从你这里弄血吗？"杰斯说：“我没考虑过要靠你解决，索拉。可能对你们来说没什么，但对我来说这太他娘的奇怪了，我们可是好朋友。如果能找到不幸死去的绿龙残躯，我就尽量地收集一些，物尽其用，如果没有的话就算了。”
索麦莉尔慢慢地点了一下头，再次扇动一下双翼鼓起一阵温暖的自然之力向前飞去，很快地势就变得越来越高，燃烧平原的焦炭气息也没有那么刺鼻了。
2点前还有一章
0条评论>
第1040章阿契厄斯
抵达暴风城的时候是第二天的上午，虽然是躺在龙背上，但因为绿龙的魔法，杰斯可是睡得相当舒服。所以没有什么旅途的疲惫，反而觉得精神满满。
但索拉就不一样了，还没到家门口就困得感觉走路都不顺了。
把她送回家之后，正好都在法师区，杰斯便想着顺路去厄苏拉那里看看药做的怎么样了，当然是要等她的精炼智慧合剂到位了才能出发。
来到已宰的羔羊地下室，这会儿地下室没什么人，埃尔兰，加尔德斯他们都不在，只有一头地狱犬在暗处盯着杰斯。
不得不说，即使是杰斯有十足的把握能对付这头地狱犬，而且也知道对方跟自己是一伙的，对于他这样的施法者来说，这样一个魔法猎手的凝视还是让人心里冷飓的。
炼金房那边似乎隐隐约约地能听到什么东西正在熬制的动静，这会儿身后却响起一连串脚步声，厄苏拉正拿着一包东西一路跑下台阶，看到大厅里的杰斯还愣了一下。
“啊，杰斯，你来的早了一点，我还没有完成精炼智慧合剂的制作。你知道有些材料在这里的炼金房是弄不出来的，我需要联系其他地方供货，但最晚后天就可以了。"
说完她不好意思地拿着手里的纸包问：“一起吃点面包吗？”
“你肯定没买我的那份吧？我现在也不饿。"杰斯说：“那我后天再来
吧，不过有一件事我要跟你提前说一下，那就是绿龙之血...我可不一定能弄得到。如果到时候万一真的弄不来，我会补偿你金币的。”
“安全第一，其他的都是次要的。"厄苏拉说完微笑了一下说：“不过我已经把抗毒药剂完成了，总共十瓶，来我这里装好吧。”
离开已宰的羔羊后，杰斯拿了一瓶出来打开盖子闻了一下，果然闻到了一股与滋补药剂类似的，只有昂贵的元素之土才拥有的气息。
这不是一般的抗毒药水，而是相当强大的强效自然防护药水。
按照之前的约定，这类药水厄苏拉根本没要自己的钱，完全白送，这下反倒是杰斯心里过意不去了。
离开法师区的路上，杰斯注意到法师塔下面有一个似乎是教士打扮的人正在跟一位正式法师交谈着什么。
这段时间因为奥妮克希亚的事，圣光教会跟巫师圣殿来往密切，所以这里出现教士也没什么奇怪的，法师们都习惯了。
让杰斯意外的是这个教士不是别人，而是从乌鸦岭搬来暴风城不久的摩根·拉迪摩尔。
杰斯往那边看过去的时候，摩根也注意到了杰斯，跟那位法师迅速结束了话题朝这边走了过来。
“杰斯..塞索大师。"
根本用不着去仔细感知暗影，杰斯也能感觉到他浑身的紧张。“你就别这么叫我了，摩根，听起来像是拿我开玩笑似的。”
摩根不好意思地笑了一下说：“这段时间我在教会里打听了不少关于你的事，杰斯。圣光在上，你可不是单纯地为国王工作那么简单啊。”
“那天急着去找国王，也没有时间一一跟你讲。"杰斯往身后的蓝色隐士警了一眼，问：“你吃午饭了吗？”
“还没来得及。"摩根说：“我正打算回大教堂。”
“去蓝色隐士吗？"杰斯说：“猪和哨声太远了，估计要过去的话我会饿死在贸易区的大街上。”
摩根笑了笑说：“我从来没去过法师们的地方。”
“那正好今天体会一下，还记得格瑞德吗？连他都进去过。"杰斯说。“格瑞德！”摩根轻声说：“我当然记得，这几天我也听说了很多关于
他的事，那时候我就知道那个狮鹫骑士肯定不一般。”
两个人来到蓝色隐士，一路上简单地聊了聊从乌鸦岭分开之后一路上的经历，坐下之后摩根还是忍不住说：“所以你跟那个精灵还是在一起了，对吧？但我可没想到那竟然是温蕾萨·风行者女士！“
杰斯得意地笑了笑，说：“嘘，小声点，别让这些法师听见。”
摩根也跟看偷笑了两声，但这笑容很快散去。杰斯能看得出来，他其实是有心事的。
两个人又聊了一会儿，摩根似乎是吃的差不多了，眼晴开始在每一个盘子和杯子间来回挪动，时不时警向柜台那边写着菜单的小板子，大概是在算计价格了。跟猪和哨声比，蓝色隐士确实不是个便宜的地方。
杰斯喝了一口啤酒看着他说：“我们也认识这么久了，摩根，你帮过我和温蕾萨的忙，你有麻烦我也不会不管的。”
“我们在暴风城生活的很不错，杰斯，没什么不满的地方。"摩根笑了笑说°
看杰斯始终瞄着他，他大概也知道自己的内心已经被看穿了，于是叹了口气说：“好吧，之前我确实想要找你和格瑞德帮忙的，但从教会那里听说了关于你们的事后我却不知道该怎么开口了。自从搬到暴风城之后，我一直在纠结这件事。”
杰斯楞了一下问：“你不会是想借钱买房子吧？不可能的，摩根，你别看我为国王办事，但别说我，国王也没钱啊。”
“当然不是。"摩根立刻说：“我连登记处都没去过呢，我跟莉丝还没有考虑真的买一栋房子的事。是我的祖父的一样东西，一把剑。”
阿契厄斯。
杰斯几乎是第一时间想到了这个名字，十几年后令整个暮色森林闻之色变的"摩拉迪姆"所持的圣骑士之剑
这把自带圣光的纯洁巨剑在那个游荡在乌鸦岭北边大墓地里的邪恶髅手里显得那么突兀又怪异，每个见过的玩家都印象深刻。
“那把剑一直留在我祖父的墓里，但是你知道大墓地已经被不死的怪物占领了，而我祖父的墓穴又在最深处。"说到这里摩根有些犹豫，他摇摇头说：“父亲不希望我拿起那把剑，他始终觉得祖父是因为那把剑才死去的。但我实在没办法把它一直留在那个如今已经被亵渎的坑洞里。我
曾经试着自己去找过，但几次都差点死在食尸鬼的手里，我自己仅剩的那把剑也被那些怪物给毁掉了，所以莉丝无论如何都不让我再去了。”
杰斯看着他问：“你确定想要拿回它吗？”
摩根像是没想到杰斯会这么问，抬起头来楞了一下。但最后，他还是坚定地点了点头。
“这段时间我有些事，摩根。过两天我还要去一趟藏宝海湾。"杰斯说：“等我回来再跟你去乌鸦岭找，这期间不要自己再去冒险了，把莉丝和孩子照顾好。”
“谢谢，杰斯，谢谢你。"摩根说。
第1041章城墙上的魔术师
冬幕节过去了，时间也已经来到了新的一年。
这天早晨，暴风城的城墙上，一群小孩子正激动地围着一片时不时亮起的火光大喊大叫着。
“为什么火会变成这个样子？！”“好漂亮！”
“你是怎么做到的，先生，能不能教给我？”
“等你长大一些。"杰斯微笑着看着面前一个大概只有三四岁年纪的小男孩，一边用手托住那团火苗，掐灭在手里。
同时他又用另一只手弹出另一团火苗飞到半空中，这团火看起来像是蝴蝶，又像是惊鸟，刚刚注意力还在熄灭火焰的手心里的孩子们突然被这么一吓，又激动地喊叫起来，引得不远处的狮鹫们好奇地往这边观看。
杰斯来到这里当然不是专门为了给大街上乱窜的小孩子们表演戏法的，不久之后他和朋友们就要出发前往藏宝海湾，按照约定，近日温蕾萨应该也快从奎尔萨拉斯返回了。
这两天，在暴风城除了等厄苏拉把精炼智慧合剂完成也没有什么其他事做，所以他早晨起来便想着来到城墙这里看看能不能等到她的蓝色龙鹰°
当然，杰斯也没想着纯粹地在这里熬时间，他当然带着罗克图斯给他的"伊格南"元素魔典了。
萧瑟的冬日，冷风吹拂着满地枯黄的落叶。望着英雄谷底湖水的波纹，与一片青芒芒的艾尔文森林相伴，时不时有狮鹫从城墙之上远远地翱翔出去，巡逻骑兵们齐齐整整地在桥上踏着有节奏的步子经过....
在这样的环境下读书，实在是再惬意不过了。
当然，一边学习，杰斯也想着一边用被纠正过的发音方式重新与火元素沟通。
离开了暗炉城之后，自由的火元素们变得热情了许多，召唤火焰也就没有那么吃力了，他只是微微地动动嘴唇，一团跳动的火苗就会出现在指尖上，并随着他将注意力转移消散在空中。
只是没想到，他这么随便的练习了几次就引来了不少在城墙上玩闹的小孩子。
奥妮克希亚的事已经过去了一段时间，黑龙似乎没有重新袭击暴风城的意向，黑暗的气息已经在教会的牧师们努力的净化和治疗下散去，整个城市的气氛就放松了不少。
不知道是不是被这些孩子们无忧无虑的模样感染了，杰斯干脆也放下书给他们表演起了火焰“魔术”，把一群孩子们逗的又好奇又害怕。有时激动地想要离近了仔细看，有时候又被杰斯火焰魔法里透露出来的一丝凶狠吓得互相推操着向后躲避，他们这幅样子倒是把城墙上的卫兵和狮鹭管理员们给弄得哈哈大笑起来。
“先生，先生，我在贸易区那边见到有厉害的魔法师能召唤漂亮的星星！你可以吗？”一个小女孩好奇地问。
“漂亮的星星！我没见过。"旁边一个小孩说。
“我见过，我也见过，亮堂堂的"一个小孩起哄道。
“这火不好玩吗？"杰斯问。“好玩，但是.….想看星星！“先生，我们想要看星星！”“魔法师先生，求你了！”
孩子们激动地喊着，杰斯警了一眼最开始提出来的那个小女孩，无奈只能去翻包里的咒语记录册去了。
他感觉自己上次放光亮术似乎已经是上辈子的事了似的，那个无比简短的咒语都不敢确定自己记得准不准确了。
毕竟有了碧空之歌这么方便的奥法火把，谁还浪费法力放光亮术？但为了满足孩子们的愿望，也没办法，毕竟他又不能当着孩子们的
面直接拔剑。
就在他尴尬地意识到自己似乎没带那个不知道多长时间没动过的小册子的时候，突然感觉到旁边有一股奥术法力悄声接近，余光已经被白色的光芒照亮了。
他转过头来，然后就看到孩子们被一枚缓缓飘到眼前的奥术光球吸
引了眼神，一个个都已经看呆了。
望向光球的来源处，一个穿着一身简单绿袍的银发精灵正举着围绕着奥术微光的食指，用看傻子的眼神望着手忙脚乱的自己。
“是一位精灵姐姐！"
不知道哪个小孩突然喊了一声，孩子们纷纷朝那边望过去，也都跟着激动地喊了起来。
温蕾萨反倒是被孩子们的热情给弄得一下子不知所措了，引导着的奥术光球也被这一下给弄得烟消云散，比起在巫师圣殿附近就能经常见到的"星星”，孩子们似乎还是对精灵的出现更感兴趣。
好不容易把孩子们应付走了，城墙上又只剩下了两个人，杰斯望着城墙下追着卖糖的小贩远去的孩子们说：“你把我的风头都抢走了，温。其实我很好奇那个光球是什么咒语，你是怎么做到..
温蕾萨耸了耸肩说：“一枚法力不足的奥术飞弹。”
“所以你对着孩子们扔了一枚奥术飞弹。"杰斯慢慢地点头说。
“总比你被逼的没办法了，为了撑面子拿一枚暗影箭充数要强得多吧。"温蕾萨斜着眼盯着他说：“而且我小时候经常拿这个逗利拉斯玩，很熟悉的，没什么问题。”
“你在后面看了多久了？"杰斯眯起眼晴问。
"足够久了。"温蕾萨微笑着说：“毕竟一位阴暗可怖的恶魔巫师拿火焰戏法逗孩子，即使是在奎尔萨拉斯也是相当罕见。说起来，你怎么今
天有心情来城墙上陪孩子们玩了？”
“当然是练习火焰掌控。"杰斯打了个响指，从指尖打出一律烟尘，说：“我刚从暗炉城回来，在那里得到了一位相当厉害的火焰贤者的指点，所以想要尽快实践一下。”
“那你挑的地方可是够奇怪的哦，杰斯·塞索。“游侠轻声说着把双手搭在术士的局上，一点点凑近了说：“你不会是在这里等我呢吧？”
“呵。"杰斯说：“我这么忙."
话还没说完，略有些发凉的温软便贴在了嘴唇上。
她轻轻抿了一下嘴唇小声说：“抱歉，杰斯，上次龙鹰的事引起了一些小骚乱，所以远行者提醒了我不要随意带它们闯进暴风城了，我是从附近降落后进城的。”
“好吧，让我扑了个空。"杰斯小声问：“你怎么知道我在这里的？”“我可是一位风行者。“温蕾萨扬起语调说。
“你别告诉我你是从暴风城大街上几万个脚印里找出我的那串来的。” 杰斯怀疑地说。
“好吧，是索拉告诉我的。“温蕾萨警了一眼不远处的大树说：“是它们把你出卖了。”
杰斯叹了口气说：“索拉的眼线已经把暴风城的城墙包围了。” 两个人轻笑了一阵，杰斯问：“你准备的怎么样？”
别忘了远行者是为什么而建立的，杰斯。“温蕾萨说：“在阿曼尼帝国也有哈卡的崇拜者，而哈卡的力量也没能帮他们抵挡我们的利箭和刀刃。对付巨魔灵魂的神圣巫师之油，以及一些能对付巫毒和血魔法的法器我都带上了。"
温蕾萨的话让杰斯意识到这似乎还是第一次真正跟巨魔作战。
之前在辛特兰的地下蜘蛛巢穴里遇到一个被抓住的森林巨魔，还有在荆棘谷海角的丛林里追捕的那个古拉巴什猎手，都只能算是小遭遇战，而且即使是那次小遭遇，也差点让杰斯脑门上多了一把斧子。
这次深入巨魔，而且还是最极端最邪恶的互魔的巢穴深处，肯定不能掉以轻心，更何况还要同时对付绿龙。
“我们什么时候出发？“温蕾萨说：“我已经迫不及待地想要多杀几个巨魔了。"
杰斯说：“明天或者后天，随时准备好，我那边的药水今天大概就能完成了。"
第1042章远在天边，近在眼前
下午杰斯来到已宰的羔羊，听到炼金房那边通道里传来一阵阵叮叮当当的瓶子碰撞的动静，厄苏拉可能是正在收拾东西，既然她没有睡午觉就好°
但刚想过去，却瞅见另一边通道里嘉莱恩·艾罗似乎是听到声音往外看了看。
"下午好，杰斯。"她说：“我听厄苏拉说你这两天应该还会来，所以就一直在这里等着你了。不耽误你们太长时间，我有件事想要问问你。“
“我可不怎么懂裁缝的问题，嘉莱恩。"杰斯微笑了一下说：“如果是跟加尔德斯上次提出来的那件事有关，就是在扭曲虚空里制造法袍相关的事，我可能知道的不会比你多。”
“有些关系，但也不是完全相关。"嘉莱恩说：“你去过几次卡利姆多，不知道你跟那边的精灵，也就是被称为卡多雷的那群...有没有接触过？我听说那些精灵非常排外，而且很难交流。”
杰斯点点头说：“有，但确实交流的不算多。”
听到杰斯的回答，嘉莱恩的眼神一下子就亮了起来。
“太不容易了，苏伦娜·凯尔东在藏宝海湾都没有见过跟那些卡多雷接触过的地精，或者其他什么旅行者。我在达拉然读到过一些达拉然的记载，里面提到卡多雷曾经用一种非常特别的方法净化被燃烧军团的法师们用邪能魔化的珍贵布料，你既然跟卡多雷接触过，有没有见到过那种
布？我想可能只有最高阶的祭司才有资格穿着那种料子的衣服。”
杰斯知道她提到的是什么，那是一种名为月布的珍惜布料，在游戏里，技艺高超的裁缝可以将恶魔布放在暗夜精灵的月亮井里进行净化来获取°
十几年后的第三次大战结束，暗夜精灵与人类建立了友好的联系，有一部分暗夜精灵搬来了暴风城的花园区，并在花园区的中心建造了一座月亮井，所以这里的裁缝们也能就近净化恶魔布了。
只是杰斯根本不知道现在整个东部大陆有没有月亮井，因为暗夜精灵还没有跟这边有接触，所以没有专门来设立过任何前哨站或者据点。这样的话，难度系数就不知道高了多少。
要是制作跟暗影魔法有关的法袍，用恶魔布不是更好吗？"杰斯问。“净化了之后的可塑性会强得多，杰斯。"嘉莱恩说：“如果一直用那
些从恶魔身上扒下来的布料，那么我们的工作就几乎等于修修补补...就算是用了兽人们的办法也是一样，想要进一步提高，制作出品质堪比艾瑞达人的法袍的顶级货，就要尽可能从基底开始。”
“好吧，我差不多能明白。"杰斯点点头说：“我虽然没见过那种布，但我大概能知道他们是用什么办法来净化的。我在卡利姆多的时候曾经在卡多雷的一个小镇居住过两天，我发现他们经常呆在一种名为月亮并的仪式建筑附近休息，那些井的井水里蕴含着非常纯净的奥术能量，真的就像是月光一样，有没有可能"
“是的，特殊的水。"嘉莱恩几乎是抢着说：“我确实看到过这种说法
，杰斯，天哪，你竟然真的见过！我几乎想要联系地精去一趟卡利姆多了，你知道要怎么跟那些卡多雷接触吗？”
“别单独去，嘉莱恩。"杰斯说：“我当时的队伍里有一个矮人战士” 一个高等精灵游侠，甚至还有一个当地的牛头人领路，都差点扑在半路上。你应该知道卡利姆多是多么危险的地方。”
听完之后嘉莱恩脸上的光彩眼瞅着暗淡了下去，她靠在一边摇了摇头说：“那我应该雇一支地精探险队。”
那你可能死得更快。"杰斯说：“卡多雷跟地精尤其不对付。”
“帮帮忙，杰斯，我的新法袍做出来第一件就给你。"嘉莱恩说：“我总结了之前虚空法袍的一些问题，例如缺少暗影和火焰之外的元素抗性，对于邪能魔法的支持度不太理想等等，再结合了我从几个同行那里拿到的艾瑞达人法袍的残，吸取了一些经验...现在就差一个完美的魔法可塑性强的材料了，我想要追求最好的品质，塞索"
虽然杰斯第一时间觉得有些麻烦，但不得不承认他确实吃这一套。一让她提醒这件新袍子会直接白送给他，杰斯就觉得已经上了贼船下不来了°
杰斯说：“我确实认识一位比较了解卡多雷的朋友，嘉莱恩，但短时间内我没办法给你回复。”
嘉莱恩说：“我知道，厄苏拉告诉我你马上要离开暴风城了。其实这件法袍的新方案还有一些其他的问题需要解决，但无论如何..总比我去陌生的卡利姆多寻找卡多雷要可靠的多。”
杰斯嘴里认识卡多雷的，当然就是索拉了。
他倒是没指望着能从东部大陆找到一座月亮井，但说不定索拉自己就能把恶魔布净化成传说中的月布。
不知道绿龙之泪和月亮并水哪个更厉害一些，按理来说应该是绿龙之泪吧，毕竟在互魔巫医眼里都是那么珍贵的炼金材料。
难道为了一件法袍的材料，要把索拉再惹哭一次？
杰斯打消了越来越奇怪的念头来到炼金房这边，厄苏拉正在整理自已的柜子，看到杰斯立刻说：“完成了，杰斯，精炼智慧合剂，幸亏我昨天晚上连夜赶工，我就知道你今天肯定忍不住再来看一次。”
“多谢啦，厄苏拉。"杰斯笑着接过厄苏拉递过来的小包，然后问：“ 已首会还有没有多余的灵魂碎片？”
“没有。"厄苏拉摇摇头说：“之前尝试召唤恶魔卫士用掉了一部分剩下的这段时间都用在了跟军情七处的合作上。加尔德斯那里可能还有几片多余的，但...他又出门了。我记得你那里本来有很多灵魂碎片的？“
“用完了。"杰斯说：“最近我没什么机会让莫洛菲尔帮我吸取灵魂” 而野兽的灵魂也不足以支撑强大的法术，所以
“好吧。“厄苏拉说：“很抱歉帮不上什么忙。” 这些就足够了。"杰斯晃了晃手里的药袋子说。“那么祝你一切顺利了，"厄苏拉说。
本来杰斯还想要从匕首会这里弄一些灵魂碎片，看看能不能弥补一
下召唤卡尔勒兹缺失的法力，现在看来也是靠不上了。
加尔德斯最近一直盘算着要不要召唤一个末日守卫搞定扭曲虚空的事，想要从他那里弄来灵魂碎片估计也是想多了。当然，现在他也没有做好准备让匕首会的人一下子就接受自己早已经召唤一个末日领主这件事，自然也不能以此为借口把加尔德斯的灵魂碎片弄过来。
先放下这里的事，帮索拉去神庙看看情况才说吧。
第二天中午，一行人约好了在贸易区进入英雄谷的城门附近集合杰斯提前来到这，发现索拉已经在这里等着了。
她怀里抱着统御法杖坐在那个杰斯和格瑞德之前经常来的小酒馆的门前，法杖已经早早地包好，看起来像一根担行李的直直的长棍似的。毕竟统御法杖顶端那枚放着电光的宝石实在是太显眼了，即使是在控火师的宝库里也能被杰斯一眼看见，更别说在暴风城的大街上了。
“午安，杰斯。“索拉招了招手说。“你来的很早。"杰斯说。
“我不知道要带什么东西。"索拉笑了笑说：“可能不需要准备什么” 所以来的快了一点。”
“你要带的就是我们这几个活行李。"杰斯拍了拍腰间的恶魔包说：“ 还有两个不知道该不该算活着"的。”
索拉说：“而且最重要的是，这次你们是为了帮我，我怎么可能让你们等着。"
“呵，说不定格瑞德已经从战士公会那里偷偷接了个沼泽的活了。“杰斯说°
索拉微笑了一下，杰斯清了清嗓子，等着一个路人经过眼前走远，然后说：“有件事我想要问问你，索拉，你知道卡多雷们的月亮井可以净化恶魔身上的布料的事吗？”
绿龙先是貌似震惊地瞪了一下眼睛，然后问：“你怎么会知道这个？”“我...听，是一个裁缝告诉我的。"杰斯立刻找补道。
索拉点点头，说：“人类对卡多雷的了解似乎比我想象的深，这件事怎么了？”
我在想，你的法力能达到类似的效果吗？"杰斯问。
“你是说像月亮井一样，还是单纯净化恶魔布？"索拉想了一会儿说：我觉得不行，我没有这样的经验...而且对我来说这也跟传说差不多，杰斯。治疗凡人跟进行那样的净化不是同一回事，净化恶魔布几乎相当于要解除上面的魔化了，就算是卡多雷也需要技艺极其高超的工匠，或者艾露恩祭司才行。至少从故事里说来看，月亮井的并水都是必须的，就算是绿龙这么做也是一样。”
那岂不是要去一趟卡利姆多？"杰斯挠了挠头说：“看来这件事要从长计议了。"
“这片大陆也有一座月亮井，杰斯。"索拉说：“你不知道吗？”“哪？"杰斯问。
“如果我记得不错的话，应该就在古拉巴什帝国附近，那是一座古老的死火山留下的山口，萦绕着非常强大的自然魔法。“索拉想了一会儿” 说：“数千年前，卡多雷德鲁伊在那里种下了安达希尔的树苗，希望接着那里的自然魔法将这棵树养大滋润这片区域，但后来安达希尔的破碎也牵连了这里尚未长大的小树，为了修复德鲁伊造成的破坏，我的同族就占据了那里，将其与翡翠梦境联通，治疗安达希尔留下的创伤。那里应该有卡多雷们留下的月亮井，至少据我所知是这样。”
“我知道你说的是哪里了。"杰斯说：“那里现在跟古拉巴什帝国一点关系都没有了，几百年前暴风王国占据了那里把互魔都赶走了。”
该死的，竟然就在这么近的地方有一座月亮井？杰斯竟然根本没印象.
第1043章沉寂的森林
索麦莉尔飞过艾尔文森林的时候，尽管她已经尝试飞的尽可能地高了，但经过一座农场上空的时候，仍然能看到那些成群的绵羊惊慌失措地突然变向四处躲避。
“真是很抱歉。"她嘴里这么小声嘟曦着，格瑞德趴在她的背上哼了一声说：“就算我不是个术士也能感觉到你简直是乐在其中！”
绿龙扭过头来盯着矮人吐了一下蛇般的信子，一副你拿我怎么样的模样，格瑞德则瞪着她吹了一下胡子。
“你打算去那边看看吗，杰斯？"索麦莉尔问。
“你是说那座月亮并？"杰斯问。“什么月亮井。"温蕾萨问。
“一座卡多雷在南边的高山森林里建造的月亮井。"索麦莉尔一边飞一边道：“卡多雷们会用那种月亮井里的水净化被恶魔能量污染的事物。”
“你是打算自己跳进去洗个澡吗，杰斯？"格瑞德问。
“去你的。"杰斯斜了他一眼，然后问：“你确定可以去吗，索拉？听说那里是绿龙的禁地，我认识的草药师们都知道传说那座森林里生长着价格不菲的梦叶草，但也没有敢进去冒险证实这个传言。”
我的同族们担心目的不纯的外人出现在那里会干扰林地的平静。“索麦莉尔解释道：“那里的守护者一定认识你们的名字，而且再由我带你们
去，就不会让他们怀疑了。正好从这里经过南艾尔文再继续向南前往藏宝海湾也不绕路。”
“那好吧，就去瞧瞧。“杰斯说。
绿龙稍微向东边转了个向，改变上次贴着西部荒野的海岸飞行的路线，转而直直朝着乌鸦岭的方向而去。在这里已经能看到暮色森林中央那片被浓密树林覆盖遮蔽的丘陵了。
进入暮色森林之后，索麦莉尔明显沉默了许多。
她一边飞行，一边不断地观察着下面死寂的森林，不知不觉的不仅是森林，连天空都变得昏暗阴沉，他们就像是几十分钟内就从早晨飞进了黄昏。
“我听不到它们的声音。这里的树林，花草，都像是沉默的陌生人一般。它们没有死去，但是
“跟死了也差不多了。"格瑞德警了一眼乌鸦岭的方向，说：“就像大墓地里那些食尸鬼一样。”
“我不想这么形容。"索麦莉尔说：“但这绝不是德鲁伊们能够修复的堕落。"
杰斯当然也明白这一点，卡拉赞这扭曲的虚空节点释放出来的黑暗力量怎么可能这么轻易地被逆转。
不过，随着索麦莉尔逐渐靠近暮色森林中间的群山，情况好像微微出现了变化。
树木变得愈发茂密，空气中的黑暗也一点点稀释，外面那些令人室息的暗影气息被林间的湿雾和泥土味取代。
索麦莉尔飞过一座比小修道院还要粗壮的巨大橡树时，温蕾萨抬头望着那绿云一般的树冠深深吸了一口气，然后眼睛像是有些犯困似的微微咪起又警惕地睁开，她看向身旁的杰斯，说：“这些雾"
“让人犯困，但文不像是什么催眠魔法。“杰斯说。
我说怎么回事呢。"格瑞德拍了拍自己的脸，说：“我昨天晚上明明睡得很满足..我说，你们两个确定这里是我们该来的地方吗？“
“这很正常。"索麦莉尔说：“保护这些地方的迷雾有让人困倦和出现幻觉的作用，尤其是高处，这是为了让外来者知难而退，就算是进来了昏睡了，我们也会把他们送出去。别忘了我曾经在灰谷也守卫过这样的地方；格瑞德。”
她提起灰谷的时候，杰斯才意识到这里与灰谷真的是非常相似，让人简直忘记了身在暴风王国的境内，离纳菲瑞提河只有数十里，就像是回到了暗夜精灵的地盘。
绿龙带着众人落地之后，张口喷出一团粉色的雾气将眼前的迷雾吹开，然后化为精灵的模样招了招手说：“跟我来。”
杰斯在巫师圣殿里查阅暴风王国周边地里的时候得知，一百多年前这里，也就是南艾尔文地区，如今的暮色森林是古拉巴什帝国与暴风王国之间的一片几乎没人涉足的原始森林。
更不用说这片被高大到让人心生恐惧的森林保包围的地方了，无论
是人类还是巨魔谁都不愿意深入这片神秘幽静之处，也不知道这里面究竟存在着什么°
即使是多年之后人类占据了这里，并与古拉巴什巨魔打了一场无比惨烈的战争，也没有哪支军队企图进入这里面一看究竟。
在暴风王国胜利之后，这片地方成为王国的一部分，将乌鸦岭和格兰镇隔开，数十年以来这么多人来来往往中间那条道路，都没有人试着翻越那些丘陵，穿过密密麻麻的森林到里面看看情况，大家好像默契地当这片森林不存在似。
直到兽人战争，卡拉赞爆炸产生的黑暗能量波及了整个南艾尔文，而最中间的那片森林似乎没受到严重的波及，才终于引起了少数人的兴趣，许多人开始把那里称为“黎明森林”，与外面称呼这里的暮色森林相对
索拉从前面走，三个人在后面跟着，使凡人沉睡的迷雾随着她一步步迈进而随之消散，格瑞德抬起头后禁不住轻呼一声道：“我的祖宗啊...
杰斯也跟着抬起头，然后在雾里隐隐约约警见几条巨大的石柱支撑着的建筑平顶。
离近了之后，这些石柱，高墙和平台开始一个个显现出来，有点像是古代卡多雷帝国的遗迹，跟他们在卡利姆多经常见到的那些一样。只是没有那些石柱那般“宏伟”，风格要内敛一些，同时似乎也没有受到什么严重的损伤。也可能是因为爬满了植物，被苔藓等绿植覆盖着，因此褪去了一些鲜明的特征。
“上层精灵也在这里生活过吗？"格瑞德好奇地问。
“我们的先祖曾经拥有整个世界。“温蕾萨说：“在这里定居过也没什么奇怪的。"
温蕾萨的说法不怎么严谨，毕竟就算是卡多雷帝国全盛时期也没能把巨魔们赶尽杀绝。尤其是天崩地裂之前的古卡利姆多大陆东半部分，也就是如今的东部大陆，仍然是巨魔占据着大片土地。
不过这不代表这些建筑完全不可能是上层精灵留下的，只是在杰斯看来，这倒更像是暗夜精灵的手笔，这里让他想起游戏里的暗夜精灵主城达纳苏斯。
当然，此时无论是达纳苏斯，还是其所在的巨树泰达希尔都还不存在。只是就像是索拉之前说的，数千年前暗夜精灵德鲁伊曾经试图在这里种下安达希尔的树苗，这里也可能是那些德鲁伊们在那个时期修建的神庙一类的地方。
他没有直接跳出来反驳温蕾萨，毕竟索拉都没说话，她应该比这里的三个人都要清楚得多。
“是这么回事吗，索拉？"温蕾萨也想找索拉证实一下。
听到温蕾萨的声音，索拉减缓了脚步来回望了望，淡淡的薄雾里很远的地方朦胧的只剩下一层影子。
我的同族应该在这里的。"索拉轻声嘟曦了一句，站在她不远处的杰斯听到了，但后面的格瑞德似乎没听清楚，他抬高了声调问：“你说什么’索拉？”
这句话说出来，杰斯感觉到远处的雾气似乎突然扭曲了一下，一个影子带着一阵阵呼呼的风声迅速飞近。
温蕾萨立刻捏起一支箭，格瑞德也抓住了挂在腰间的锤柄，但索拉高声示意着大家不要紧张，直到那个影子冲破了近处的迷雾出现在所有人面前。
这是一头体型略小的绿色幼龙，它见到杰斯一行人警惕地低吼着。直到索拉用龙语连续不停地示意让他安静下来，那头幼龙才稳定了情绪
幼龙盘旋在半空中，一直盯着索拉，索拉则用龙语跟它问了些什么过了一会儿索拉说：“这里的月亮井还在，杰斯。但是这里的梦境卫
士一直在沉睡中，他需要靠那座月亮并维持自身的体力运转，我们不能在这种情况下动用井水，尤其是试图用它净化恶魔的力量。”
“他什么时候能醒过来？"杰斯问。
索拉摇摇头说：“他正在帮助阿莱克斯塔萨女王和伊瑟拉女王净化翡翠梦境的侵蚀。"
“好吧。“杰斯说：“看来还是要另寻其他的办法。” 索拉说：“我想要是能救出伊兰尼库斯亲王"
话还没说完，索拉像是想到了什么似的没了声音，温蕾萨抬了一下食指说：“确实是这样，索拉，要是能救出神庙里那些被困住的绿龙，那
么翡翠梦境里的腐蚀肯定会解决的更轻松，。我想到时候绿龙们说不定会愿意用这座月亮井，以及这片山谷里的力量帮助暮色森林的人类。”
“前提是他们还活着。“格瑞德小声说。
温蕾萨不高兴瞪了这个矮人一眼，没想到索拉反而说：“要是他们真的死去了，至少不会成为用来让邪神降临世界的祭品了。”
杰斯能感觉得到，不久前索拉跟三个人一起出门带来的轻松已经被当下的话题扫的干干净净了。
21条评论>
今天晚饭之前再发一章，大佬们。这段时间没法中午连更，主要是每天晚上皮肤痒的醒好几次，起得晚也没什么精神，所以上午一般都写不了多少，但我尽量会保证每天写够6000字。
另外感谢大家给我提的建议，我这个是老问题了，也看过几个医院，换过地方住，但是确实是自身免疫有问题导致的特应性皮炎，严重了只能只能硬扛，没有特别好的治疗方法。
这段时间大概是天气，加上我之前不知道吃错了什么东西导致的比较严重，但现在确实有所好转了。再次感谢大佬们的关心，真的很感动。
第1044章阿塔莱妖术
抵达藏宝海湾后，格瑞德，温蕾萨带着索拉去水手之家旅店暂歇，杰斯则直接去西尔娅那里了。
敲门之后过了好久，巫医才从那个小孔里往外瞄了瞄，杰斯瞄着她那颗黄眼睛问：“药水做的怎么样了？”
“前几天就完成了。"巨魔嘴嘴地笑了几声，打开门说：“熬制的过程比想象的顺利，杰斯·塞索，我觉得可能是诸神都不想让哈卡降临在这个世界上，于是愿意多降一点赐福，帮我早一些完成工作。”
“那你还好意思收钱？“杰斯问。
“收点别的东西也不是不行，杰斯·塞索。"西尔娅扶着墙，微笑着吡出那颗小牙道。
“温蕾萨·风行者还在这呢，西尔娅。"杰斯看着巨魔说：“除非你想要让藏宝海湾的居民们明天早晨起来，就看见咱们俩的脑袋挂在外面港口那边。"
西尔娅用粗大的手指搓了搓自己的脖子，咳嗽了两声说：“我得谢谢你没把那个小姑娘带到我家来，我记得她降生的时候，整个辛萨罗都在讨论风行者家族的新成员，吼吼。不过她自己倒是没有想象中的那么有威胁，而且，如今整个世界都变了模样啦。”
巫医走进自己屋子里面，端出两个大水袋，还有一些小袋子。
“大袋子是能看清幽灵的药水，小袋子则是能对抗阿塔莱黑暗魔法的
药物。不过我要提醒你，杰斯·塞索，这种药物能对抗阿塔莱祭司的魔法，但不可能对抗哈卡本尊的力量。”
“什么意思？"杰斯问：“那些阿塔莱成功召唤出哈卡了，什么时候？”“这个我可不确定。"巨魔低声说：“我的意思是，万一呢？毕竟他们
现在已经俘虏了那么多绿龙，龙血如此强大，万一正合那位血神的心意.：
说完，她看着杰斯略有些发懵的神色笑的更开心了。
杰斯冷冷地警了她一眼说：“要是哈卡真的降临了，那些阿塔莱还甘于留在自己的神庙里玩死人吗？肯定立刻要趁势反攻古拉巴什了，但很明显我没有听到从祖尔格拉布传来的任何消息。”
“这是自然，我只是要为客户考虑到任何可能发生的情况罢了。"西尔娅摊了一下手说。
“我怎么能确定这种药能生效呢？"杰斯问。
那可以现场测试一下。"西尔娅说：“虽然我没法像阿塔莱祭司一样拥有足够强大的法力和意志轻松念诵咒语，但通过几个特殊的施法材料应该能施放的出来，不过可能需要一点小小的费用，就....两枚金币吧。”
“两枚金币？"杰斯怀疑地问：“你要用什么？”
西尔娅数着手指说：“两瓶极效魔精，一勺风蛇鳞碎片，一小瓶献祭之血。相信我吧，如果你想要在外面买到这些东西，两个金币是绝对不够的。如果你嫌贵的话也没什么，杰斯·塞索，要知道我一定是最不想要
让哈卡降临到这个世界上的巨魔了，我不可能为此骗你们进去，把你们送给哈卡的崇拜者们作为新的祭品，所以我不会骗你们。”
杰斯拿出两枚金币递给她说：“那就这样吧。”
“你不担心我用魔法把你控制了之后，做出一些你不情愿的事吗？"西尔娅笑着问。
"不担心。"杰斯说。
“看来你确实对自己的意志力很有自信。"巨魔点点头说。
杰斯把脖子上的意志之链摘下来，随手递给旁边突然现身的莫洛菲尔说：“我是对她有信心。”
西尔娅被突然出现的魅魔吓了一跳，用互魔语骂了句什么，整个身子震颤了一下退了好几步才站稳。她盯着莫洛菲尔看了好一会儿才说：“ 该死的，下次至少先提醒我一声我周围有个恶魔藏着。”
“很抱歉，西尔娅女士。"莫洛菲尔提着铁链靠在一边说：“我以为我们是老相识了呢。”
“无论如何，别乱动，恶魔，我可不想让你身上的气味玷污了我的东西。"说着巨魔巫医咽了一口，收起金币转身进了里面。
过了一会儿，西尔娅带着一个篮子走了出来，她将一个扎好的粗布娃娃摆在一个石台子上，戴好木制的面具，用手指依次沾着魔精和浓稠的恶血在娃娃的周围写下了一些咒文。
巨魔的文字杰斯当然一窍不通，不过还是好奇地看了看。只是没看
多长时间，那个粗布娃娃好像动了一下，连带着整个房间里乱七八糟的施法材料，奇怪雕像似乎都有了生气。
虽然他们表面上一动不动，但在杰斯这样对能量敏感的术士的感知里，那些墙上挂着的不知道什么野兽的皱缩头颅，架子上摆放着的形状抽象的小雕像都在盯着自己看似的，无一例外。
正当杰斯浑身都不舒服的时候，西尔娅举起了那个粗布娃娃开始用巨魔的语言念诵咒语。没念几句，那个娃娃嘴里冒出一阵怪异的，不真实的哭声，它的嘴巴没有动作，声音又无比真实，让人毛骨悚然。
哭着哭着，甚至连那对用不知道什么材料制作的眼睛竟然也开始流出血泪了，杰斯甚至开始怀疑是西尔娅用什么妖术给自己制造出了幻觉
不止是这些，有那么一瞬间，西尔娅从不远处的那个小石台上突然闪到了眼前，就那么看着他。
这感觉愈发清晰，愈发真实。逐渐的，他甚至开始有种漂浮感，就像是西尔娅抱着的不是娃娃，而是抱着自己，并说着一些非常让人安心的话安慰自己似的。
一股强烈的不安和哀伤充斥了内心，让他忍不住皱起眉头，尽可能控制自己不去想那些东西。西尔娅的话让他稍微好受了一点，但随后他便意识到，自己不可能听得懂巨魔语才对。
“差不多了，西尔娅。"杰斯低声说：“我要试试那种药水。”
他这么说着，但却听见旁边那个面孔扁平，皮肤光滑，一头褐毛的
异形怪物张嘴用低沉的声音说了些难懂的话。
看清了那个怪物的样貌后，一股强烈的警觉感窜上后背。
“现在，莫洛菲尔，把药给我！"他试着喊了一声，却听到一声小孩才能发出来的尖叫。
那个浑身刺眼纹身邪光的恶魔伸手那个怪物喂了些药水，嘴里一股火辣辣的腥味喷上鼻腔，喝下去之后用力一咽，顿时有一股死尸般的恶臭从嗓子里溢了回来，他感觉自已的眼泪都快被这股臭味给熏出来了。
杰斯突然觉得自己像是从半空中砰的一生落在了地面上，屁股，脚，双手都触碰到了坚实的东西，整个身子变得无比沉重。
眼前燃起一团紫色的暗影之火，伴随着一阵疯狂到极点的笑声，西尔娅把手里那团烈焰扔在地上用力地用大脚板一下一下的踩灭。
声音平息之后，巨魔扶着腰直起身子来笑了两声说：“你确实是个意志力强到要命的人类，都快要变成娃娃了，还惦记着药水的事....不过你这样的话，我很怀疑你到底能不能感受到我药效。或许你应该叫个朋友来确定一下。"
“我感受到了，非常清楚，没有任何怀疑。"杰斯点点头说：“所以这就是阿塔莱巫医的精神控制魔法吗？”
“不可能完全一样。"巨魔说：“血魔法的实现方式有很多种，谁知道阿塔莱会把夺灵者的赐福运用到什么地方呢？但至少我敢保证无论是什么形式的妖术，这种药都能起到一定的对抗效果。记得提前喝，药效大概能维持六到七个小时。一旦中了诅咒之后再喝往往来不及，因为面对
那些祭司的招数，你很难像面对我的仪式一样判断到底什么时候开始生效."
“好吧。"杰斯又看了一眼那些袋子问：“还有什么其他要注意的吗？”“没有了。"西尔娅说：“我想对于屠杀巨魔这件事来说，你亲爱的温
蕾萨·风行者比我专业的多。总之记住千万别死在里面，杰斯·塞索，另外还有我要的东西，哈卡之子的颅骨。”
“我没忘。"杰斯点点头说：“谢谢了，西尔娅。”
第1045章旧地重游
从艾尔文地区飞到藏宝海湾，再出发向东北方向往黑色沼泽去，实际上是绕了一个大弯，路程增加了两倍还不止。
不过在索拉的飞行速度的弥补之下，这种程度的绕路也不是不能接受的了°
其实这样也不是没有好处，实际上有一个巨大的好处，就是可以绕过卡拉赞。
对索麦莉尔来说，她宁可在丛林中横穿古拉巴什帝国如今的领土，从首都祖尔格拉布头顶上硬生生的飞过去，也不想掠过卡拉赞的附近，尤其是在进入过暮色森林，感受过其释放出来的黑暗力量之后。
当然，挑这条路线也不意味着一定要穿越祖尔格拉布。
自从在暴风城的城墙下被麦迪文的毁灭魔法轰掉了大部分主力之后，古拉巴什巨魔便退缩回了祖尔格拉布和周边的几座小城镇里不轻易外出了。
除了一些个别的探险者和搜集药材的巫医之外，巨魔们已经不再寻求向整个荆棘谷继续拓展势力了，因此即使是在祖尔格拉布东边那片以古拉巴什为名的群山里，也没有多少丛林巨魔存在了。
所以当下从这座山间飞过去，应该是没有什么危险的。
索麦莉尔顺着这座山向北飞行，往东面看是兽人入侵时留下的大片被砍伐过的荒地森林，与山另一边满眼的深绿色形成极其鲜明的对比。
兽人战争结束已经过去五六年的时间了，而在兽人战争持续期间，部落也已经抛弃了这片森林，但是这将近十年的时间，这里的自然风貌似乎没有任何恢复的迹象，仍然像是刚刚被烧过荒一般满眼的灰色和死气沉沉。
因为黑暗之门离得已经不远了，尽管在这里往东北方向什么都看不见，但却能清楚地感知到那座门的存在。
身旁的莫洛菲尔一直凝视着那个地方，对他们这些恶魔来说，那种强大的位面通道即使是被摧毁了，产生的影响力也足以让每个位面旅行者从心底里感到震撼。
杰斯也忍不住时不时地往东方，那片似乎还在地平线以外的阴沉天空望过去。
几年前，每次因为各种原因经过赤脊山的时候，他都忍不住往黑暗之门，或者卡拉赞的方向看看。
当然，那时候除了隐隐约约能感觉到其中的黑暗力量，更重要的是那时候对他来说，这可是在上辈子见过，这辈子却成了传说中的可怕事物的重要地点。
但现在的意味却不一样了。
他们迟早要前往另一边，至少要进行尝试..
而这趟前往阿塔哈卡神庙，最重要的一个目标，就是为再次召唤开门者积蓄法力。
比起刚从藏宝海湾出发的那会儿，现在龙背上变得沉默了许多。温蕾萨盯着绿龙前进的方向，或者偶尔望向西边掩藏着祖尔格拉布
的深绿，一直不肯往黑暗之门那边去瞧。
格瑞德则低着头沉默不语，用手摩擦着战锤上蓝色的徽记。
不用猜杰斯也知道，他们都在想跟自己一样的事一一跨越黑暗之门。被古拉巴什山脉割裂的景象一直到第二天才终于有所改善。杰斯睁
开眼的时候，天空和远处大地的地平线仍然是一片难以区分的混沌，但下面似乎已经变成了深绿。
索麦莉尔一直低着头观察着下面的情况，因此飞行速度有些慢了。
格瑞德还在呼呼大睡，这时温蕾萨也刚刚醒来。“我们到哪了？“她问。
“刚刚进入沼泽不长时间。"索麦莉尔说。
杰斯往四周来回观察了一下，虽然在这里没法确定他们的具体位置，但如果是刚刚进入沼泽，而在这里又看不到守望堡的影子，那么他们应该刚刚进入黑色沼泽的西南边。
他还记得在游戏里，绿龙伊萨里奥斯化身为一个高等精灵的模样在这附近的一座洞穴驻留，尝试联系任何可能帮得上忙的人前往阿塔哈卡神庙拯救他的兄长伊兰尼库斯。
之前杰斯一直没有跟任何人提起，当然，主要是因为他不该知道这件事，另外也是因为他觉得如果伊萨里奥斯在这个时间点还停留在黑色
沼泽的话，那么索麦莉尔路过，他应该能第一时间感觉得到，并且主动上来联系才对。
无论是出于阻拦她别前往泪水之池送死的目的，还是为了寻找更多帮手。
“你能在这里感受到绿龙的存在吗，索拉？"杰斯问。
“这里离阿塔哈卡神庙还很远，杰斯，我们还需要往东边再飞差不多一天的时间。"索麦莉尔说。
“或许我们不应该飞的太近。“温蕾萨提醒道：“如果那里真的有巨魔，或者绿龙看守，那我们靠着沼泽的密林掩护可能要更好一些，在高处会引起所有人的警觉，顺便成为一个靶子。”
“是。"索麦莉尔应道：“所以可能还需要更久，杰斯，你们之前在这附近也见过绿龙吗？”
“没有。"杰斯摇摇头说：“我是在考虑有没有可能会有逃出来的。” 索麦莉尔沉默了一会儿说：“我完全感觉不到，如果真的有的话，可
能会为了躲避巨魔的追杀而刻意隐藏自己的气息。”
温蕾萨说：“从这里往东边中间有一座规模相当大的联盟哨岗名叫斯通纳德，那些巨魔肯定不敢越过那座哨岗进行追击。”
杰斯也同意他们两个的讨论，看来伊萨里奥斯可能真的不在这，此时的情况还不一样。
“我们可以先去斯通纳德休整一晚。"杰斯说：“你从藏宝海湾飞到这
里已经两个白天了，索拉，接下来我们就要往那座神庙去了，找个地方好好睡一觉很有必要。”
“我也同意。"温蕾萨点点头，然后了一眼还在打呼的格瑞德说：“ 他肯定也同意。"
“好。"索麦莉尔说。
绿龙按照杰斯所指的方向，顺着一片丘陵飞行到傍晚后就看到前面隐约地有炊烟升起。
他们提前降落在沼泽间改为步行前进，以免引起斯通纳德的狮鹭巡逻兵们的紧张，走了没多久便看到昏黄的湿雾间，蓝色的，白色的联盟和洛丹伦旗帜飘荡在一片木墙之上。
在这片无穷无尽的深邃暗沼里，那些旗帜显得无比亲切，对于杰斯这样的洛丹伦人来说更是如此了。
斯通纳德的守卫们自然认识杰斯这一行人，因此没有什么过问便放他们进来，听说杰斯到来后，驻守斯通纳德的长官甚至都出来迎接他们了
“你好，杰斯·塞索大师，温蕾萨·风行者女士，还有格瑞德·雷拳领主，我是骑士队长瓦德玛尔，受泰瑞纳斯·米奈希尔二世国王的命令驻守斯通纳德，很荣幸见到你们。”
这位长官是个一头浅褐色头发的年轻军官，最多也就是三十岁出头的模样，他说完后又看向旁边的索拉，说：“这位是."
“索拉·幽影，我是巫师圣殿的植物学顾问。"索拉微笑着说。“你好，索拉女士。"这位骑士队长行了个军礼“
“你好，瓦德玛尔队长。"杰斯看了看身旁的温蕾萨，然后继续道：“ 我们来到这里是调查之前一直流传的沼泽里的恶龙的情况，不知道你有没有听说过相关的传言。”
“当然，塞索大师。"瓦德玛尔回答道：“黑色沼泽深处存在某种可怕的怪物，龙..这类传说从黑暗之门开启前就有了，这段时间也流传的很广，不过至少我和狮鹭骑土们自前还没有发现什么异样，或许是我们探索的还不够深入。不知道这件事跟之前暴风城的黑龙袭击事件有关吗？”
“目前还不清楚。"杰斯说：“也就是说，至少在斯通纳德附近没有出现龙？无论是幼龙，雏龙，或者成年龙都没有吗？”
在游戏里，伊萨里奥斯在洞穴附近照顾一群绿色的雏龙，那些雏龙有的飞的很远，如果斯通纳德的士兵们经常在附近巡逻的话，应该有机会注意到的。
不过听杰斯这么笃定地问，瓦德玛尔却有些心虚。
他犹豫了片刻后才说：“也就是说，暴风王国确定沼泽深处是存在对我们有严重威胁的龙的？但我向你坦白，大师，我对这些信息确实一无所知，可能是我们的侦察工作远没有到位。”
“不，你误会了，目前还不确定，我们来到这里就是为了确认这一点的。"杰斯说。
“好吧，大师，你真是把我吓了一跳。"骑士队长尴尬地笑了一声。“那巨魔呢？"格瑞德问：“这附近有没有巨魔出没？”
瓦德玛尔皱了皱眉头说：“有巨魔出现在这里的消息吗，格瑞德领主？我不知道，自从离开希尔斯布莱德之后我就再也没有见过巨魔了。”
“我们希望能在斯通纳德这里住一晚，骑士队长。"温蕾萨说：“不知道还有没有空余的房间？”
“当然。"瓦德玛尔点点头说：“请跟我来吧。”
第1046章未了的敌人
随着骑士队长前进，杰斯一边观察着斯通纳德内部的情况，每一个巡逻的士兵，哨塔上的站岗卫士，还有匆匆经过的学者样貌的法师，或者牧师。
此时这里大部分都是人类了，大部分是暴风王国的人和洛丹伦人，偶尔也有穿着打扮像是斯托姆加德的，也能看到几个矮人铁匠在不远处讨论着什么，但从头到尾杰斯只看到两个高等精灵，看样子是两位远行者，他们见到温蕾萨后便恭敬地行礼并且报上自己的名字，并且也向杰斯和格瑞德了表达问候和尊敬，怎么看都不可能是伊萨里奥斯。
格瑞德像是察觉到杰斯的异样，他小声道：“你自从来到沼泽就一直不太对劲，杰斯，你想找什么？”
“希望有清醒的绿龙逃出来，告诉我们一些里面的情况。"杰斯回答道：“但目前来看，什么都没有。”
既然连斯通纳德的士兵们都对这一无所知，杰斯也决定暂时放下这个线索了。
或许伊萨里奥斯还没有找到机会从神庙里逃出来，或许是因为其他什么原因，他尚不知道这里发生的事。
在斯通纳德过夜，自然是要居住这里极具特色的兽人地洞了，即使是在格瑞姆巴托和黑石塔也享受不到这种原汁原味的兽人体验。
温蕾萨和格瑞德此前没有在斯通纳德停留过，他们都是直接去的守
望堡，所以对一切感觉还挺新奇的。即使是冬天的走廊里阴冷到让人不不舒服，两个人还是颇有热情地来回走着，评判兽人的建筑，顺便讨论猜测着黑暗之门另一边兽人的故乡到底是什么模样。
索拉在他们旁边，但是明显心思不在这里。“怎么了，索拉？"杰斯问。
“我在这里已经能听得到那些声音了。"索拉低声说：“哭声，悲鸣就像是从不知道多远的地方，不知道多久以前传荡到这里的一样，杰斯。让我想起在梦境里刚刚接触腐蚀的时候.当然，那时候我还不知道这就是腐蚀的开始。”
杰斯警了一眼在那边走廊里争论着兽人生活习惯的精灵和矮人，再想起这里所有的士兵正常地起居，干活，再联想到游戏里想着让玩家们去阿塔哈卡神庙里寻找绿龙，却自己居住在整个沼泽离神庙最远端的伊萨里奥斯。
他逐渐意识到，阿塔哈卡神庙可能拥有某种对绿龙特攻的精神污染力量。
戴上它。"杰斯说着把意志之链摘下来。索拉惊讶了一下说：“那你怎么办？”
“我们有药水，对付巨魔的巫术相当有效果。"杰斯把链子递给她说：“你要带我们前往神庙，而如果里面遇到绿龙，你也要帮我们对付，无论是驱散迷雾，还是戳破幻觉魔法，但目前来看，那座神庙似乎对你和你的同类...还是说你不相信我对暗影之力的掌控吗，索拉？”
“相信。"索拉说
她接过杰斯手里的意志之链戴在脖子上，杰斯眼见着意志之链微微有些发红，索拉也慢慢闭上眼睛，做了个长长的深呼吸，把气吐出来后脸色好看了很多。
杰斯微笑了一下说：“好好睡一觉，索拉，明天一早吃了东西我们就出发。"
索拉微笑着点了点头去了自己的地洞，一只手却一直紧抓着链子不肯松开。
“我去睡觉了，杰斯！"格瑞德在那边说。“晚安，格瑞德。"杰斯说。
这时温蕾萨来到身边，她警了一眼杰斯的脖子，又看了看那边索拉消失的拐角，说：“她是不是..”
“是的。"杰斯说：“天知道那些绿龙到底在神庙里面遭受了什么样的折磨，你听到那个骑士队长说了吗？可能早在黑暗之门开启前很多年，那些绿龙就被囚禁在这里了。”
温蕾萨皱了皱眉，说：“那个巨魔巫医给了你多少药？”
“大概够我们三个人在那座神庙里呆大概两天的时间。"杰斯说。“还好。“温蕾萨靠在墙上说：“两天的话，应该什么都解决了。"“希望如此吧。"杰斯微笑了一下说。
温蕾萨凑近了轻轻按揉着杰斯的眉毛说：“别太担心了。”
杰斯吻上温蕾萨嘴唇，感受着那只冰凉而有力的手已经伸进了自己的衣服里。
“我想要你，杰斯，我想你的味道。”
“我也是，温。"杰斯低声说。“莫洛菲尔在这吗？"她问。“在索拉那边。"杰斯说。
温蕾萨微笑了一下，两人一边褪去衣服一边拥吻着跌进地洞里有些潮湿的地铺上，还没把衬衣脱掉，游侠便迫不及待地回头坐在杰斯的胸口上，低下身子把头埋进他的腿间。
过了好一会儿，她又往这边瞧了瞧，杰斯看着她坏笑了一下，精灵便脸一红，慢慢把身子向杰斯这边一点点推近。
其他地洞里还住着几位法师和军官，两个人自然不敢发出太大的声音，只是温蕾萨几乎控制不住自己的喘息，只能抱着杰斯的腿咬着牙，紧闭着眼睛，感受身下不断袭来的软糯搅动..
就在她几乎快要失去意识的时候，却不知道突然听到什么似的抬起头望向地洞外面，一边慌张地拉起斗篷遮住两个人的身子。
汗水和体液迅速变得冰凉下来，杰斯悄声问：“怎么了。”“有人。"游侠悄声道：“你没听见吗？”
“这里又不是风行者村。"杰斯微笑着再次把头埋了进去，精灵本还不高兴地瞪着他，突然又禁不住"嘶"的一声，浑身不受控制地颤抖起来..
第二天一早，有斯通纳德的厨师专门照顾，四个人吃了一顿饱饱的早饭，便朝着东边出发了。
有了意志之链，索麦莉尔明显情绪稳定了许多，飞行的时候，那股熟悉的自然之力再次包围过来，冲淡了整个沼泽阴冷又黑暗的氛围。
“感觉怎么样，索拉？"杰斯问。
"真的不一样了。"绿龙说：“这毕竟是阿莱克斯塔萨女王的礼物，杰斯。我感觉虽然戴上了这条铁链，但同时放下了特别沉重的锁，我甚至不记得我是从什么时候开始受到那股力量的侵扰的了"
“这可不只是红龙女王的礼物啊，索拉。"格瑞德提醒道：“这可是元素领主们在不知道多少万年前打造的宝物！”
“他知道的，格瑞德。"杰斯斜着眼睛说。
“等等。“温蕾萨看了看下面掠过的森林树冠，说：“你们听到了吗？”“什么？"杰斯问。
“我听到了，该死的。"格瑞德咬了咬牙说：“什么怪物？！“
阴郁的森林里突然传来一声声哭喊般的动静，这下连杰斯都听到了不一会儿，晃动的树林里窜出一个体型相当小的淡黄色的飞行怪物
，索麦莉尔往那边警了一眼，顿时整个身子颤抖了一下。
“雏龙"
没过多久，越来越多的类似的怪物从森林里飞出来，不仅是身后，前面也是，尽管索麦莉尔加快了飞行的速度，仍然被无数迎面而来的雏龙拦在前面°
这些雏龙不是刚破壳的那类，很多都有牛犊般大小，虽然比起索麦莉尔来说小的可怜，但十几个，二十几个一同围过来，仍然足够吓人了
他们朝着这边发了疯一般地喷吐毒液，把几个人周围的天空泼洒的像是下起了毒雨一般。
索麦莉尔刚刚用一片吐息让几只拦路的雏龙落进森林，又有两只雏龙从高处迎面扑了过来，温蕾萨直起身子念诵咒语，同时释放出三支携带着奥术光亮的箭矢，在魔法的引导下准确刺穿了这两个小家伙，帮绿龙开出一片可以直直飞过去的空当。
其中一只被射中的雏龙在索麦莉尔飞过去的时候撞在她的背上，又落进下面的森林。杰斯这一下看清了这些雏龙的样貌。
他浑身的鳞片都几乎病态的脱落近半，眼睛像是患有严重的白内障一般浑浊不清，仅剩下的鳞片看起来也不是健康的绿色，而像是污水一般的昏黄，仅剩下一点点绿斑让人能辨认他们本来的种类。
“他们远不如你快，索拉！“温蕾萨说：“我们能甩得脱！”
索麦莉尔应了一声，加快了扇动双翼的频率，但后面那些雏龙的影子还没有完全消失，雾气里又多了一个朦胧的巨影，并且愈发变得清晰
o
“唔？一场连续的梦..奇怪。"
远处飘荡而来一位年迈老的声音，杰斯对这个声音再熟悉不过了但他记得之前在这里碰到的那头腐化之龙只有一边翅膀，她怎么可
能飞的起来？
当那个巨物的样貌更清楚了之后，杰斯发现这头被腐化的怪物剩下的那支翅膀也没有在扇动，只是像一张没有支撑的破布一般挂在身体的一边，她看起来比几年前腐烂的更严重了。
支撑她飞行的，是背上展开的好几片溃烂的血肉和皮肤，支撑着她像是一块臃肿的蝇虫一般向前窜行。
“不..
索麦莉尔的声音已经在颤抖了。
杰斯拔出碧空之歌说：“索拉，她已经不是你熟悉的同族了。”“我明白，杰斯，我明白。"绿龙说。
格瑞德提起战锤说：“看在索拉的面子上，我决定给她个痛快。”
第1047章不能留下的祸害
腐化的绿龙飞得越来越近，杰斯甚至能看到她张开的肉翼下溃烂的血肉与暴露出来的暗紫色血管，她看起来比之前与那位法师雇佣兵奥布里克见到她的时候更加腐溃了。
她仰着消瘦到仿佛一块被湿气朽烂的树干一样的脖子，圆睁着无神的脓白双眼，浑身的烂肉暴露出白骨与流淌着暗黄腐液的不明器官，或者是肿瘤，随着脊背上仿佛血鹰一般展开的皮肉不停地震荡着。
她的身形似乎变小了一点，但她仍然曾经是一头成年绿龙，体型要比索麦莉尔大出数倍，而且散发出来的黑暗力量也比过去更复杂，更黑暗。
虽然同是暗影之力，但杰斯却明显地感觉到其辐射出来的力量就像是深渊一般难以接触，极难为他掌控，让他想起....梦魔。
更多雏龙从下面飞上来想要阻拦他们的去路，索麦莉尔一旦顾及这些雏龙必然会减慢速度，于是温蕾萨又将一支箭搭在弓上，杰斯则阻拦她道：“雏龙太多了，温，我来解决吧。”
这样的目标用塑能魔法很难击中，杰斯。"温蕾萨抬起弓说。“那就不用暗影箭。”
杰斯说着一边扶着索拉背上的角一边举起剑，看准了一只飞的比较近，正往口腔里攒毒液的小雏龙，对着它随意地念了一道虚弱诅咒，这个小家伙顿时像是飞不动了似的动作吃力，迅速被索麦莉尔的速度甩
到很远去了。
温蕾萨点了点头，压着身子提弓几步就轻松走到了绿龙的腰部，准备应付越飞越近的腐化龙。
即使是索麦莉尔此时正在不断地躲避雏龙们的追击，身子晃得无比颠簸，游侠的步伐仍然像是装了一个陀螺仪般稳定。
她朝着那头越飞越近的龙连射了两箭，一箭准确射中了眼下的一块皮肤，一箭刺入了其肩膀，但那头龙根本没有反应，只是从肚子里一股一股地往嘴里“反刍"毒液。
毫无疑问，这头怪龙已经没有任何知觉了，对她的血肉和皮肤进行伤害效果极其有限。
温蕾萨又搭了一支箭，这次她再次念出咒语，将奥术盘在箭头之上，同时格瑞德也看准了时机举起战锤高吼出元素之语。
黑暗的天幕被一道闪电照亮，直直地劈中战锤映亮了索麦莉尔的脊背，连四周盘旋着想要追赶上来的雏龙那凶恶狂暴的神情都被映的无比真切。
然而矮人刚抢起胳膊，腐化龙"哇"的一声喷出一大团黑绿色的毒云迅速扩散将视野遮蔽。
于是，他干脆朝着毒雾里那头龙差不多的方向将战锤扔了出去，裹挟着电光的锤子埋进毒雾里很快就只剩下了一片影子，接着绽放出一片朦胧的电光，但这没有阻止毒雾则越逼越近。
“妈的，我觉得我打中了。”
格瑞德不爽地念叻了两句，战锤没过多久又穿过毒雾拖拽着电光回到他手里°
温蕾萨抬着弓对着完全遮蔽视野的毒云暗骂了一句，然后提醒道：“ 抗毒药水，各位！”
“我他娘的是矮人！"格瑞德吼着，手里的战锤再次放出电光，但那头腐化龙却靠着毒云的遮蔽一下子无影无踪了。
杰斯眼看索麦莉尔已经没法在其消散之前逃出去了，干脆也不浪费时间喝药了，而是朝着身旁的恶魔说：“莫洛菲尔，扶着我！”
莫洛菲尔靠着自已超自然的平衡感站在绿龙背上远比杰斯要稳当，她扶着杰斯让他足以抬起双臂念诵元素之语，召唤了两团火焰后，抬起手臂一下接着一下挥出连续两片火焰迎着毒雾泼洒。
烈焰，喷毒...双方撞到一起顿时黑烟滚滚，毒雾的迅速扩散终于被遏制，也终于给索麦莉尔留出一点能飞出去的时间和空间。
索麦莉尔微微倾了倾身子准备朝一侧躲开，没想到拖拽着隐隐约约电光的阴影突然从黑烟与毒雾之间的侧面显现。
“那边，那边！"格瑞德指着那些光亮说：“她在那！”
温蕾萨立刻瞄准那片朦胧的电光一边轻念咒语，同时腐化龙突然从雾里窜出来，浑身冒着被电芒灼烧后的黑烟。
张开的巨口里，撕扯着的一大堆破碎的皮肤和黏膜之间已经溢出又
一团浓毒。
这一下远比看上去的来的近，而且极其突然，连格瑞德都被惊的"哎哟"了一声，那巨口像是一下子就将所有人从索麦莉尔的背上摘走。
索麦莉尔也吓的立即变向避开，却把背上的格瑞德和杰斯晃的几乎跌下龙背去，只有温蕾萨将咒语念完，稳稳地朝着那头腐化龙的嘴里射出一道拖拽着奥术光亮的箭矢。
奥术光芒瞬间把龙口内部照的煞白，暗下去后接着从其后脑处穿了出去，拖着一股愈发暗淡的光辉没入阴暗的森林。
腐化龙被这一下射的咳嗽了一声，本来含在嘴里的毒云一下子从身体里爆开，从头颅和脖颈上那些破口和烂肉之间喷射出来，只低吼一声便坠落下去。
见到“母亲"受挫，四周翻飞的雏龙也一下子没了气势纷纷逃开。
温蕾萨盯着后面被飘荡着的黑烟和毒雾遮蔽的树冠看了一会儿，然后问：“她死了？”
恐怕...紧抓着龙背的格瑞德呢喃着。
杰斯能清晰地感觉到那股邪恶的活力虽然还涌动在森林之间，但就像是被什么东西溶解了似的从他的感知范围内消失。
他看了看旁边的莫洛菲尔，这个恶魔也一脸的怀疑。
“想要杀死一个被梦魔腐化的事物，需要刺穿她的心脏。"索麦莉尔低声提醒道。
是的，几个人都无比清楚这一点，就像是杰斯在梦魔里处死了索麦莉尔腐化的另一面时一样。
杰斯说：“我们必须下去确定那个怪物死掉，这里离斯通纳德还没有那么远。”
“我也是这么想的。"格瑞德说：“我们不能放过她，索拉！”"小心一些。"温蕾萨说。
绿龙带着众人在腐化龙坠落的附近盘旋了一会儿，除了偶尔警见的逃走的堕落雏龙和雏龙的尸体，却根本看不到那头怪物的影子。
我现在知道为什么斯通纳德那些士兵们见不到一点龙影了。“温蕾萨皱着眉头说：“现在这里就像是什么都没发生过似的.
话音刚落，杰斯突然感觉到绿龙正下方的森林里涌出一股强烈的恶毒，仇恨，想要将这个森林沼地，甚至是整个大陆污染的强烈憎意.
“小心！索拉！"
他喊的还是晚了一些，话还没说完，昏黄发黑的树冠之间窜出数条藤蔓紧紧缠住了绿龙的身体！
索麦莉尔想要起飞却根本无力对抗，挣扎的龙身瞬间就把杰斯给晃飞出去，他立即一个暗影步想要再窜回来，但也没触碰到龙背，只是清晰地见到绿龙无力地朝自己伸出爪子然后被拖进森林里，自己则在暗影之力散去后后落进森林。
被一大片树枝烂叶连续刮擦了一阵，杰斯突然被什么东西抓住腿在
半空中抢了一圈，荡在一条树枝上。
他睁开眼晴举起碧空之歌来回指了指，然后看到莫洛菲尔正蹲在旁边。
“不用谢，主人。”
杰斯点点头喘了口气，看了看身上确定没有什么严重的伤口，便从树上跳下来。
森林里传来一阵阵沉闷的吼叫，杰斯能听得出来那是索麦莉尔的声音。然而还没往那边走出多远，却被一片仿佛长了一身尸斑的暗绿色褐杆蘑菇挡住了去路。
他很快就认出了这些从沼地的其他地方根本没有见过的蘑菇，过去他跟着奥布里克那群履佣兵来的时候，就差点被这些蘑菇炸死在沼泽深处，这就是那头怪龙召唤出来的事物。
那时也是凭着这一点，杰斯才判断她就算不是擅长召唤爆炸毒蘑菇的梦境卫士艾莫莉丝本人，也一定跟她有紧密的联系。或许就像索麦莉尔跟伊森德雷之间一般。
他高举双手呼唤火焰，将眼前这些挡路的蘑菇尽数烧毁，被灼烧的蘑菇发出如同人类一般尖叫的动静，让他禁不住皱了皱眉头。
刚突破了一大片蘑菇林的阻挡，踏进一片泥沼，眼前又是一片蘑菇杰斯喝了一瓶法力药水正打算继续开烧，前方毫无征兆地冒出一连
串的噗噗噗的爆炸声和吼叫的动静。
紧接着一个绿影从蘑菇林间滚动出来携带着一大片毒雾倒在杰斯眼前，溅起一大片泥水，险些把他也撞飞出去。
“索拉？”
“杰斯.小心后面”
绿龙沙哑地吼叫一声伸过爪子来抓住杰斯，翅膀已经抬起，像是要带着他再飞起来，然而杰斯能感觉得到她被这一大堆蘑菇炸过之后已经受伤，而且前面林间发出的隆隆吼叫表示着那头怪物已经杀到面前了！
“放开我’索拉！”
杰斯喊了一声，随之跑到前面，一剑割断了捆束着乌萨勒斯的布带，提起镰刀。
身后索拉无力地放下爪子，眼看着她浑身都是伤口和裂痕，又呕出一滩黄水，明显是已经在那头腐化绿龙面前吃过亏了。
腐化龙突然撞破了一棵树干撕开迷雾，挥出只剩下白骨的利爪朝着杰斯猛挥过来，杰斯则恨的咬了咬牙，甚至连黑暗之盾都没有祭起，当场迎着过去挥起伸出血色利刃的乌萨勒斯狠狠将整只爪子利落地剁了下来°
手爪翻飞出去立刻溃败成一大片碎骨和烂肉，腐化龙发出一声刺耳的豪叫，失去平衡往旁边歪了歪身子，似乎是完全没预料到会出现这种情况。
“奥妮克希亚都不敢这么进攻我，你以为自己是谁？！"杰斯高喊道，腐化龙低着头喷吐出一大片毒雾遮住身形向后退去，杰斯则再次唤出烈焰将浓雾烧开。
眼前的毒云散去不少，至少被火焰灼烧了之后无力再包围过来了。只是杰斯喘了几口气后才意识到，自己一时半会儿也无法确定对方逃走的确切方向。
身后的绿龙倒在泥沼里无助地喘息着，他本想要进入毒云追击，但考虑到绿龙的伤势，而且这里是那头腐化龙的主场，周围还游荡着不少雏龙，于是决定还是让莫洛菲尔追过去，自己在这里守着。
“别担心，索拉。"杰斯扫了一眼毒云深处说：“格瑞德和温蕾萨会把那头龙干掉的，我就在这。”
绿龙没有应声，只是死死地盯着杰斯不挪开视线，过了一会儿，远处传来一声格瑞德的吼叫，随之而来的便是一连串闪电爆炸的声音。
一支奥术箭从远处划空而过，不一会儿又是一支，森林深处突然冒出一声痛苦的咆哮，没过多久，这毒云便开始消散了。
晚饭前还有一章。
12条评论>
第1048章蘑菇之间
森林里已经遍布暗绿色的毒蘑菇，杰斯站在索拉身边，时不时还会听到各处有蘑菇突然爆炸的闷响，然后是一片散开的黄雾。
这会儿一声爆炸后接了一声矮人的叫骂，杰斯对着那边喊道：“这边，格瑞德！"
几声交谈后，一高一矮的两个影子从树间显现，温蕾萨看到趴伏在沼泽里的绿龙立刻跑了过来。
“索拉受伤了？”“我还好温.
索麦莉尔低声呢喃着，这么大的一头幼龙，说话的声音甚至还不如她凡人形态的时候清晰。
杰斯掏了掏包，然后问"我这里只有一些小瓶的次级治疗药水，谁那里有效果比较强的？”
“我这里有。"格瑞德从腰里拿出一瓶深红色的强效治疗药水来凑到绿龙的嘴边。
索麦莉尔抬了抬脑袋张开嘴，格瑞德把药倒了进去，光看那点药水和这硕大的蟒蛇般的头颅形成的强烈对比，杰斯也不怎么看好这瓶药的效果。
不过喝下去之后，没过多久。绿龙身上被毒气浸染的伤口看起来不
再继续恶化了，呼吸也变得顺畅了一些。
不过格瑞德还是摇了摇头感叹道：“这瓶药要是喂给我，恐怕被人躲了脑袋都能再长一颗出来，喂给索拉却看不出什么好的效果..
说着他又拿出一瓶来，绿龙立刻把嘴闭上，挪动着嘴唇闷声道：“我…..感觉好多了，格瑞德，让我休息，一会儿...就好。”
她稍微转了转眼睛看着矮人，眯了一下眼脸，就像是给予某种肯定似的，矮人也只能叹了口气。
“那头龙死了吗？"杰斯问。
“死了。“温蕾萨低声说：“我们刺穿了她的心脏，那个堕落的不死怪物很快就解体成了一堆烂肉，差点把我和格瑞德都埋在下面腐蚀成跟她一样的东西。"
“那是你。"格瑞德咳嗽了一声说：“我肯定能完好无损地爬出来。”“随你的便吧。“温蕾萨从腰间拿出一个装着暗褐色不明液体的小瓶，
递给杰斯说：“瞧，杰斯，这是那头绿龙的血....我记得你提过你那位炼金师朋友需要收集这里的绿龙的血的事。你看看吧，如果可以的话，我带你去那个尸体的地方。”
杰斯接过瓶子来打开闻了闻，说：“如果我没见过那头龙，肯定不相信这是龙的血。这应该不行了，她恐怕早已经被腐蚀成别的东西了。”
格瑞德站起身来说：“是啊，你们想想她刚才那副样子，在天上飞着简直就像是一只比房子还大的绿头苍蝇。要是在外面的都是这幅样子了
，神庙里面的.."
杰斯看了看旁边趴着的索麦莉尔，她沉默着一直没有回应。
记得在游戏里，神庙里的绿龙似乎并没有太大的改变。只是失去了理智，敌我不分，迷失在梦魔里无法清醒，并没有像这头龙一样被腐蚀的像是一个不死生物一般。
当然，这也不是他对里面的情况掉以轻心的理由。
“你们受伤了吗？“他问。“我没有。"格瑞德说。
“我也没有。"温蕾萨也说。
杰斯扶了扶这会儿才开始疼起来的屁股，大概是刚才从天上掉下来的时候不知道被哪根树干给打了。
然后他就注意到格瑞德的站姿好像不太对劲，温蕾萨的一条腿站的也有点虚，但两人脸上都是一副轻松的模样。
“我们先在这里休息一下吧。"杰斯说：“索拉需要时间恢复，也需要吃点东西。”
“好。"温蕾萨点点头说：“那我去看看有没有什么能吃的。”
“还是我和莫洛菲尔去吧。"杰斯说：“你和格瑞德在这里保护索拉” 顺便也休息一下，我其实掉下来之后没费什么力气。”
温蕾萨警了一眼远处已经破碎开来的龙爪，说：“那你是打算告诉我
，这头龙的爪子是没装好自己掉下来的吗？”
“别争了。"格瑞德举起双手说：“泥汤子绿龙，瘤腿精灵和肿屁股人类留在这里休息吧，让专业猎人的儿子来拯救你们。
他从温蕾萨腰间抽了一把已首，说：“而且我有足够的力气把一头沼泽鳄鱼背回来，你行吗，小精灵？”
“我可以让它乖乖地跟我走回来。"温蕾萨说。
“无疑比沼泽深处的女巫还要邪恶，搞不懂有什么好炫耀的。"格瑞德嘟着往森林深处走了。
“陪他去，莫洛菲尔。"杰斯给魅魔使了个眼色说：“森林里可能还有雏龙，别让他独自中了幻觉魔法。”
“是，主人。"莫洛菲尔应声隐身跟了上去。
索麦莉尔这会儿似乎恢复了一些，她从沼池里慢慢爬出来挪到旁边的岸上，靠着一颗粗壮的树干又沉下身子去。
全程杰斯和温蕾萨只能这么看着，毕竟他们也没有足够的力气挪动这么大的一头怪兽。
“很抱歉我们必须那么做，索拉。"温蕾萨说：“关于那头龙的事，我听见她喊你的名字。”
我也是绿龙，温蕾萨。"索麦莉尔慢慢地说：“我清楚我的兄弟姐妹们在想什么。如果她还像过去那样活着，一定会比我们更憎恶她现在的模样，一定想要亲手把今天的自己杀死。如果她的灵魂能感受到这一切
，她一定会很开心的，会感激你们的帮助。”
说完，她难受地咳嗽了几声，杰斯说：“多休息一会儿吧，索拉，等格瑞德他们回来了，我会叫你的。”
绿龙的眼晴往杰斯这边警了一下，“唔”了一声便把脑袋沉了下去。温蕾萨来回观察了一下绿龙的翅膀，腹部的伤口，问：“她是怎么受
的伤？”
“她被那些藤蔓缠住，恐怕是最先跟那个怪物交手的。"杰斯说：“不过我觉得最严重的创伤还是那些蘑菇，我感觉她逃过来的时候至少撞到了四五株。”
“天哪。“游侠皱了一下眉。
不过没过多久，绿龙那边便响起了隆隆的呼噜声，见到她睡得这么香，两个人脸上的神色也放松了一点。
“快赶上格瑞德了。”温蕾萨微笑着说。
“我听得见，温蕾萨·风行者。"绿龙闷声道。
温蕾萨听到吓到楞了一下，连忙说：“呢，抱歉，我不是"“她听不见。"杰斯坐在一边说：“她在说梦话。”
第1049章悲伤之地
尽管这片沼泽被称为黑色沼泽，但对于在燃烧平原和暗炉城度过了几个星期时间的杰斯来说，那些太阳投下来的昏黄的光线，整个沼泽里朦朦胧胧的有些光晕的雾气，已经足以让他称之为”一个美好的早晨”了。
昨天晚上格瑞德回来之后，四个人在泥沼边上舒舒服服地吃了一顿螃蟹大餐。
当然，螃蟹大餐听起来似乎没有格瑞德之前承诺的鳄鱼大餐那么丰盛，但悲伤沼泽里那些巨大的泥沼蟹的体型绝不是杰斯上辈子见到的河蟹能比的。别说那些比人脑袋还大的巨螯和比人腿还粗的胳膊腿，中间的甲壳饱满的让人盯着它会觉得不是在看一个节肢动物，而是看一头食人魔的盔甲。
格瑞德拖着这个怪物回来的时候，杰斯远远地看着他踏着步子仿佛那些从暴风城出发前往黑暗之门的“洛萨之子"们，就知道他肯定弄回来了一个大家伙°
整个晚上杰斯就抱着一根蟹腿啃了，最后甚至还没有吃干净就已经觉得饱了，格瑞德吃了一个蟹螯，温蕾萨倒是吃了干净了几根腿，剩下的则让那头绿龙一口吞了个干净，最后甚至连螃蟹壳都没吐出来。
当然，只是看着索麦莉尔嘎咬嘎吱地把那个大螃蟹满足地嚼碎，吞咽下去，杰斯就觉得比她还饱了。
聊了一会儿琐事，讲了讲关于这片沼泽的传说故事，尤其是在黑暗
之门战役时这里发生的一些事后，几个人便纷纷躺在索麦莉尔的身旁睡过去了。
杰斯看了看周围，格瑞德睡得很沉，不过旁边那么大的一头绿龙也不见了。
莫洛菲尔正在旁边的一棵树上隐身放哨，杰斯醒过来之后能感受到灵魂链接里慢慢浸润过来的一丝欣喜的滋味。
这是莫洛菲尔的问候，于是他也对着侦测恶魔视野里高处那个模模糊糊的影子微笑着点了点头作为回应。
莫洛菲尔没有警告他什么，说明绿龙应该没有走远，温蕾萨应该也在附近才对。
杰斯站起身来回瞄了瞄，便听到不远处的树后面传来一阵轻声念诵的咒语。
走过去之后，他看到那位金发的精灵正双手持着统御法杖，低头念诵着什么，温蕾萨也在不远处看着她。
听到杰斯的脚步声，索拉望向这边，直接伸手指过来，杰斯顿时感觉到从头到尾一阵清爽的气流拂过，刚刚睡醒时略带的一点慵懒感一扫而空°
“我们吵醒了你吗，杰斯？“温蕾萨问。“完全没有。"杰斯说：“你们在这里是.”
“这柄法杖确实能加强我的精神力量，杰斯。"索拉说：“我正在一点
点适应它特别的奥术力量，你能感觉得到我魔法的变化吗？“
杰斯很想说点什么好话安慰一下索拉，但他确实又讲不出个所以然，奥术力量他至少还能多多少少感受一点，至于自然之力的强度...
“我对绿龙的魔法实在是一窍不通"
索拉笑了一下说：“无论如何，它真的很强大，那个黑铁矮人在这方面没有欺骗我们。”
“杰斯，你不是说去黑铁矮人那里是为了把那块带着镜石的法杖要回来的吗？"温蕾萨扶着旁边的树干，警了一下绿龙手里的统御之杖问：“那这个又是怎么回事？这柄法杖即使是在奎尔萨拉斯也算是...好吧，或许是我对魔导师们还缺乏了解，但我确实没见过几柄比它还强大的法杖。”
“赔礼道歉。"杰斯微微斜了一下脑袋，语气自然地解释道：“那些黑铁矮人对于自己表现出的一些不友好的态度很是愧疚，所以拿这柄法杖来作为补偿。"
温蕾萨问：“黑铁矮人，愧疚？我宁可相信我跟希尔瓦娜斯冷战之后她会先服软。”
索拉笑了一下说：“虽然杰斯说的有些简单，但事实差不多就是这样温蕾萨斜瞄了她一眼，也只能怀疑地点了点头。
“唔。"杰斯说：“虽然我觉不出这柄法杖有多强大，但至少我能感觉到你恢复的不错，索拉，你自己觉得呢？”
索拉低了低头，提着自己的绿裙子说：“今天早晨我试着治疗了一下自己，你看，我已经可以重新转化为奎尔多雷的形态。不仅如此，我觉得自己可以重新飞行了，随时都可以出发。感谢格瑞德的那瓶强效治疗药水，虽然他觉得效果很差，但真的把我从无比危险的境地里拉了出来。如果没有那瓶药，我不知道那么虚弱的自己究竟能不能扛得住那些腐蚀。”
“当然也谢谢你，杰斯。"她低声补充道。
“要是我们每次互相帮助你都要说一遍谢谢，那你接下来的一段时间你可能要把嗓子说哑了。"杰斯说。
“确实是这样。“温蕾萨微笑了一下，然后说：“不过，我不建议接下来的路程再飞行了。我知道可能对你的恢复不利，索拉，但你最好还是保持现在的样子。”
难道沼泽更深处还有其他类似的."索拉轻声问。“我不知道，最关键的就是我们不知道。“温蕾萨说。
杰斯点点头说：“她说得对，索拉，你飞在天上，目标可能太显眼。而且根据斯通纳德那边的地图来看，就算是我们靠走的，最多不到三天的时间就能抵达那片水池。”
索拉说：“我明白了，其实我现在已经基本没问题了，不用恢复成龙的样子也能一点点恢复。”
杰斯长吁了一口气，环视了一下周围的阴暗林地说：“那么接下来的问题就是摆脱这些蘑菇了。”
别担心，杰斯。"索拉提着法杖走上来说：“跟着我走就好了。“
原来，那头腐化龙虽然用法力让这些蘑菇飞快地生长出来，但她死了之后，这些蘑菇便不再听从它的命令爆炸或者继续生长了，变成了一大片单纯的巨型菌，与野生的没什么不同了。
这样索拉就可以与它们交流，让它们平复下来，不再对触碰甚至靠近它们的事物敏感，让几个人能平安通过。
当然，最开始杰斯，格瑞德和温蕾萨靠近这些蘑菇的时候还是觉得浑身难受，好像一个不注意就会被炸飞顺便喷一身腐蚀性极强的毒液。但索拉在前面领着众人一路走过去，一边低声轻念着什么，这些蘑菇不仅没有再爆炸，甚至有的还乘巧地让开歪七扭八的菌伞给几个人让出一条道路，慢慢地大家也就放心下来了。
黑色沼泽遍布泥沼和溪流，这些溪流大都朝着东方去，最终汇入伊瑟拉女王将阿塔哈卡神庙沉没的泪水之池，或者进入大海。所以，只要跟随着溪流的方向前进，就不至于迷路。
离开了那片被腐化龙的蘑菇占据的林地继续深入，到了傍晚，杰斯隐隐约约地开始听到一些不知道从什么地方传来的低语。
这声音像是巨魔的语言，声音里甚至还有时不时出现的牙齿摩擦的动静，杰斯完全听不懂具体的意思。
在一阵冷风吹过后，风里夹杂着的低语又一次响起，杰斯便小声问向前面后面的温蕾萨：“你能听到吗？”
“听得到。"温蕾萨点点头。
“这是巨魔幽魂的声音，杰斯，别担心。"前面的格瑞德甩着战锤一边走一边说：“我在辛特兰就听到过这种声音，巨魔向他们的神灵献祭灵魂..那些声音会因为各种各样的原因，比如过于邪恶的献祭方式，在附近徘徊很久很久。"
“要我说。"矮人回过头道：“不仅不用担心，更应该放心。因为这说明我们走对了，离我们要去的地方越来越近。”
温蕾萨也给予了一个肯定的眼神，队伍里有这么两个跟巨魔纠缠了那么长时间的老手，倒是挺让人放心的。
然而放心的情绪持续了最多两秒钟，温蕾萨突然转头望向身后。索拉感觉到异样也回过头来，格瑞德刚想问怎么回事，游侠便伸手
示意格瑞德和索拉先别做什么动作或者说什么话，一边给了旁边的莫洛菲尔一个眼神。
莫洛菲尔跟杰斯对视了一眼，杰斯也点了点头，她便隐身消失在灌木中。
几个人继续前行，聊了一些关于辛特兰巨魔的情况，也就是几分钟后，后面的森林里突然传来一阵沙哑的尖叫声。
他们立刻追着声音而返回去，不一会儿便看着莫洛菲尔拖着一个褐黑色的怪物走了过来。
“瞧我抓到了一个什么，主人。"莫洛菲尔回头望了一眼那个怪物，说：“你猜我从他身上感受到了什么？他似乎跟艾瑞达人有很强的联系，但他却不是个恶魔。"
这个褐色的怪物尖叫着，用力地挣扎着，却根本摆脱不了魅魔的钳制，他看起来不像什么艾瑞达人，倒更像是长着蹄子的矮小畸形的兽人，浑身包裹着破烂的，被邪能腐化败坏的布料，发出的声音像是即将被宰杀的肉猪一般刺耳。
“如果之前我的感觉没错的话，这个东西可能跟了我们有一会儿了。” 温蕾萨说。
杰斯知道它是什么，它们被称为失落者’。之前在黑暗之门战役期间，联盟的士兵们发现过这些居住在沼泽里的失落者，但因为没有产生什么严重的冲突，所以在那段时间，双方总体算是相安无事，毕竟都有着共同的敌人，也就是燃烧军团。
这些家伙曾经是德莱尼，也就是为了不变成恶魔而逃亡的那一小支艾瑞达人，这就是为什么莫洛菲尔会感知到艾瑞达人的气息。
“他们也是从黑暗之门那边过来的怪物，跟兽人一样。"格瑞德说：“ 你能感觉到恶魔气息也不奇怪，莫洛菲尔。”
我们该拿他怎么办？“温蕾萨问。
杰斯看着他用恶魔语说：“我们不是来侵犯你们的居住地的，只是路过，没有恶意。但如果继续跟随，那就别怪我们不给你们机会了。“
听到杰斯说了艾瑞达人的语言，这个失落者先是一惬，然后突然发狂似的咆哮起来。
“黑暗之门！毁灭...德拉诺毁灭了！毁灭了！所有的恶魔，德莱尼，兽人死！死！"
让杰斯没料到的是，他吼的竟然是通用语。
温蕾萨听到后一股怒火直接窜到脑际，伸手抓住他的衣领把他从莫洛菲尔的手里夺了过来，操起匕首抵住他的脖颈吼道：“你说什么？！
“死...没人能过去，留下..永远，永远！"失落者呢喃着，然后发出一阵阵似乎是笑声的"戚戚吓吓吓"的动静。
他无神的，仿佛虫子一般的呆滞眼球，加上那怪异的蝗虫般的面目，搭配这一连串噪音般的话语，让在场的所有人都浑身难受。
“他不知道自己在说什么，温。"杰斯说：“这群人已经被折磨到失去记忆和理智了，杀了他毫无意义，让他走吧。”
温蕾萨咬了咬牙把这个家伙抛到一边，这个失落者立刻疯狂逃窜溜进森林，一边跑还一边发出哭一般的声音，直到彻底消失在森林深处。
“他也想回家。"格瑞德喃喃道。
本来还带着一肚子气的温蕾萨听到矮人这么说，也叹了口气。
今天只有一章，大佬们，抱歉抱歉。
13条评论>
第1050章越过深水
从斯通纳德到悲伤沼泽的这段路，比杰斯预想的要远了许多。
或许是因为有索拉带着，所以他习惯了在龙背上旅行，要么就是走大路走的太多，所以忘记了在沼泽和森林里步行的难度。眼看着大概两天左右就能走到的距离，现在已经是第三天了，仍然看不到周围的景色有什么变化。
不过脚下的溪流始终朝着一个方向流淌，所以他们不必担心像是在逆风小径里一样是在原地兜圈子。
杰斯略有些自我怀疑的时候，温蕾萨，格瑞德和索拉倒觉得这种情况没什么，这些活的时间久的种族对于野外旅行....即使是温蕾萨这样被同族们鄙视的急性子，似乎也比他更有耐心。
第三天夜里，几个人正在一片干燥的树林间休息，因为连续几天的赶路和紧张情绪，几个人说话的热情都不是特别高，所以这会儿沉默着
温蕾萨突然斜了斜眼睛望向北边，杰斯知道她感觉到了什么。又是其他的失落者吗？
前两天不是没有失落者追踪，只是偶尔会觉得有不对劲，但很快对方就知难而退，不见踪迹了。
只是这回是第一次他们在休息的时候有什么没怀着好意的外人靠近，杰斯就觉得有些心烦了。
他正盘算着要是对方带了武器，就准备让他有来无回的时候，温蕾萨似乎察觉到了他在想什么，轻声说：“不是失落者。”
杰斯跟身边的莫洛菲尔使了个眼色，让她去看看，然而温蕾萨却伸手阻拦了一下，说：“来不及了，我们该撤了。”
“我什么都没听到。"格瑞德楞了一下说。
索拉的脸色也不太好看，她像是感觉到了什么。
所有人拿起各自的东西向南边离开，过了一段时间后，杰斯果然隐约听到来处传来一阵不明显的利爪刮擦的动静，以及像是那些兽人战土一样，行动时身上的盔甲互相碰撞摩擦产生的"铿铿"声。
尽管没有看到那些事物的身影，杰斯也已经猜到那是什么了。
“龙人。"格瑞德一边走一边说：“肯定是绿龙人。” 杰斯也是这么想的，成群结队的龙人...
“我隐约能感觉得到他们的存在，但我已经没法与他们沟通了。"索拉小声说。
杰斯说：“我想他们已经不再认同你是主人了，索拉。或许他们觉得自己仍然还看守着阿塔哈卡神庙，仍然效忠于你们的伊瑟拉女王，但不知不觉已经陷入梦魔里了。”
索拉摸了一下脖子上的意志之链，杰斯注意到那条铁链已经微微显出一点红了。
又是一片沼泽，又是一群龙人，让杰斯有种奇怪的既视感。
这次尽管不是黑色的，却无疑更危险，也更难下手。
不仅是因为他们是绿龙，本质上来说是失去理智的盟友，他们队伍里还有一头真正的绿龙。更重要的是，龙人们与领导他们的巨龙之间有着相当密切的联系，对于绿龙这种精神力量强大，依靠着梦境之力的龙种来说更是如此。
谁知道这些龙人跟神庙深处态度不明的绿龙们有什么样的联系呢？一旦让这些家伙意识到入侵者的存在，所有沼泽里的绿龙可能都会
收到消息，甚至可能连巨魔们都会立刻警觉起来。
不过遇到龙人们也并非都是坏处，毕竟这同时也意味着泪水之池已经不远了。
“看来今天晚上没什么机会睡觉了。"格瑞德向杰斯这边伸了伸手说：“给我一瓶法力药水。”
“你要法力药水干什么。"杰斯问。
“清醒一下。"格瑞德说：“你也不想我走着走着昏睡过去吧。”
这倒是没法反驳，杰斯拿出一瓶法力药水给他，温蕾萨指了指东边说：“我们从那边出去，躲开这些龙人，我能感觉到森林里的龙人越来越多，越来越近了，他们可能知道了我们之前停留的地方。”
众人点了点头，随着温蕾萨往东边去，一路躲避着龙人们搜寻的方向越过几条小溪，穿过一片茂密的树林，眼前一下毫无征兆地完全开了。
眼前是一片平静的湖水，水面像是镜子一般没有一点波纹，如此广阔却像是一潭死水。低头望去，仿佛深沉暗黄的水中随时会冒出一个肿胀而巨大的呆滞鱼头凝视你一般。
格瑞德踩在岸边望了一会儿，低声说：“那座神庙就在湖底吗？” 温蕾萨摇了摇头。
在游戏里，阿塔哈卡神庙是有一小部分在湖面之上的。但从这里看过去湖中心根本看不清楚，全都被弥漫的雾气笼罩。杰斯也很难说中间到底是什么情况。
只不过浓雾遮罩着视野，同时也是他们的掩护，杰斯偶尔能听到湖面上传荡来其他的岸上龙人铠甲晃动的声音，或者脚步声，但却因为雾的原因大家互相都看不清楚。
“没办法，只能游进去看看了。"杰斯说：“我给你们上魔息术。”“等等。"格瑞德看了一眼水面，说：“要是那座神庙里已经被水灌满
了，是不是意味着我们需要全程都靠你的魔息术呼吸？”
“肯定没那么夸张。"杰斯说：“否则阿塔莱巨魔怎么进行召唤仪式？那一开始就已经全都被淹死在里面了，根本用不着绿龙们再来查看情况了。"
“不管怎么样，都得进去看看。"格瑞德搓了搓手掌说：“来吧来吧。” 杰斯念诵咒语，挨个给四个人施放魔息术，说：“如果觉得呼吸越来
越困难，记得提醒我给你们补上。”
温蕾萨和格瑞德点了点头，索拉双手抬起法杖，引导了一个自然魔法，一阵呼啸的风吹过，扬起一片哗啦啦的尘土和落叶。杰斯感觉自己仿佛听到了某种野兽或者龙的低吼声，但不是威胁或者恐吓的用意，而是让人感到无比安全的呼声。
这声音沉寂下去后，他顿时觉得整个人都精神了不少，晚上因为没来得及休息而产生的疲惫也消散了，甚至手脚都觉得更加有力了。
“这是什么魔法？“温蕾萨问：“是德鲁伊的祝福吗？”
“翡翠梦境的荒野赐福。"索拉把一块枯萎的鳞片抛进水里，说：“有提振精神，增强体质的效果，能让我们游的更快一点，也能对疾病和毒有更高的抵抗力。"
“辛苦啦，索拉。"格瑞德活动了一下脖子说：“那我先下去了！” 说着矮人便淌着水踏进湖里，杰斯也脱了衣服跟着他迈了进去。泪水之池的池水没有想象中那么浑浊，但整个湖底仍是昏暗的一片
·从暗黄色的湖底阴影里延伸上来的一根根巨大水草像是凝结在那里一般一动不动，在身下形成一片看不到边的森林。
最糟糕的就是，即使是在这里仍然能听到那些幽魂的低语，如今已经像是在你的耳边悄声地倾诉了似的，甚至比水流在耳边咕噜噜的动静还要清晰，引得杰斯总是下意识地想要往旁边看看。
格瑞德在前面像一只青蛙一般游动，温蕾萨游的很快，没过多久就追到了前面，索拉虽然恢复了人类的形态，但游泳的动作还是像一头巨型蜥蜴一般摆动着。
莫洛菲尔游的很轻松，她一直伴在杰斯身边，杰斯注意到她背上断掉的翼骨还是时不时地晃动了一下。如果要是她的翅膀还在，估计很快就能游到最前面去了。
游了一段时间后，杰斯试着靠近湖面。
从水面探出头来，擦了擦脸上的水，从这里已经看不到岸边了。他往四周晃了晃头，然后一下就警见了眼前湖心一座爬满了苔藓的
暗绿色建筑，仿佛一座从水里冒出来的陵墓。
杰斯再沉下水去，睁开眼仔细往那座建筑下面看去，这下才看清了那笼罩了半片事业的深沉阴影，一直延伸到湖底看不清的暗黄里去。
在没有意识到这座建筑就在那之前，杰斯还以为那片事物只是普通的湖底阴影罢了。
格瑞德注意到背后杰斯的动静，回头看了看，杰斯指着阴影晃了晃手，格瑞德也往那边望了过去。
他停下动作呆了一会儿，这下，所有人都注意到那个事物了。阿塔哈卡神庙就在眼前了。
第1051章死亡庙宇
众人加快了游泳的速度靠近那片巨影，很快一个接着一个触碰到墙边。
这座神庙与杰斯和格瑞德在辛特兰见到的那个崇拜蜘蛛之神沙德拉的神庙在结构上相当相似，都很像是南美玛雅文明的阶梯状的金字塔。
只是那座神庙有一大半都埋在了土里，这座神庙却能让人一警全貌，尽管有一部分在水底也看不清晰。
从水面爬上去之后，格瑞德还没来得及把衣服穿好先举着战锤看了看周围的情况。
神庙上安静的有些吓人，除了时不时湖水拍击到墙面的声音以外什么都没有，没有虫鸣，没有鸟叫，没有脚步声，让几个人检查行李浸湿情况，穿好衣服的动作都禁不住轻了许多。
“我还以为会有一群巨魔士兵从墙边等着我们。"格瑞德说。
“没有也不能掉以轻心。"温蕾萨披上斗篷，观察了一下高处的塔顶说：“但是我确实感觉不到有任何巨魔的存在，这真的是我们要找的地方吗？”
杰斯观察了一下众人眼前凹凸不平的墙壁，擦去表面上的绿植和苔藓，摸索着上面已经模糊不清的图腾浮雕，逐渐摸出一个卷曲的眼镜蛇般的纹路。
“瞧。"他拍了拍这块图案道。
精灵走过来看了看，沉默了一会儿说：“跟阿曼尼的风蛇图腾不太一样，但...确实是风蛇，是这里没错了。”
这里的墙面又高又滑，不方便攀爬，几个人顺着这里的平台往旁边走了一段距离，绕过一个拐角便看到前面有一座阶梯。
尽管这片阶梯已经严重破损，但即使是坑坑洼洼到处都是裂缝，也比滑腻的高墙容易走，而且这座塔的入口应该就在阶梯的最高处了。
顺着阶梯一路爬到塔顶，都没有任何绿龙，龙人或者巨魔出现。在这里，几座粗壮的仍然残留着巨魔图腾的柱子支撑着高处的石造
横梁，上面爬满了臭烘烘的，干燥或湿润的不知名植物。
这些石柱之下便是神殿的入口了，向下的台阶直直通往仿佛古墓入口般的石门，让人感觉走下去就像是自行踏入某种湖心怪兽的深渊巨口里似的。
能看得出来，几百甚至千年前，这里曾经非常宏伟和肃穆，石雕，符文一定都很精致，但到现在恐怕已经有很久很久没有人来修过了。
就像温蕾萨怀疑的一样，这里从外面看就像是一座被彻底抛弃的湖中废墟，了无生气，甚至连其他巨魔废墟常见的蛛网，或者其他虫子的痕迹都没有。
“这里是神庙的正门。"格瑞德往下警了一眼，问：“你们确定要在正门进去？”
“我们总不能现凿出一个入口来吧，而且也没有其他人看见。“温蕾萨
说着便走下台阶。
格瑞德跟杰斯对视了一眼，也只能跟上。
迈下台阶，来到石门前的台地，杰斯观察了一下四周墙上的浮雕。翻动的蛇身，栩栩如生的鳞片，蛇身之间偶尔显现的蛇头，眼睛，直勾勾地注视着每一个过客，视线仿佛能跟随着人移动似的。
杰斯能感觉得出来，这座塔外面的情况跟游戏里的样貌差不了太多，但走到这里却完全是两种感受。
尤其是跟在格瑞德的身后踏入那座石门之后，外面那略显干燥的寂静突然变成了潮湿的空灵，脑际一下子被嗡嗡的不知道什么事物发出的响声吞没了。
尽管如此，不知道头顶还是脚下传来的滴答滴答的落水声还是能听得一清二楚。
不止是他一下子警惕了起来，他注意到走在最前面的温蕾萨也竖起了尖尖的耳朵，并且会随时跟着哪怕一丁点异响转动。
靠着碧空之歌的照亮，随着阶梯向这座神庙的深处走了很远，又通过了几条狭窄的甬道。这期间一直没有看到任何巨魔，甚至哪怕是任何活物的身影。
“现在我倒是盼着有什么怪物突然跳出来偷袭我们了。"格瑞德低声嘟曦道：“现在感觉就像是头顶上吊着一把斧子，你却不知道它什么时候落下来。"
“那我还是希望它一直悬在上面。"杰斯说。
格瑞德笑了一声，走在前面的温蕾萨一下子停住了脚步，凝视着前方拐角之后的低处。
“怎么了。“杰斯问。
"水把路堵住了。"温蕾萨说。
几个人走过去一瞧，果然，前面向下的台阶已经被水淹没了。
杰斯还记得，在游戏里要进入神庙之中也必须通过一段被水淹没的通道，看来这里也是一样的情况。
“看来我们还是要游过去。“说着他便再次念诵魔息术咒语。格瑞德抱怨了一句：“早知道我就不穿衣服了，该死的。”
几个人熟练地整理好了行李，踏进台阶，索拉刚刚伸脚触碰到水面便低声说：“这里的水很脏。”
只剩下一个脑袋在水面上的格瑞德说：“我感觉差不多。”
“我指的不是浑浊与否，你们感觉不到这里浓郁的死灵气息吗？"索拉说：“小心一点，各位。""
杰斯和温蕾萨点点头，刚沉进水里，他就立刻体会到了索拉是什么意思。沉闷的水底咕噜噜的动静里好像夹杂着低吟，不知道是不是隔着水，感觉像是巨魔的声音，又有些区别。
他举着碧空之歌在最前面引路，在这片黑暗的浑水里，碧空之歌的
亮光甚至照不全四周的墙壁，天花板和地面。
每游一会儿，他就回头看看身后跟着的同伴们，确定每个人都跟上了，然而这次一回头，他却看到格瑞德身边多了一个模糊的人影。
杰斯瞬间瞪大眼睛把剑指向那边，格瑞德也意识到不对劲，朝着旁边一扭动，那个人影突然加速游上来，伸出双臂朝着格瑞德抓了过去，格瑞德则一锤子猛击在他脸上，瞬间把这个家伙的脑袋打成了一团脓黄的浆糊搅动开来。
格瑞德张大了嘴好像是喊了一声，但也只是发出一团咕噜噜的动静，但周围的人影一下子越来越多，有的想要去抓温蕾萨，有的扑向索拉，浑浊的水里根本看不清他们的面貌。
索拉靠着法杖把附近一个人影一击捅进水底，这时温蕾萨那边突然爆出一团火焰一般的金光，将整个甬道照亮，杰斯一下子看到水底一个巨大的裂缝里显出无数扭动着的怪异身躯，就像是从一块腐败的伤口里涌出来的成群的灰色蛆虫。
其中不知道有多少奇怪的人形事物挤在一起，想要往这边游动过来，但都随着这道金光的照亮而退缩。但他们如此害怕这金光，疯狂的拥挤着想要避开，整个场面反而显得更难用正常的词汇去形容了。
温蕾萨手持着一把在水里仍然能燃烧着光芒的剑刃朝着边游来，一边朝着杰斯挥着手，示意他快点离开。众人便不再耽误时间，全力向前面游动，不知道过了多久，终于见到了又一片阶梯，才顺着阶梯游出水面°
格瑞德躺倒在石阶上吐出一口水，游侠也撑着身子喘了好几口气。这条阶梯朝着高处一直通往另一个通道的入口，大家都默契地什么
都没说，一齐等空气安静下来，等周围只剩下水波晃动的声音，没有任何其他的动静之后，才稍微安了心。
“不死者。"温蕾萨说。
杰斯望着被碧空之歌照的像是反光的墨水一般的水面问：“是复活的互魔吗？”
“不。"格瑞德说：“袭击我的是个精灵。”“袭击我的是个人类。"索拉说。
温蕾萨了矮人一眼，然后点了点头说：“我看到了一个人类，然后…..似乎也有矮人，但我不敢确定。不过我能确定的是，一个巨魔都没有 0”
我们要是淹死在里面，可能也会变成其中的一员。"格瑞德说。
“他们没有任何灵魂了。"索拉说：“只是一群被这座塔里的死灵之力驱动的空壳。”
温蕾萨说：“或许他们的灵魂早已经被献祭给了哈卡，只是尸体被抛弃在这里°"
“天杀的。"格瑞德往高处看了看台阶通往的地方，小声说：“接下来应该用不着再进水了吧！”
“我想应该不用了。"杰斯说。
“说的好像你来过似的。”格瑞德警了他一眼说。
“这里的台阶通往高处，至少接下来的一段路不会有水了吧。"杰斯说“这倒是。"格瑞德点了点头，简单地穿了几件衣服，披上斗篷，闻了
闻衣服里说：“他娘的，这里的水比我老爹的被子还臭。”
温蕾萨闻了闻自己的衬衣，也皱了一下眉，不过她也只是简单地擦了擦，便朝着高处走去了。
爬上台阶走到高处，前面又是一道长长的甬道，另一边的出口黑洞洞的，看不清楚里面有什么。
“我曾经进入过这样一个巨魔废墟。“温蕾萨说：“无人看守，像是被人抛弃了似的。但实际上遍布陷阱，巨魔留在那里的巫术，等着外来者踏入其中。"
她向前走了几步，伸出手在墙上摸索了一会儿，扣住了一个杰斯根本没有察觉到的，仿佛蛇眼一般的孔洞。
“就像这个。"她松开手拍了拍手上的灰尘说：“这个已经坏了，但谁知道前面有多少能用的在等着我们。”
格瑞德掂了掂手里的锤子，盯着那个孔洞说：“就靠你了，小精灵。”
第1052章腐败的植物也是植物
潮湿，阴冷，腐朽的恶臭，衣服半湿不湿的贴在皮肤上，别提有多难受了。
温蕾萨消瘦的身影在最前面摸索着前进，在这里杰斯只能看到她一点点不知道没哪里透过来的光源照出来的一个黑暗中的轮廓。
格瑞德靠在杰斯的身后，这会儿能听到的最清楚的声音就是这个矮人沉重的呼吸声了。
这座通道里的机关大都损坏了，温蕾萨一路摸索过去也没有给出什么警告，直到来到这片狭窄通道的尽头，那个黑洞洞的，看不清楚外面情况的入口处，她扶着墙的边缘往里面探了一眼。
格瑞德也忍不住从旁边探过头去，好像凭着他这一歪身子，一伸脖子，能在这乌漆嘛黑的通道里改善多少光线条件似的。
杰斯也很好奇，根据他的记忆，他感觉前面应该是一座礼拜堂般的地方°
在游戏里，进入这片建筑的入口处，走过几个回廊，跳入水中，游一段时间再次上岸，前面的入口就是一座崇拜邪神哈卡的礼拜堂大厅的正门了。
这里有一些细节不太一样，但杰斯感觉应该不会差多少。
温蕾萨看了一会儿后，朝后面招了招手，后面的几个人便凑近了过去。
杰斯往里面瞧了一眼，他什么都没看见，完全的一片漆黑。其他几个人都露出有些犹豫的神色，包括莫洛菲尔在内。
因为无论是矮人，恶魔，还是精灵都比他的夜视能力强得多，更别说一头在梦境与现实的森林里穿梭的活生生的绿龙了。
这时，温蕾萨从手里唤出一个照明术向前直直抛去，光球缓缓地行进，照亮了从房顶上垂下来的一片片的既像是海藻，又像是藤蔓的黑色植物，接着又照亮了一大片水池和一面宽的大门，接着在一面满是狞的巨魔面容浮雕的墙上化为一团奥术迷雾，消失不见。
杰斯皱了皱眉，这跟他熟悉的不太一样。
他望向那片漆黑的水池，还有从水池里延伸上来的台阶，坦百说，他本来以为从那个满是活尸的水底甬道里传过来之后抵达的应该是这里的。
印象中游戏里从水池里冒出头来，迎接他们的应该是一座宽的大厅，就跟这里一模一样，而不是一个狭窄的长梯通道。
他本来以为是自己记错了，但现在来看，游戏里那座大厅确实在这里存在着，但刚刚他们是进入了一个游戏里不存在的通道。
想到这，他不禁有些心里没底。
即使是在游戏里，阿塔哈卡神庙也是一个有些迷惑人的巨魔宫殿。杰斯虽然预计到了实际上的神庙可能会更加复杂，而实际进入之后
仍然感觉到了有些头皮发麻。
最开始温蕾萨摸到墙上那些机关孔的时候，他还有些疑惑，巨魔们为什么会在自己经过主要通道里放置这样的机关，这不是很容易出现误伤吗？
现在他才意识到，刚刚他们走过的实际上就是为偷偷潜入的不速之客准备的“死亡通路”，只不过可能因为伊瑟拉女王的狂暴魔法，也可能因为后来跟绿龙的交战，或者太长时间的废弃，导致陷阱失效了而已。
“看起来没什么状况。"温蕾萨轻声说：“我们过去吧。”“我讨厌走正门。"格瑞德轻声道。
“对于一个蛮锤战士来说还挺奇怪的。"温蕾萨一边嘟曦着一边走出通道朝着那座大门摸索过去，她注意到杰斯有些犹豫，又问：“怎么了？”
“没什么。"杰斯摇摇头说。
“其实我也觉得有点奇怪。"格瑞德看了一眼旁边的索拉，说：“为什么我们在外面碰到那么多龙人，碰到那么一条巨大的，被这座神庙腐化的绿龙·但是
“但是这里面却什么都没有。“温蕾萨接着矮人的话说道：“这确实很奇怪。如果那些龙人是为了保护这座神庙，那么他们至少应该分成几道防线，外面有巡逻的，这其中有看守通道的，保护水池的，除非.
“除非那些绿龙根本就不是保护神庙的。"格瑞德看着精灵说：“而是打算进入神庙拯救同伴的"
温蕾萨靠在墙边迟疑地望向杰斯和索拉，索拉摇摇头说：“不可能，
我根本没办法跟那些龙人沟通，如果不是亲眼看到他们，单纯靠感知的话，我根本不敢相信那些家伙是翡翠龙人，格瑞德。他们只想要猎杀所有靠近那座神庙的任何人，包括我在内.怎么可能是打算拯救这里面被俘虏的绿龙的呢？我们遇到自己无法处理的麻烦，想到的也是尽可能寻找能找得到的帮助，而不是把任何可能联合的旅行者，前来猎杀巨魔的赏金猎人当成是敌人来追杀。”
“还有一种可能。"杰斯说：“那就是他们自以为正在跟阿塔莱巨魔对峙，以为他们的主人，也就是那头腐化的绿龙，或者其他在附近徘徊的绿龙，一直想要深入神庙救出伊兰尼库斯，只不过是一直没有合适的计划罢了。他们根本就没有意识到自己已经脑子不清楚了，所做的一切都是在保护巨魔们的仪式。而这很可能本身就是哈卡堕落魔法想要达成的效果。"
听完他的话，索拉低了低头，杰斯知道，她应该也有同样的感觉。“有没有可能。"格瑞德抬起头问：“我们也以为我们正在拯救绿龙，
实际上我们已经失心疯了，所做的一切都是在屠杀正常的绿龙？”
“那夺灵者哈卡的魔法明显后劲不足。"温蕾萨斜着眼看着他说：“连你这样的蛮锤都能意识到出了问题。”
“瞧不起我也就算了，别把整个蛮锤都拉进来！"格瑞德瞪了她一眼道“我还戴着杰斯的项链，格瑞德。"索拉说：“有它的时候即使是翡翠
梦里的事物都无法干扰我的思绪，我想至少目前为止一切都算是正常
0"
格瑞德“唔"了一声，杰斯指了指他腰间的袋子说：“不行就喝一口西
尔娅的药汤，格瑞德，可以让你的脑子清醒一点。”
“哪一袋，大的还是小的？"格瑞德问：“我有点忘了哪个是看幽灵的，哪个是对抗巨魔巫术的了。”
“那就都喝了吧。“温蕾萨说：“我们现在已经进入神庙里面了，也应
该提防可能出现的恶灵了。”“这倒也是。”
格瑞德说着先是喝下了大袋子里的幽灵侦测药汤，痛苦地眨了眨眼晴，然后又喝了一口小袋子里的药水，接着腮帮子一鼓眼球往外一凸，差点当场呕吐出来。
“这他娘的是什么？"他瞪着眼压着声音说：“是从刚才的池子里装的水吗？不，比那还臭！简直就是喝了一口森林巨魔的屎汤！”
“听起来你的经历相当丰富多彩，格瑞德。"温蕾萨微笑了一下说：“ 这还算不上我喝过的最差劲的东西。”
杰斯楞了一下看了她一眼，温蕾萨一边把塞子塞回去一边说：“你们要是觉得远行者跟那些银月城里的贵族一样娇贵，那就大错特错了。为了从阿曼尼互魔的手里活下来，最关键的是为了能猎杀他们，这点牺牲可不算什么。”
喝下幽灵药水之后，周围并没有显现出幽灵，而互魔的低语在这座
神庙里似乎也融入了背景里那持续不断，空灵的声音里。
迈入那道被干燥发臭的植物覆盖了一半的正门后，杰斯甚至觉得他们刚刚悄声讨论的动静也融入了这声音里似的，随着狭窄的通道嗡嗡地回响着°
刚走进去没多久，温蕾萨突然停住了脚步，杰斯也听到黑暗中逐渐响起一阵不太明显的摩擦声。
游侠紧盯着前面，几秒钟后示意所有人靠墙躲避观察情况，杰斯躲到一个粗壮的巨蛇身躯的竖像后面探了探头。
适应了黑暗后，他能隐约地看到前面通道口处似乎有些模糊的，晃动着的影子，但是非常的不清晰，只有伴随着的一声声沙沙的脚步声能听的一清二楚。
这脚步声不是靴子，也不是任何他熟悉的鞋，而是巨魔独有的粗糙而结实的大脚板在石板上踩实的动静。
影子越走越近，步伐非常缓慢，像是小心翼翼地前行似的，难道他们听到了刚刚这边几个人说话的声音，所以来大门口看看情况？
待那些影子靠近，温蕾萨抓了个机会闪出来一剑剁在其中一个的脖子上，拔出来又补了一刀利落地斩下了脑袋。
同时另一把剑已经投掷过去，准确地穿透了另一个的胸膛，速度快到杰斯甚至还没判断清楚对面究竟有几个人。
杰斯也走出来，却看到那个没了脑袋的高个子巨魔稳住身子后，立
即朝着温蕾萨的背后猛扑过去。
温蕾萨意识到身后不对劲回过头来，杰斯追上去拔出碧空之歌，明晃晃的魔法剑划过一道刺眼的亮光直接削断了无头巨魔的腰身，这个家伙浑身的"衣服"顿时燃烧起奥术烈焰，整个人沉默地挣扎着跪在地上。
游侠拔出另一个巨魔胸膛里的剑将其端倒在一边，又一剑剁下去砍掉了对方半截脑袋。却没想到，这个巨魔又抬起长长的手臂来把温蕾萨推出几步，以一个动作极其不可思议的翻身跳起来，在火光中又扑向她
旁边的格瑞德飞出一锤子直接把这个巨魔的一条腿砸烂，巨魔倒在地上，杰斯又唤出火焰点燃了这个巨魔的"衣服”，才终于把这个疯狂挣扎着的家伙烧到逐渐消停下来。
从头到尾，这两个巨魔都没有发出一点动静。火光照亮了他们的样貌才让几个人看清这两个巨魔不是活着的，而是木乃伊。
他们浑身缠绕着发黑的布条，不知道已经死去多久了。来到这里恐怕也不是听到了什么，步伐缓慢也不是小心翼翼，而是单纯无意识地在这里面游荡。
然而这时，走廊深处传来一声声沉闷的呻吟，就像是被捂着嘴哀嚎一般的动静。
“这么多？"格瑞德望着前面幽深无光的走廊说：“我们要杀进去吗？” 温蕾萨拿出神圣巫师之油，低声说：“该死的，刚才在水里已经用掉
不少了。”
杰斯抬头看了看吊着一层一层仿佛腐朽破布的黑色藤蔓的房顶，问：“在这里伊瑟拉女王的耳坠能起效吗？这些巨魔也不是绿龙，应该能骗过他们。”
他又看了看索拉，索拉说：“或许能行，这里的自然气息足够有力。”“那我试试。“温蕾萨捏着坠饰用魔力激活它的力量，杰斯感觉一团朦
胧的事物像是剧场的幕布一样慢慢降下，没过多久连脚下刚刚烧尽的火星都看的不清楚了。
“有效果。"格瑞德说。
“那我们继续往前。"杰斯说。
温蕾萨点点头向前面走去，不过虽然有坠饰的遮罩，众人还是都拿出了武器做好了可能会被识破的准备。
第1053章面具之厅
经过一个拐角后，前面的通道里已经挤满了阿塔莱木乃伊，这些被神庙里的邪恶力量驱使的空壳闷声嚎叫着，声音就像是一个个即将被人用枕头闷死的可怜受害者一般。
温蕾萨带着其他几个人快步从这些木乃伊身边经过，当这些木乃伊同样被笼罩在梦境之幕里时，他们会像是突然察觉到身边有什么异样一般转过头来，但还没有什么反应，几个人早已经走远了。
靠着这些木乃伊迟钝的反应时间，杰斯一行人通过这道狭窄的走廊，又进入了一个堆满了骨与腐败躯体的小厅室。
墙壁高处的巨蛇雕像俯视着下面的一切，眼里似乎还蕴含着不知道是什么邪恶力量的暗光，亦或是某种障眼法，幻觉。
无论如何，在这座充斥着夺灵者黑暗气息的神庙深处，连杰斯这种对暗影极其敏感的术士都有些难以分辨了。
幸好这片厅室里的空间足够大，腐烂的半死不活的水边植物从石缝和破口出凶猛地生长出来，给了温蕾萨的坠饰足够强大的力量，让几个人足以在成群的残破的木乃伊之间无惊无险的通过。
不过随着离开这道房间进入另一片垂直通往两边的走廊，杰斯就感觉到坠饰的力量明显的被扭曲了。
先是开始出现本来没有的东西，远远地望过去不存在的雕像，石刻，在坠饰产生的梦境之幕笼罩过去之后凭空出现。之后是本来有的东西
却在帷幕里消失了。
最让人感到心里发毛的是，那些本来是巨魔崇拜的抽象的风蛇图腾，雕塑，在坠饰力量的笼罩之下竟然变成了绿龙的形象。
“我想."格瑞德看着身边一个断了头的绿龙雕刻，悄声用气说：“我们最好还是别用那个坠饰了，温蕾萨，你觉得呢。”
温蕾萨来回看了看两个方向，又回头看了看他们过来的方向，确定没有木乃伊跟过来，便点了点头，撤掉了坠饰的帷幕。
“那么接下来我们该往哪走，左边还是右边？"她悄声问。甬道两个方向都通往一个向下的台阶，因此都看不到尽头。“左边。"杰斯说。
“你怎么这么笃定？"格瑞德看着他问。
“总要有个方向吧，再犹豫一会儿那些巨魔尸体又要摸索到这边了。” 杰斯盯着他说。
“好吧。"格瑞德说：“我们去左边，要是有水的话就返回来换右边” 怎么样？”
我更希望能有那么一点依据。"温蕾萨看着两人轻声说：“单纯的试.不是不行，但我担心总会撞上察觉不到的机关和陷阱。”
说着她看了看索拉，好像盼着绿龙能有什么意见，但索拉只是摇摇头说：“最好还是别听我的了。”
确实，毕竟在索拉之前每一头进来的绿龙都没什么好下场。
温蕾萨又望向莫洛菲尔，莫洛菲尔则看了看杰斯腰间从包里探着头的小鬼，说：“你还不如指望那坨东西。”
小鬼举着手说：“我又不了解...巨魔的神是怎么想的！”“好吧。"温蕾萨说：“就走左边。”
当然杰斯可不是乱说的，作为一个老手他对这条路还算是熟悉。来到这之后，他看着走廊两边通往向下台阶边沿的距离，印象里感
觉应该是要往左边走的。不管怎么说，这至少算是温蕾萨想要的"一点依据"吧，只不过很难解释就是了。
向下的台阶没有像格瑞德担心的那般再次一路通到水里去，比起刚才那片满是不死者的厅室和走廊，这里安静的要命，空荡荡的。
几个人小心地一路向前，经过几个小房间的门口，便看到了前面隐约的亮光。
亮光是走廊尽头进入的一座较大的厅室里发出来的，温蕾萨靠近过去向里面窥视了一下，立刻就缩回了脖子。
她回过头来，用口型说了一个通用语词：“蛇。”
几个人手脚的跟过去，杰斯试着往里警了一眼，只见到几个燃烧着的火盆之下，一头暗蓝色的巨蛇正盘坐在厅室的角落里，而这座厅室有两个出口，一个在左边，被石门板死死地堵住了，另一个是又一座黑洞洞的通道口。
温蕾萨回过头来看着几个人做了个抹脖子的动作，然后瞪了一下眼晴表示征求意见，杰斯摇了摇头，这头蛇像是看门的，不知道死了之后会不会触发什么东西。
他回头看了看索拉，双手合十靠在脸上，抬了一下眉毛给了她一个眼色。
索拉点点头，提着法杖来到门口。
她刚走出去，那条蛇猛地拐了一下身子瞄向这边，索拉转了一下手指，那头蛇便噗通一下趴倒下去，一动不动了。
见这头蛇睡着了，后面的几个做好了战斗准备的人和恶魔立刻放下武器朝着右边的通道口跑去，然而跑到一半，杰斯却注意到了左边那个石板上挂着的面具一般的盾牌，或者盾牌一般的面具。
他在西尔娅的屋子里那些挂着的乱七八糟的东西里见过一面差不多的盾牌一般的平板面具，当然，尺寸要小得多。
当时，他就觉得自己好像在哪里见过那个面具，或许是在辛特兰，或许是在古拉巴什的废墟里。这次来到这里，他才终于想起来为什么他对这个面具上呆滞的面孔这么熟悉。
因为这是在游戏里进入沉没的神庙副本深处的一个常用的标识。见到这个面具再进旁边的通道，就说明你没有走错路，就是在这个
厅里..这个岔路口！
只是游戏里的门板被挪到了一边，而这里却是关死的。
“等等。“他喊住已经快要钻进另一条路的其他几个人，指着这边说：“我们要进这道门。”
“为什么？"温蕾萨问。
“因为西尔娅告诉我要找这个面具。"杰斯立刻道。
“你怎么不早说。"格瑞德走过来上下摸索了一下这个石门板，问：“ 那我们要怎么打开这个？”
“你能推开它吗？"杰斯问。
格瑞德看着杰斯清了清嗓子，眼睛开始泛出电光，皮肤迅速发白，把衣服直接甩下来扔在一边，膨胀成一个比杰斯还高出一头的银制一般的巨矮人。
他来到这个门板的边缘，咬住牙猛地一推..只听轰隆一声，似乎整个厅室都跟着震荡了一下。
这声音持续了一会儿，直到周围安静下来，格瑞德低声问：“还继续吗？这道门不太好推。”
“连你都推不动？"杰斯问。
“这跟力气没有关系，我能感觉到它是被魔法封印过的。"格瑞德看了看温蕾萨，又补充道：“或者说..巫术。"”
“有没有可能那些巨魔木乃伊里有知道怎么打开这道门的？“矮人望向魅魔，说：“让我们的莫洛菲尔小姐去试着用恶毒的魅惑咒语奴役一个过来，帮帮我们的忙。毕竟这也是为了拯救绿龙的正义事业
说°
“再恶毒的魅惑咒语也很难控制不死生物，矮人。"莫洛菲尔靠在墙边“呢。"格瑞德犹豫了一下，杰斯刚想说什么，温蕾萨突然招了招手示
意所有人先躲起来。
莫洛菲尔消散了身形，矮人迅速褪去化身提起衣服跟着温蕾萨和杰斯一起跑路，众人躲进了另外右边的通道口里。
“有人。"温蕾萨用口型道。
不一会儿，石板开始震动，轰隆隆的抬起了一半，直到面具抵住了门框的上方。
门里走出来了四五个巨魔，他们明显都是活人。领头的那个是一位穿着紫褐色长袍的女祭司，手持着一柄蛇杖。
她低头看了一会儿那头沉睡的巨蛇，跟旁边几个手持战斧和钉头锤的卫士交流了几句什么，言语间似乎有些疑惑的情绪。
其中一个巨魔卫士好像察觉到地面上的脚印之类的痕迹，蹲下去观察了一番。这时，房间里愈发变得朦胧，空气微微有些变得粉红。
女祭司似乎察觉到了什么，动了动鼻子，抬起手攘了攘拳，眨了两下眼睛，然后噗通一声倒在了地上。
几个巨魔卫士先是一愣，立刻拔腿想要跑进门里，但还没跑进门口便一个接着一个的趴倒下去。
索拉从通道里走出来驱散了催眠迷雾，招了招手，几个人便跟着她
迈过这几个巨魔的身体钻进了门缝
第1054章天井
进入门里之后，在通道的拐角处，长走廊里已经能看到火盆了。这就意味着已经进入这座神庙的“活人居住区”了。
走廊里时不时传来一阵隆隆的响声，像是某种失真的喊声，尽管喝下了西尔娅的药水，杰斯也有点不敢确定这到底是幻听还是什么。
每次响起来，他只能靠着旁边格瑞德明显警惕起来的反应，确定大家都能听得见。
杰斯不知道这里的阿塔莱互魔与外面的未乃伊到底是什么关系，那座巨门，看守着这里的那条怪异的，满身都是尖刺的巨蛇到底是为了防那些僵户，还是为了防外来的入侵者，亦或是两种都有。
总之，从外面那个水道里的尸体来看，阿塔哈卡神庙肯定迎接过了不止一批冒冒失失来到这里的探险者了。
实际上，杰斯还有些庆幸他们没有从一开始进入这里就按格瑞德说的那样一路打进来，从进入了有活着的阿塔莱祭司看守的地方，每一座通道似乎都有一扇可以落下来的巨大石门。
这些石门不仅沉重，而且靠着巫术，甚至可能是向哈卡请求来的神术封印着，只能靠这些祭司们的咒语才能轻易地打开。
如果要是这座水底神庙的统治者意识到他们没办法对付这几个入侵者，找个机会在这迷宫一般的地道里用什么石头机关把他们封死，那不知道又要浪费多少力气和法力才能出得去。
经过左弯右曲的走廊，眼前似乎是又一片空荡荡的大厅。
一阵脚步声传来，众人躲在门旁的暗处，待前面一个匆匆走过去巨魔士兵消失在墙角，才走出来稍微观察了这一片地方。
这里不是一个天厅，而是一个中空的天并般的地方，只不过抬头也望不到天空，只有黑漆漆的暗影和垂吊下来的杂乱的植物。而且因为这里多多少少有点火光，显得高处暗的地方更是什么都看不清楚了。
温蕾萨偷偷地往石造栏杆下面警了一眼，接着立刻缩回头，皱了皱眉。没过几秒钟，下面突然传来了一阵沙哑的高吼，接着是一大群巨魔给予回应的声音。
下面正在进行某种仪式吗？
杰斯听不懂互魔语，只能从字里行间听到一些类似于阿塔莱，哈卡之类的词。他看向身后的索拉，索拉也摇了摇头，难道连她也听不明白这些阿塔莱的巨魔语？
他往下警了一眼，暗绿色的大厅之下，被阴影遮盖的湿漉漉的地板上覆盖了一大片血淋淋的黏糊糊的事物，数十个巨魔半跪在这些事物之间，数不清的圆滚滚的东西就摆放在他们面前的石造祭台上。
杰斯没什么兴趣弄懂他们在这里搞什么，他借着从上面吊下来的黑色植物的遮挡，观察了一下天井四周的走廊和露台，参照回忆确定了他们此处所在的具体方位和接下来要走的路。
在游戏里，按照之前的路线一路跑到这里，只需要再跳下一层楼就能顺利进入这座神庙的中心。但在这里没法复刻游戏里的操作了，因为
中间的巨魔实在是太多了，即使是有这些黑色藤蔓的遮挡，也不可能四五个人那样直接跳下去而不引起任何注意。
不过没过多久，杰斯就注意到刚才那个匆匆走过去的巨魔士兵又出现在了下面一层，而且一路走进了走廊深处。
他瞄了一眼刚才巨魔士兵离开的方向，指着那边那个门洞说：“我们去那边看看。”
温蕾萨没有怀疑杰斯的判断，他们立刻悄悄地摸了过去。
这座神庙虽然规模宏伟，内部无比复杂，但似乎留在这里的巨魔也没有多少了。即使是有火盆点燃照明，大部分地方也都空旷无人，更别说中间还聚集了几十个巨魔在进行什么诡异的仪式，这无疑给了杰斯一行人绝佳的潜入机会。
进入那个门洞，果然是一条向下的阶梯。
一路来到下一层，刚离开门洞，杰斯就警见了走廊尽头那个继续走向深处的通路，正是刚刚那个巨魔士兵走下去的地方。
望见那个通路的同时，他甚至感觉到了背上乌萨勒斯那从灵魂深处渗透出来的低语，它无疑也感觉到了这座神庙里蕴藏的无数邪恶，准备献祭给夺灵者哈卡的强大灵魂和血肉，饥渴也抵达了极点。
杰斯做了个深呼吸，缓解了一下乌萨勒斯的突然激动给自己激发出来的杀戮欲望。
他抬头指了指那个通路，格瑞德警了一眼那个通道，咽了一口口水
”小声问：“你确定？”
巨魔们的高声诵念把他的疑问压的几乎听不清楚，但杰斯还是借着他的口型明白了他的问题，不止是乌萨勒斯，格瑞德也感觉到了那通道里洋溢出来的不详气息。
我们是来寻找绿龙们的。“温蕾萨凑近了低声说：“如果巨魔把它们当成了祭品，那一定是最邪恶的地方才最容易"
说到这，巨魔的诵读声夏然而止，几个人还以为是交谈的声音引起了注意。沉默了一会儿，直到一位祭司的声音再次响起，才放松了一点
格瑞德点了点头，温蕾萨便俯着身子，靠着石围栏的掩护往那个通路去了。
这时，无数巨魔再次高声喊叫起来，念诵着阿塔莱的祭词，这些祭词听得越多，即使是听不懂，也慢慢地像是渗透进脑髓里一般，一字一句地敲打着自己的耳朵和心灵，让人禁不住开始恐惧一些自己根本想象不到的事物
对杰斯来说，恐惧是自己最擅长操纵的情绪了，无论是别人的，还是自己的。所以，他对自己心里荡漾出来的这股被巨魔的祈祷引发出来的情绪并没有太多焦虑。
索拉有意志之链的保护自然没什么事，莫洛菲尔就更不用说了，他只是有些担心温蕾萨和格瑞德会受到影响。
从他们两个人的情绪里看，似乎确实是有些烦躁，有些担忧，但总
体来说没什么受到扭曲的地方。
不过无论如何，还是要尽快离开这里。
第1055章翡翠血脉
几个人脚下的步子越来越快，一路跑下阶梯，走廊深处被从神庙深处荡漾出来的湿雾笼罩着看不清楚。
扑进这湿雾里走了很久，绕过了几个回廊，一路上避开脚步声。几个人来到一个还算安静的墙角处，躲在一个巨大的蛇身雕像附近休息了一会儿。
无论走到哪里，都有神殿深处隆隆的响声从好几个方向传来，不知道多远，也不知道是什么人的声音。
前面似乎是一个相当宽的地方，朦朦胧胧的暗绿中似乎有些影影绰绰的光源°
在游戏里，阿塔哈卡神庙有很多层，不过整体可以分为两个大的空间，只是这两个空间里都有很宽的地方，仅凭此时能看到的东西，杰斯没法判断他们具体的位置。
其实杰斯更担心的是他对游戏的理解反而会误导他们的路线，毕竟进来的时候就已经莫名其妙地通过了一条他从来都不知道的充满废弃陷阱的甬道了，谁又知道走到如此深的地方又会遇到什么问题？
“索拉。"他侧了侧身子靠近旁边的绿龙，问：“你能感觉得到你的同族的存在吗？气息，或者...龙血的味道。如果阿塔莱祭司用绿龙们作为祭品召唤夺灵者的话，我想龙血的气息可能会很浓郁。”
索拉摇了摇头说：“我什么都感觉不到，就好像这座神庙里根本没有
绿龙似的，没有他们的声音，更没有他们的气息。”
“会不会是因为你被隔绝在了你们那个梦的外面，所以才感觉不到你的同族？。"格瑞德试着问。
“不。"索拉说：“我在外面仍然能呼唤伊森德雷，依然能.
说着说着，她突然证了一下，抬起头，似乎察觉到了。“我听到了。”
“听到什么了？"杰斯问。
“梦里的声音，一定我的同族在呼唤我的帮助。“索拉说。
“你确定是你的同伴在呼唤你的帮助，而不是有什么奇怪的魔法或者巫术想要引诱你？"格瑞德问。
“我..索拉看了她一眼，说：“我听不清楚他们在说什么，但确实是绿龙的声音。"
“无论如何这算是一条线索，不是吗？“温蕾萨压着声音说：“她的脖子上带着意志之链，格瑞德！”
“就算是有什么存在想要引诱绿龙女士，我觉得也不一定是坏事。"莫洛菲尔微笑着说。
“我也是这么觉得的。“杰斯提着乌萨勒斯说：“那我们就去看看到底是敌是友吧，索拉，你能感觉得到那声音的来源吗？“
“能。"索拉指着另一边的迷雾说：“就在里面。”
“那我们走。"杰斯说。
格瑞德最开始有些迟疑，但最后还是点了点头，提着锤子跟了上去这里是一片相当宽的廊道，宽到在这迷雾里，廊道对面的墙壁
都不是很清晰。高处时不时传来巨魔说话的声音，有时很远，有时简直就是像在他们头顶上说话似的。
温蕾萨不安地来回观察着，每当有巨魔说话的时候，她便望向高处，想要寻觅声音的来源。
不仅是她，杰斯也感觉到有些奇怪，按理来说进入神庙的最深处，应该能看到更多的巨魔才对。
他其实都已经做好了跟不知道多少巨魔血战的准备了，但现在却像是一腔热血扑了个空似的。
当然，游戏里阿塔哈卡神庙的深处也有一个巨魔都没有的区域，因为那里是.
索拉突然站住了，连温蕾萨都始料未及地险些直接撞在她身上。她抬起头，似乎在仔细聆听着什么，但是其他人谁都听不到她能听
到的东西。
过了一会儿，格瑞德忍不住问：“你听到了什么了？”
“父亲在呼唤我。"索拉低声道。“父亲？“温蕾萨愣了一下。
“伊兰尼库斯。"杰斯说。
这个名字喊出来，周围的迷雾似乎都随之被震了一下似的，开始慢慢的像是被风吹拂似的搅动起来，但这里根本没有哪怕一丝风经过。
格瑞德警惕地提起战锤紧盯着雾里的事物，杰斯也抓紧了乌萨勒斯·这柄法杖深处渴望灵魂的声音愈发的清晰，甚至盖过了高处那些巨魔的呢喃声。
“我知道了。“索拉低声说：“父亲告诉了我一切。”“什么？“温蕾萨看过来。
“阿塔莱几乎已经快要成功了。"索拉看着温蕾萨说：“他们几乎快要成功召唤出夺灵者了，无数的灵魂，无数的牺牲与鲜血...伊瑟拉女王的魔法根本没有阻碍他们的脚步，反而使得他们更加疯狂，直到父亲来到这里。"
“他用强大的封印阻止了夺灵者的降临....再过不久，他就能彻底摧毁这里的仪式获得自由了，他需要我的帮助。”
“等等，索拉。"杰斯问：“他要你怎么帮助他？“
索拉摇了摇头说：“我不知道，我必须靠的更近一些，他的气息很虚弱，就像是...就像是."
“就像是一道影子。"杰斯说。
“一道影子。"索拉重复着证了证，然后便想要往前走。靠的最近的温蕾萨一下抓住她说：“你想干什么’索拉？”
“我必须帮助父亲让他获得自由，阻止夺灵者的降临！"索拉看着温蕾萨着急地问：“这不就是我们来到这里的目的吗，温蕾萨，绿龙没有失去理智，他们没有成为祭品！”
“清醒一点，索拉！"温蕾萨抓着她的肩膀说：“我们先弄清楚到底是怎么回事..
“住手！"
神殿里不知道从什么地方传来一声龙语的咆哮，一下子到处都传来巨魔的窃窃私语，到处燃起了火光。
“放开我的女儿，你们这群被夺灵者驱使的邪教徒...她的体内流着翡翠之血，她最清楚自己应该听从谁的命令，没有任何凡人能控制她的意志！"
“什么声音？！"格瑞德瞪起眼睛来。“他在说什么’索拉？"温蕾萨问。
“你知道应该怎么做，索麦莉尔，你知道....听从伊兰尼库斯亲王的话，听从父亲的话
迷雾里到处回荡着沙哑的龙语，索拉立刻甩开温蕾萨的手想要往更深处走°
“索拉。"杰斯问：“你不相信我们了吗？”
索拉停下了脚步，此时整个神庙里已经到处都是互魔们的喊声，以及不知道从何处而来的巨蛇的鳞片摩擦的动静，很明显巨龙突然的躁动
让阿塔莱们也相当意外。
“你很清楚这里发生了什么，索拉。"杰斯继续道：“那些龙人早已经不再听命于绿龙了，这里的阿塔莱巨魔被那些龙人保护着，根本不担心任何入侵者....这座神庙按部就班地运转着，这都是你亲眼看到的。我想再过不了多久，夺灵者就会借着绿龙的力量重新降临了，而你一旦去了，就是帮着他们为这场仪式添砖加瓦。”
索拉回过头来望向杰斯，低声说：“但是我必须...听从父亲的呼唤，我必须.我必须.
“他的脑子已经不好用了，索拉！"格瑞德破口大骂道：“你的脑子也一样不清楚了吗？！”
这时，杰斯注意到她颈间的意志之链根本没有发红，没有起作用，因为没有任何存在试图用精神魔法影响她。
她是一头幼龙，一头翡翠幼龙。
听从长辈的命令本就是幼龙血脉里的本能，以至于可以忽略自我，放弃思考与理智。
而伊兰尼库斯，梦境女王的配偶，本身就是除了伊瑟拉本尊之外整个翡翠龙族里最高阶的存在，最权威的长辈。
“不要被夺灵者的幻象迷惑，索麦莉尔！“翡翠之龙的声音在大厅里回荡着°
我们一路从冬泉谷走到这里。"杰斯向前一步盯着她说：“这可不是
一场梦，索拉，你是梦境的守护者，你对此一清二楚。”
“我..我记得，我都知道。"索拉低下头，眼里已经渗出泪水。
她紧咬着牙用龙语说：“我的父亲....伊兰尼库斯亲王，我会遵从你的命令，阻止夺灵者的召唤。因此我必须拯救你，我门一定会找到把你们拯救出来的办法....请赐予我梦境大君的祝福吧，亲爱的父亲
“帮我，格瑞德，温..莫洛菲尔，撒厄诺，还有，杰斯...帮我拯救我的父亲！”
“你先回来，别站在雾里....绿龙女士！"撒厄诺着急地喊着，然后小声说：“至少先把我主人的宝贝还回来吧..."
“这本来就是我们说好的，你先回来我们这边，索拉！“温蕾萨喊道。索拉点点头从雾里返了回来，空气里立刻渗出一股失望，哀愁与低
沉的愤怒。
“索麦莉尔..."伊兰尼库斯的声音如同一阵阵汹涌的黑色浪潮一般拍击着高大的绿墙，“你请求我的赐福，那么我赐予你....冰冷的死亡！“
“杀！杀！杀！梦境的子嗣们，净化这个叛徒！”
“听起来不像是什么好听的话，妈的。"格瑞德警了一眼旁边的索拉说：“虽然我很高兴你愿意站在我们这一边，但这是不是意味着.
“意味着我们激怒了一头古龙，以及不顾一切听从他命令的整个绿龙军团。"温蕾萨低声说着抽出一支箭搭在弓上说：“站在我们的后面，索拉，你不必亲自出手伤害你的同族们。”
“杀”“杀！"“叛徒！"
空气中到处回荡着绿龙们的吼声，但是他们在这里等待了好一会儿却什么都没有等到，反而是巨魔们的声音越来越大了。
整个神庙里愈发的吵闹，甚至高处的走廊上还有成群结队跑过的阿塔莱士兵，都没有出现哪怕一头绿龙，或者龙人的影子。
这时，不知道哪里传来一位沙哑的巨魔的声音，他高吼着杰斯根本听不懂的巨魔语，声音在整个神庙里传荡着。
“他在说什么，索拉？"杰斯问。
“他要求把祭品控制住。"索拉低声说：“我想他们应该指的就是.. 还没说完，索拉似乎又从这会儿的喊话里听到了什么。
“他们知道我们进来了，杰斯。”“一点都不奇怪。"温蕾萨说。
“正好。"格瑞德说：“杀巨魔这种事我干得多了，今天不过也是重操旧业罢了，让他们来吧，他娘的！”
这声音从大厅里到处回荡，杰斯根本不知道来源是哪里。要是能确定声音的位置，就可以不必跟外面的小卒们浪费时间和精力，而是直接擒王了°
阿塔莱祭司的领袖，预言者迦玛兰...毫无疑问是整个阿塔哈卡神庙的核心。能够将他击杀，不但所谓的永生传言不攻自破，对整个神庙的仪式，幻象，对巨龙们的迷惑魔法也是巨大的打击。
“你们听到那个喊话的巨魔领袖的声音从哪里来的了吗？"他问。“那边。“温蕾萨指着雾里远处的一个方向说。
“那我们就直接去找他。"杰斯说完，看着索拉问：“你确定站在我们这边了吗，索拉？接下来或许我们真的会遇到绿龙的阻拦，因为我怀疑这里的绿龙很可能不是听命于伊兰尼库斯的，而是听命于巨魔们，或是...
“我确定。"索拉笃定地道。
第1056章终于等到..
整个神庙已经乱成了一片，杰斯他们也没有什么必要悄声前行，慢慢摸索道路了。
他们从雾中横穿而过，直朝着那个巨魔的声音来源而去。
杰斯不知道他是不是就是阿塔莱们的领袖，也就是那个给出永生预言的大祭司迦玛兰。但他起码知道只要能找到这个发出命令的互魔，至少能够差不多确定整个神庙的方位，总比在这迷宫一般复杂的通道和廊厅里来回转悠瞪着迷雾转圈要强得多。
毕竟自从那个天井里下来直到这里，他都没有看到一片与自己在游戏或者副本里见到过的类似的房间结构，或许是弥漫的雾气误导了他，又或许...本来就是有区别的。
在游戏里，想要击杀预言者迦玛兰，需要先破坏一个保护着迦玛兰的魔法屏障，这个屏障由六位高阶祭司维持着，他们位于神庙高处的露台上°
每经过一个岔路口，杰斯都会往里面警一眼，看看这里是不是通往露台的通道，或者说是通往能看到这些露台的那片空旷的，献祭绿龙之血的牺牲之池。
但他们一路朝着声音的方向前行，却像是始终没有脱离外面那些复杂的甬道和走廊似的，始终在原地打转。
不仅如此，即使是那个巨魔念诵咒语一般的喊声，对他来说也像是
从四面八方飘过来的一般，温蕾萨坚定地向前奔跑，穿过一条又一条的阴暗通道，而好几次杰斯都觉得声音似乎是从后面飘过来的。
但他也没打算质疑什么，就像是温蕾萨，格瑞德和索拉不会质疑他之前的方向选择一样，进入了巨魔的神庙，听到了巨魔的声音，自己已经失去了判断，那么就要听从专业巨魔猎手的意见了。
这时温蕾萨突然绕过一个墙角，格瑞德跟着杰斯也扶着墙跟着她迅速拐弯，拐过来之后，一片宽狭长的阶梯旋转着延伸向高处，一下子让杰斯跟游戏里的某些场景对应起来。
不过即使是在游戏里的阿塔哈卡神庙，这种阶梯也不止有一条，但这至少是个好的征兆。
温蕾萨跑得很快，杰斯也没多少时间思考，他一边观察着身后和周围的建筑特征，一边尽可能地跟上。
索拉在旁边虽然跟的很近，但她总是时不时地望向墙壁的方向。墙面上那些挣拧的巨魔面容，以及蛇脸的浮雕虽然诡异可怖，但从
进入神庙以来也看了不知道多少了，应该不会有什么兴趣了。杰斯大概能猜到为什么她一直往那边瞧，伊兰尼库斯可能一直在用绿龙们沟通的方式跟她说着什么，劝说她加入自己，放弃身边的这群人，“阻止"哈卡的降临°
杰斯不想再多说什么了，既然决定带索拉来，那么他就愿意相信索拉的选择。既然给了她意志之链，也不必担心她会受到精神影响从而做出违反本心的决定。一切就看她自己了。
不过，索拉看过去的方向倒也是一个线索，那很可能就是伊兰尼库斯，或者说他残留在这座神庙里的阴影被巨魔祭司们封印的地方，不知道能不能凭着这条线索判断出整个神庙里各个部分的相对位置？
然而就在他琢磨着这一点时，前面突然传来一片嘈杂的脚步声。尽管眼前还基本是一片漆黑，只有高处有一点火盆的光亮，没有任何人影，温蕾萨还是减慢了步子举起了手中的弓箭。
她念诵咒语，箭矢末端猛地燃出一团被奥能纠集而来的火焰元素，带着一声愤怒的咆哮撕扯着空气射了出去。
杰斯儿乎能听得懂那些火焰在吼什么了，它们一方面愤怒于突然被奥术撕扯着现身，一方面又期待着能够将怒火发泄出来。不过这复杂的元素散发出来的意志随着箭矢飞射出去转瞬即逝，高处一个人影刚露面踏到阶梯上，瞬间被这道火失射中嚎叫着浑身燃烧起来，跌倒在地上一路滚了下来。
跟随着互魔后面又出来了几个巨魔士兵，其中一个朝着温蕾萨那边猛掷出一把斧子，被温蕾萨斜了一下脑袋让开同时又是一箭出去，射穿了那个家伙的颅脑。
巨魔们同时高喊出来，嘶吼声在走廊和阶梯间回荡着，格瑞德已经冲到他们的面前，大吼一声将好几个互魔撞倒在地，一锤击碎了其中一个的胸膛。另一个趁着他还没恢复平衡，一棍子敲在他的脸上，然而格瑞德竟然只是歪了一下脑袋，回头又是带电的一击重锤将那个巨魔的手臂打烂，整个巨魔斜着飞出去撞在墙上。
一个小矮子在一群肩宽腿长的长牙互魔之间像是一个被来回甩动的秤碗一般无法抵挡，甚至显得有些滑稽，但杰斯并没有因此放松。
这些走卒身上甚至没有什么像样的铠甲，手上的武器也是粗制滥造，根本不是这座神庙里真正的防卫力量。
他呼唤火焰点燃了这些巨魔，防止他们的肢体迅速恢复，再站起来形成威胁，看着他们嚎叫，失去生命，感受着躯壳逐渐失去灵魂，整个尸躯黯淡下来，他还有些惊讶，乌萨勒斯竟然没有尝试吸取这些小卒的灵魂，而是放任他们消散，离去。
温蕾萨和格瑞德调整了一下呼吸，确定这些被烈焰灼烧的户驱不会像外面那些木乃伊一般站起来便继续走进通道，但当四周安静下来，杰斯却感觉到那些低语，那些幽魂的诵念仿佛已经越来越近。
不止是他听到了，格瑞德和温蕾萨也听到了，这些呢喃的声音贴近到仿佛就在耳边念叨，而乌萨勒斯也激动的甚至开始振动起来。
一个巨魔的掠影突然从杰斯背后显现，杰斯感受到身后一股冰冷的死灵之力，仇恨，痛苦，怨念，绝望，这些情绪伴随着死灵之力的渗透像是一柄柄暗影尖刀一般直刺他的意识..
杰斯回过头去，在西尔娅的幽灵侦测药水的催动之下，眼前已经显现出一个魂影，他简直就像是一件散发着青蓝色死灵黯光的，精致的，半透明的巨魔骨骸，手持一柄同样精致的骸骨长柄刀，发出一声死人临走前的哀叹，甩动双臂朝着杰斯突然挥起！
或许是死灵的紧逼和暗影的灼痛让杰斯觉得时间简直像是被拖慢了
似的，但实际上一切几乎只是发生在眨眼之间，幽灵的长刀猛挥下来，前面的几个人甚至还没感觉到发生了什么
然而，刀刃在接近杰斯脖颈的同时，却像是被什么力量拖拽了一下，给了杰斯机会将黑暗之盾的咒语念完，紧接着刀刃切进了一股泛着暗彩的黑色薄膜立刻弹了出去，整个幽影晃动着退后了数米远，身上还撕扯着一阵暗影幽光。
是莫洛菲尔....她在不远处用吸取灵魂拖拽了一下这道阿塔莱鬼影，否则的话杰斯不知道被这样一个幽影劈中会是什么下场。
鬼影发出一声愤怒的咆哮，这一下打断了莫洛菲尔引导吸取灵魂的施法，但同时也将前面几个人的注意力吸引过来。
“杰斯！身后！”
杰斯向斜后方警了一眼，一个又一个的鬼影从墙缝，走廊里显现，他们似乎是被那些刚刚死去的巨魔呼唤而来，打算拼尽一切保卫这座神庙和召唤仪式的进行。
西尔娅没有吓唬他们，这些被折磨了百年的幽魂携带着的仇恨与痛苦都足以化为具现化的暗影之风伤人，一个接着一个鬼影出现更是把这片走廊变成了一个黑色的腐蚀牢笼。
鬼影们包围过来，格瑞德举起战锤唤出一道电光想要在这浓黑的混沌间撕开一道光亮的裂缝，但也只是徒劳无功被跟多幽魂释放出来的暗潮再次吞没。
在暗影的催动下，这些鬼魂一个个抬起手中只剩下幻影的各式各样
的武器，诵念着难懂的言语越逼越近...索拉用龙语呼唤月光想要驱散这压制，但月神像是没有听到一般，没有一丝一毫光亮冲破这些暗影回应她的呼唤。
格瑞德和温蕾萨也很快被暗影吞噬，尽管索拉勉力召唤出一道道恢复之风试图最后抵抗包围他们的暗影，但一个个黑暗的，拖拽着死灵幽影的邪魂手持散发着恶毒光辉的仪祭武器逼近时，那些自然之力也显得无比单薄了。
杰斯眼看着手里的碧空之歌的光亮瞬间被无数只黑色的暗影之手住，暗淡下去。这时，他竟然听懂了距离自己最近的几个幽魂的声音。暗影行者·..遁入.暗影吧·这是你该去的.方
“你们也有该去的地方。"杰斯呢喃着，呼唤出一道纯粹的烈焰烧开束缚着自己的暗影压制，趁着这个机会抓住了身后的乌萨勒斯。
“这是你一直期待着的.."他用恶魔语吼道：“吃吧，吃吧！“
乌萨勒斯的双眼释放出一道血光，本已经干枯僵硬了不知道多久的骸骨尖牙之口竟然也张开了一点点。
杰斯挥舞镰刀朝着自己身后被火焰撩开的幽灵猛挥过去，只听一道凄惨的尖叫撕扯耳膜，但瞬间又被乌萨勒斯的低吟压了过去，幽魂就那么瞬间被血光吞噬，无影无踪。
“.....！”
乌萨勒斯狂热地咆哮着撕扯着那些所有胆敢靠近的邪魂，杰斯能感
觉得到，它从来没有对那些巨魔小卒，盲目的信徒，迷茫的祭司的弱小灵魂产生什么兴趣，从头到尾都是被这些在阿塔哈卡神庙深处低吟的强大灵魂吸引着。
现在，它才得偿所愿。
第1057章龙血魔障
本不该知道恐惧，退缩的邪魂在听到乌萨勒斯的咆哮声时瞬间变得模糊，或许是对夺灵者的崇拜，对这座崇神圣地的狂信让它们没有立刻逃窜，但也明显犹豫了。
也就是这一刻，弥漫整个走廊的暗影之潮像是失去了支撑，在乌萨勒斯的撕扯下变得杂乱不堪，甚至有一部分开始随着这柄镰刀的力量起舞。
索拉从暗影的压制中高举起闪烁着奥术电芒的法杖高声念诵龙语，一从各处缝隙中照进来的月光瞬间驱散了死亡的阴影，将格瑞德和温蕾萨解救出来。
温蕾萨拔出涂抹了神圣巫师之油的闪光利刃，一刀将背后一个靠近的邪魂劈的几近失去形体。仍然强大的邪魂还能继续挣扎，但被温蕾萨劈中，或者被格瑞德用拖拽着战锤的电光砸中的幽魂很快便无法抵抗乌萨勒斯的抽取，变成一抹无力的光影随着暗影一起没入恶魔之口。
莫洛菲尔本来还在用燃烧着暗影之火的双刃帮助杰斯对抗着包围过来的邪魂，削弱它们给乌萨勒斯喂食，但时不时地警见这柄镰刀吞噬灵魂的一幕，这个为恶魔督军效命了不知道多少个千年的杀手竟然也了一下，明显是为这一幕而感到心惊。
在乌萨勒斯的压制下，即使是邪枝祭司都感到害怕的邪魂们几乎失去了抵抗的能力。最后一抹幽影消失在乌萨勒斯的尖牙之间后，整个走廊里空荡荡的，没有了暗影，也没有了灵魂，甚至没有幽魂被强行击杀
后会留下的一点死灵魔法残尘。
索拉呼唤了一阵自然之风围绕着温蕾萨和格瑞德，修复刚才他们被暗影与冰冷死灵腐蚀出来的伤口。一切发生的很快，两人看起来承受的魔法腐蚀都不严重，索拉便向杰斯和莫洛菲尔这边看过来，同时举起手里的统御之杖，但是在要念诵咒语的时候却犹豫了。
毕竟她眼睁睁地见证了刚才的一切，目睹幽魂被眼前这个披着黑斗篷的术士手里那把不起眼的弯曲骨骸吃了个干干净净，连一点渣子都没剩下。
我的自然魔法..会不会伤害那柄法杖，杰斯？"她小心地问。“没事。"杰斯摇摇头说：“我..没受什么伤，索拉’谢谢。”
这时，走廊里除了他的回声，远处传荡而来的巨魔的喊声，还有持续不断的听不出哪里传过来的祭司高声的指令，剩下的就只有一点听不清楚的恶魔轻笑。
杰斯此时甚至觉得这笑声可能不像乌萨勒斯其他的低语一样，只有他能听得见，没准大家这会儿都听到了。
而且这不是满足的笑声，而是终于找到了目标的得意，这柄镰刀正拨弄着他的情绪，催着他迅速扑进前面的深渊，继续不顾一切的收割所有企图保护这座神庙的被折磨的鬼魂。
毕竟这是杰斯的承诺，而刚才那些灵魂却不可能弥补击败并放走了奥妮克希亚带来的亏空。
与此时杰斯能感觉到的被乌萨勒斯释放出来的贪食之欲相比，刚才那些被仇恨，痛苦和狂热的崇拜驱使的古代幽魂散发出来的邪恶几乎都算不上什么了。
“你还好吧，杰斯？"格瑞德问。
“没事。"杰斯说：“我们尽快离开这吧，阿塔莱们肯定知道我们在这里了。"
“不仅如此。"索拉低声说：“我能感觉得到.梦境的力量，说不定我的同族已经来到附近了。”
“我听不到龙人的脚步声，索拉。"温蕾萨说：“但我也同意，无论如何我们都要尽快了，我能感觉到我们离那个巨魔的声音已经没有多远了..….·
她继续向前走去，莫洛菲尔跟上几个人，来回观察了一下通道说：“ 过来的恐怕不是你的同族，索拉，而是你同族的血。”
“什么意思？"索拉问。
“我不知道。"莫洛菲尔说：“我能感觉到被绿龙之血催动的魔法正在侵蚀我的精神，或许是因为我没有喝下那个巨魔巫医的药汤，所以感受更强烈些
杰斯想到了撒厄诺，它也没有喝巫医的药汤，然而打开恶魔包，发现这个家伙已经昏睡过去了。
“该死的。"杰斯说：“莫洛菲尔的感觉不错，我们已经中了魔法了”
只不过因为西尔娅的精神药水所以没那么敏感。”
那有什么可担心的？"格瑞德说：“那就等于没有魔法！至少我们没有像小鬼一样直接睡到在这任人宰割！”
格瑞德说的不能算错，但杰斯还是觉得有些放不下心。到底是谁在哪里施法，是绿龙们吗？还是伊兰尼库斯本尊的手笔？
尽管这么想着，众人还是继续向前，就在穿过又一个在这座神庙里见到了无数次的，平平无奇的石刻门洞，进人后面漆黑的走廊时，杰斯却觉得自己好像扑进了一片朦胧的，更加深沉的雾气里，这里是哪？
“别再前进了，各位！"索拉在后面喊看，杰斯却觉得她好像是在另一个世界呼唤自己似的，一股无比强烈的睡意袭来，索拉的声音就像是在一个无比疲劳的早晨叫醒自己的闹钟一般令人厌恶。
但比起这声音，嘴里飘荡出来的那股恶臭的气味更让人厌恶，他咳嗽了两声，瞬间被这股恶臭熏醒了一半，这里的情况不对劲。
杰斯立刻退后几步撤出了这个门框，温蕾萨和格瑞德也慌忙退了出来，索拉举起法杖念诵龙语，指着这道奇怪的门画了一个杰斯不太认识的符号，只见一层绿茫茫的自然能量突然显现出来。
“这是一道小型梦境之门。“索拉一边施法一边说：“但是它不是通往翡翠梦境的，而是通往.我不知道是什么，但绝不是什么好事。无论如何，它能阻止我们进入后面的通道，而且会让我们彻底迷失在其中。”
她再次抬起法杖指向那道门念诵咒语，门上的绿色很快被从旁边的碎裂地缝钻出来的藤蔓和荆棘扯碎，眼前那被一个个小火盆照亮的通道
又清晰地显现出来。
完成施法后，索拉深深地喘了几口气说：“我们走。”“你需要这个吗？"杰斯递给她一瓶法力药水问道。
“对我来说作用不大，杰斯，最好留给你们喝。"索拉摇摇头说。几个人走进通道，温蕾萨问：“这是绿龙的魔法吗？”
“不像是。"索拉看着后面的莫洛菲尔说：“但这绝对动用了绿龙之血...污秽的血。"
“那就只可能是巨魔的魔法了。"格瑞德说：“是那个巨魔头子干的吗？他害怕我们了！”
“我不知道。"索拉抬起头说：“似乎来自...四面八方。”
那道绿色的梦境屏障，从各处来到这里的巨魔魔法，似乎让杰斯想起了什么°
这是不是就是保护着迦玛兰的魔法屏障？或者说，至少是那道魔法屏障的一部分？
他清楚地记得，在游戏里击杀那六个维持魔法的祭司之前，迦玛兰的仪祭大厅前会有一道无法突破的绿色屏障，他之前一直以为那是什么巨魔的巫术。
现在看来，说不定那就是巨魔从绿龙那里学到的某种扭曲的梦境魔法，被他们拿来保护召唤哈卡的仪式了。
这些阿塔莱祭司如此擅长利用梦境来控制绿龙，操纵神庙里的一切，甚至连邪枝巨魔对抗阿塔莱黑魔法的药水都能对抗噩梦侵蚀，天知道他们到底把这群绿龙抓在这里多久了。
而绿龙们常年在毫无时间观念可言的翡翠梦境里沉睡，估计索拉对此也是一无所知。
这么想着众人随着巨魔的声音很快来到又一道门前，这次杰斯已经熟悉了这种感觉，这道门毫无疑问也是被梦境封印的。
索拉再次揭开了梦境屏障的原貌，刚要用魔法解除，格瑞德拦了一下她说：“别浪费法力，索拉，让我来试试！”
矮人举起亮起电光的战锤朝着这道门猛砸过去，没想到整个人一下子像是没进水里似的冲了进去，杰斯立刻拽住他背着的包把他又拖了出来，两个人都坐在了地上，格瑞德瞪着眼睛连骂了好几句"该死”。
高处，身后，都传来了巨魔的脚步声，幽魂的低语时断时续，温蕾萨和莫洛菲尔端起各自的弓箭和利刃对准身后做好战斗的准备，索拉再次念诵咒语驱散了这道梦境屏障，但这次她明显更加疲惫了。
这次，连她的衣服都有些褪色，皮肤上甚至裸露出了翠绿的鳞片，尾巴也从长袍下伸了出来，法力的严重消耗让她已经没办法维持一个正常的凡人形态了。
她回过头来，瞳孔已经变成了爬虫的样貌，嘴里也露出了尖牙。“我不知道还能驱散多少次，各位，但我们必须."
“我们离得很近了。“温蕾萨说：“我能感觉到那声音的来源就在前面’索拉。"
杰斯把精炼智慧合剂抛给索拉说：“这东西能让这个小鬼召唤出卡尔勒兹，索拉，喝下它，我保证有效果。”
索拉点点头喝下药水，果然整个人的气色都好了许多。
几个人继续向前，在经过一个向上的楼梯时，杰斯突然喊住了前面的温蕾萨。
虽然这座神庙确实跟游戏里的有区别，多了太多岔路，通道，小石厅。但通过伊兰尼库斯的相对位置，远处很可能是来自预言者迦玛兰的命令声，杰斯几乎已经能够判断那些展开梦境屏障的祭司所站的露台位置了。
我们走这边。"他指着楼梯说。
“声音是在那边。"格瑞德说：“你确定自己没有听错吗，杰斯？”
“我能感觉到这些梦境之力的来源，温。"杰斯说：“相信我，只要干掉布下这些屏障的巨魔，索拉就不必再浪费法力了。”
“那我们听你的，杰斯。"温蕾萨说。
第1058章邪神之裔
深邃的坑道，外面的走廊里，巨魔的吼叫里夹杂着"哈卡，哈卡莱，阿塔莱"之类杰斯能分辨的出来的特殊名词。
用不着听懂巨魔语，杰斯就能猜得到这些话肯定是狂热到极点的信徒们吼出来向血神表忠心的唱词。
这次他跑在最前面，顺着旋转楼梯一路向上，身后下面巨魔的脚步声和粗大的指甲碰撞地板的动静越逼越近。
经过一片断裂渗水的墙壁后，索拉挥一挥法杖，召唤出互相推揉着延伸出来的带刺荆棘，将楼梯堵了个结结实实，甚至还向下延伸，迎着追过来的巨魔们而去。
不一会儿那些愤怒的咆哮就变成了痛苦的嘶叫，言语也听不出逻辑来了°
索拉此时仍然还基本是一副精灵的面容，但尖耳已经微微下垂，嘴角也显得比之前宽了一点，双眼挣拧的仿佛一头巨蜥滴溜溜地转着观察着楼梯内的情况。
她持握着法杖的手指上的指甲已经变成了褐黑色的爪子，手臂上刚才被暗影腐蚀过的地方已经裸露出鳞片，一条粗壮的尾巴在袍子后面伸出来在她奔跑的时候维持看平衡。
她已经不打算再浪费精力维持一副完美的凡人模样了，毕竟这里不是暴风城，也不是永望镇。
杰斯甚至能感觉得到如果不是这片通道实在是难以让一头幼龙轻松地通过，她早就想要恢复成绿龙的模样亲手扯碎这些阿塔莱，从而为被困的同族们泄愤了。而现在这副略有些跑偏的模样，也算是能排解一下她心里无处释放的那口恶气。
喝下精炼智慧合剂后，索拉的法力明显强大了不少，她一路上施加层层叠叠的荆棘丛，基本上断绝了巨魔从后面追上来的可能，让杰斯一行人可以放心地前行。
不过当遇到梦境屏障阻挡时，能看得出来她驱散这些由不知道多少阿塔莱祭司引导支撑的魔法，仍然是有些吃力。
所以必须要尽快打破阿塔莱祭司们的引导了，毕竟连这些通道里阻拦他们的小屏障都如此有力，而除了索拉以外，其他人根本毫无办法，谁知道保护迦玛兰的屏障魔法能强大到什么程度？
杰斯可不想要好不容易进入阿塔哈卡神庙，却对整个阿塔莱束手无策，只能被逼着逃走，甚至被困在里面一直消耗到不知道什么时候去。
经过一个岔路口的时候，杰斯往里警了一眼，想要确定这里是不是能通往那些祭司所在的施法祭台，没想到这一警，更高处的楼梯上传来一连串鳞片摩擦的动静。
这鳞片摩擦碰撞的声音出现的时候就已经几乎到了眼前了，根本没有由远及近的过程，就像是突然闪现到面前似的令人猝不及防。
杰斯浑身一紧，刚回过头去，就正盯见一头脑袋甚至比幼龙还要互大的白色眼镜蛇伸出脑袋面朝着自己张开大嘴！
温蕾萨反应最快，直接一箭射穿了它如同船帆般展开的脖颈，但或许是射的太急，没来得及用奥术能量加持这支箭的破坏力，尽管射入了鳞片没了进去，但没造成什么严重的伤害。
眼看着这头蛇即将喷射出不知道是毒雾亦或是酸液之类的东西，温蕾萨的箭刚射出去，杰斯立刻指着他的头颅念诵恐惧术咒语。
这是他最熟悉的，也是能念的最快的，有效控制敌人的咒语。然而这头蛇对恐惧的抗性却强的远超预料，它甚至顶住了有乌萨勒斯加持的恐惧术咒语，如同发疯一般发出沙哑的嘶叫，同时一下子将一大口毒液喷洒出..
这毒液不仅喷到裸露的皮肤上和眼睛瞬间了造成足以让杰斯神经断片的剧痛，同时这股毒液喷射出来的力道也强的吓人，把离得最近的他直接喷飞出去。
杰斯感觉双脚一离地，下意识地呼唤暗影之力从半空中把他兜住，用暗影步横着挪出去好几米站稳了身子，虽然避免狠狠撞在墙上或者摔个结结实实，但这一站稳也没能睁开眼睛。
耳边爆发出一连串巨蛇的嘶叫声和莫洛菲尔恶魔语的辱骂，接着又是一片恶臭的毒液喷射出来，紧接着是格瑞德的吼声，从靴子的动静听得出来他踏出好几步，接着是一声重锤击打在不知道什么东西上的"砰"的一声闷响。
伴随着一声闪电的爆裂，闻到一股熏肉味后，一股汹涌澎湃的气流带着一股草花的香味像是猛地冲刷了一下杰斯的脸似的，眼前的事物也
迅速变得清晰起来。
刹那间，在整座神庙压迫力极强的梦魔之力和毒液残留的疼痛共同的作用之下，这股草花的香味甚至让杰斯产生了一点回到奎尔萨拉斯的错觉。
一只强有力的手一下子抓住他的下巴，温蕾萨晃了晃他的脑袋喊着：“杰斯’杰斯？！"
杰斯被一下子晃到现实中来，咳嗽了一声，全身的热血愈发地燥热，这是红龙女王的赐福之力在尽可能地进行修复，将那些疼痛，还有因为身体虚弱而重新占据上风的幻觉和睡意灼烧干净。
他吐出一口带血丝的口水望向前面，那头巨蛇已经被格瑞德砸烂了头颅，歪倒在地上，但上半身还在不停地扭转着。
索拉已经将杰斯和温蕾萨这边的毒液驱散了毒性，他们衣服和皮肤上沾染的，还有地上溅射的毒液都已经失去了那股吓人的黄绿色，变得像是发灰干结的淡色粘液。
不远处的莫洛菲尔像是也被什么东西撞了似的，略显虚弱地扶着墙盯着这边。
虽然她眼里没多少埋怨，但杰斯知道这肯定不是因为她自己笨而受伤，因为刚刚她正跟索拉在队伍最后，与自己离得很远，这肯定是因为灵魂链接帮自己分担了一部分伤害。
“距离上次喝药已经过去很久了，我们是不是应该再喝了？"温蕾萨用手撑着杰斯的眼睛看了看说：“包括自然防护药水，该死的...杰斯，你的
眼睛里有血，没事吧？”
不得不说，刚才这头蛇喷射出来的毒液力气简直堪比高压水枪，不说其毒性，单被这么正面冲一下杰斯也感觉像是被格瑞德打了一拳似的，这到底是他娘的什么怪东西？
不过温蕾萨确实说的有道理，长期带着意志之链确实让他对精神污染，幻象侵蚀之类的伤害有些忽视，一松懈下来就能感觉到不对劲了。
见到杰斯没什么问题，温蕾萨抬着弓往下走了几个台阶，防备着后面有什么人突破了荆棘在这时候趁虚追上来。杰斯一边再次喝药，拿出厄苏拉的自然防护药水，他一边向格瑞德那边看去。
“喂，你们过来看看。”
一片黑暗中，格瑞德被闪电点燃的余火中残留在墙面上的影子招了招手说：“这他娘的...不是个正常的蛇。”
温蕾萨回头看了看，索拉也走了过去，杰斯使劲眨了一下眼睛，再仔细看去，才发现被格瑞德砸烂了蛇头后脑竟然长着许多比人胳膊还要长出许多的白底彩色羽毛。
刚才它突然出现时，如同眼镜蛇一般展开的那些皮肤并不是脖子，而是.一对宽大的翅膀。
这是一头风蛇，也就是哈卡的子嗣。
杰斯知道为什么自己根本什么都没听见，这头"蛇"便一下子扑到眼前了。
因为它根本不是爬过来的，而是飞过来的
！
第1059章即使是迷雾重重
“哈卡之子。"温蕾萨捡起一根长长的羽毛，说：“我不是第一次见到这种怪物了，但这么巨大的..我确实从来没见识过。这说明我们已经走的足够深了。”
"它喝过绿龙之血。"索拉盯着那头怪物已经被砸歪了的下颚说：“阿塔莱肯定寄希望于用绿龙之血强化它的力量。”
“这里面到底还有多少奇形怪状的对手？！"格瑞德问。
这时，温蕾萨顺着这头巨大的风蛇的身躯往后面走了几步，走到高处一个门洞前，风蛇的尾巴一直延伸到门洞里。
她回头望向下面说：“哈卡之子不可能随随便便出现，它一定守护着重要的东西。或许杰斯提到的那些祭司就在里面了。“
杰斯点点头喘了口气说：“我们进去看看。”
几个人立刻稍微收拾了一下继续钻进门洞，里面是一条略有些曲折的甬道，但随处可见风蛇脱落的巨大羽毛，走着走着隐约听到前面有互石摩擦与巨魔咒语念诵的动静，整个甬道都开始震动了起来。
“不好，是不是他们打算把我们堵在这条走廊里？“温蕾萨问。
她这么一说，几个人立刻加快了步子，然而经过一个拐角时还是晚了，一道巨大的石门还是死死地堵在了前面，刚刚砰的一声合死。
这时，身后走廊远处他们过来的方向似乎也有巨石挪动的动静。
温蕾萨上前摸了一下石门，低声道：“该死的，这也是巨魔巫术加持的巨门....我只知道一些非常简单的破解巨魔妖术的咒语，但弄不开这个 0"
“你是不是觉得之前那道石门我推不开，是因为我力气不够大，小精灵？"格瑞德摆了摆手说：“让开。”
“怎么？“温蕾萨问。
我那是为了不发出噪音，想要把那道门尽量轻手轻脚地搬开。"矮人一边说着一边再次浑身膨胀成一个小巨人，他晃动了一下两条胳膊，提起战锤说：“现在整个神庙里的人都知道我们在这里了，没错吧？那就无所谓了，捂住耳朵吧，你们这些细胳膊细腿的
杰斯识趣地捂住了耳朵，只见格瑞德后退了一步，一个助跑带着突然爆发出雷电的战锤狼狼凿在石门上！
一声轰然巨响，仿佛整个神庙都被这一下砸的发颤似的，巨门闪烁出一阵诡异的绿光，旋即黯淡下去。
不仅是大门，走廊到处掉落下碎石，连墙上都多了一道裂纹，杰斯感觉自己捂着耳朵都差点被这一下震晕过去。电芒在整个走廊里到处飞溅，元素发出愤怒的咆哮，但不是像奥术引导时那样因为被奴役而愤怒，而是为眼前这个石像畅快淋漓的发泄而欢呼。
这下连格瑞德似乎都上了头，他大笑了两声一下又是一锤，这一下砸出来的闪电差点没把杰斯眼睛给闪瞎，他只能捂着耳朵闭着眼睛感受着整个走廊一下又一下的震动，直到突然一下震动，眼前的本来还勉强
支撑的魔力一下子泄了气似的，伴随而来到的便是轰隆隆的巨石倒塌的动静。
杰斯睁开眼睛，倒塌的石堆后面跳出来一个穿着褐黑色铠甲的巨魔武士，挥舞着巨斧朝着格瑞德猛挥过去，却被迎上去的矮人单手持锤一击砸弯了斧刃，一脚踢在胸铠上后退了好几步，脚下一滑不知道掉进哪里去了。
前面就是整个神庙最高处的露台了。
杰斯，温蕾萨和索拉也冲进飞尘和灰雾里，只见格瑞德已经放倒了好几个巨魔卫士，远处站在露台中间那个穿着紫色阿塔莱法袍的祭司即使面对自己的祭台被攻破仍然毫不动摇地引导着梦境之力，被温蕾萨直接一箭射穿了脑袋翻倒在地，一动不动了。
杰斯来到露台边缘，眼前是一片深沉的湿雾，什么都看不清楚，但是他知道这里是什么地方。
牺牲之池，阿塔哈卡神庙最中央的圆形的巨厅，周围是六座引导梦境魔法的祭台，这里就是其中一座。
“梦境之力被削弱了。"索拉凝视着浓雾说：“但仍然强大，我们必须..“把所有的祭司都这样杀掉？！"格瑞德瞪着眼晴说：“一共有多少个
祭台来着？我们每一个都要跑这么远吗！”
“至少那边就有一个。“温蕾萨指着旁边的浓雾说道。
杰斯越过阿塔莱祭司的尸体走到温蕾萨所指的边缘，隐隐约约警见那边似乎确实有一点点泛着绿芒的梦境魔力。
这时，温蕾萨走到杰斯身旁，拉弓搭箭，瞄准了一会儿后手一松，随着一声弦响，箭矢拖拽这一道奥术淡芒没入雾中，片刻后，远处那片绿芒突然消失，大厅里传来一阵阵吼声，远处那个巨魔大祭司的声音明显带了怒意。
格瑞德惊讶地看着温蕾萨说：“就这么...射死了？”
“接下来是第三个。“温蕾萨迈着轻快的步子走到另一边露台的边缘再次搭箭便放，很快那边的一丁点绿芒也消失了。
露台下面破碎的石堆后已经响起大片巨魔的吼声和脚步声，格瑞德立刻说：“我帮你挡住，小精灵，把他们都给我射掉！”
“用不着你说。”
温蕾萨一边说着再次换了个位置踩到露台的边缘上搭箭举弓，但这次，她的目标需要越过整个牺牲之池射到对面的三个露台上的祭司，这回杰斯根本一丁点绿芒都看不到了。
茫茫的迷雾里传来起伏不定的鬼魂低吟，声音越来越近，同时暗影之力很快弥漫整个露台，与之前幽魂们袭来时的前兆极其相似。
“放心，温，这些鬼魂我来对付。"杰斯手持那柄恶魔之杖，警了一眼旁边的索拉说：“看好格瑞德，不用管我。”
“我知道，杰斯。"索拉点点头说。
格瑞德已经扑进了走廊，嚎叫声，巨魔的辱骂和矮人的痛骂混成一片，一道道电芒从门洞里溅射出来，时不时还有碎骨，碎石飞射而出。
杰斯举起乌萨勒斯望着迷雾，莫洛菲尔的刀刃也燃起火光，不久后一道鬼魂突然显现到温蕾萨身后，但还没挥出手中的幽灵战斧便被莫洛菲尔的灵魂吸取之力拖拽的难以向前一步，随后被杰斯一刀斩的无影无踪，只剩一阵迅速黯淡下去的呼喊。
一个又一个的鬼魂从迷雾里显现，杰斯念了一个反邪恶法师护甲咒，祭起黑暗之盾，在莫洛菲尔的帮助下直接与这些恶鬼近距离厮杀起来
温蕾萨稳稳地站在露台边缘举弓瞄准，任凭脓血，毒液，死灵能量与暗影在周围到处溅射，自然之力与雷霆电光来回交织，却充耳不闻，视而不见。
她只是凝视着浓雾举弓搭箭，最后甚至闭上眼睛，靠着作为一个奎尔多雷天生而来的对魔法的感知，以及作为一个远行者对声音，气息的敏感，慢慢将弓拉满，松手。
杰斯这会儿刚用镰刀将一个鬼魂扯碎，乌萨勒斯仿佛一头快要拉不住绳子的恶犬，在他的颅脑内低吟着，哼笑着，但他仍然在这个当口望向刚刚射出一箭的温蕾萨。
不一会儿，神庙深处传来一连串的更加愤怒的咆哮，他知道，这箭也中了。
温蕾萨得意地抬了一下长长的眉毛，轻松地躲开了从门洞里飞出来
的一把巨魔扔过来的飞斧，一边看着它落进雾里，一边走了几步去到另一边的边缘再次举弓望向远处。
然而明显的，杰斯注意到，充斥整个神庙的雾气已经没有之前那般浓了，他这会儿甚至能隐隐约约看到邻近那座仪式露台的影子了。
尽管如此，要看到对面的露台，或者警见上面引导魔法的魔光还是几乎不可能，至少对于杰斯的人类眼睛来说是不可能。
但温蕾萨还是闭着眼睛感受了一段时间后将箭射出，奥术光辉随之没入雾中。
没过多长时间，甚至连杰斯都感觉到了一直压在精神上的那股催睡的魔力，那股总是引导着你生出幻觉的压制力量松懈了一点。
这时，神殿的深处传来一声隆隆的低沉言语。
“你不知道你们在做什么...你即将犯下导致整个艾泽拉斯陷入恐惧和黑暗的严重罪行，索麦莉尔，我的孩子，现在收手还来得及。”
这是伊兰尼库斯的声音，他没有再说龙语，而是说的通用语，他不只是在警告索拉，也是在警告杰斯他们。
不过似乎除了杰斯愿意仔细听听，其他人根本不在意。格瑞德已经杀红了眼，他双手举着战锤在走廊里边骂边砸，而索拉虽然神色有些凝重，但也根本没有给予任何回应。
还剩下最后一个露台，温蕾萨自然要将她的工作圆满地完成，所以要无视一切杂音。她抬着弓站在露台边缘处的模样让杰斯想起暴风城前
奥蕾莉业·风行者的塑像，那般坚毅与潇洒。
不过，最后这个露台是完全与这座露台处于对角的，尽管雾气已经散去了一些，但整个神庙里尚未被打破的梦境之力的干扰，以及距离的跨度，让温蕾萨最后这一射的难度陡增。
瞄准了一会儿，她还是放了放弓，用精灵语说：“我需要你的祝福，索拉."
索拉刚刚引导了一阵复苏之风扑进通道，伴随在矮人的周围，听到温蕾萨的声音立刻回过头来。
她念诵龙语，并举起法杖指向站在这里遥望远处的精灵，杰斯一边警惕地观察着雾里随时可能再次出现的邪灵，余光警见温蕾萨眼睛里的奥术光芒似乎都亮了许多。
“很好，很好，我感觉到了，这次.
温蕾萨用精灵语默念着，然后再次举弓，瞄准一会儿后松手放箭。这道奥术光芒沉进雾里之后没多长时间，突然整个大厅传荡出一片
轰响，浓雾像是被这片轰响带来的狂风吹开一般消散。
“成了，温蕾萨，我们成功了。"索拉虽然说的声音很轻，但难掩情绪里的激动。
杰斯走到露台边缘向下望去，宽阔的圆形大厅里数不清的披甲绿龙人站在龙血里，沉默地望着这边。
尽管伊兰尼库斯的声音咆哮着要求绿龙们立刻杀光包括索拉在内的
所有入侵者，但这些龙人依旧不为所动，只是那么凝视着。
一声声幼龙的嘶叫从远处一道巨大的廊厅里带着回声传到这里，这边索拉本来满心的兴奋像是一下子被喊停了似的。
这会儿巨魔的攻势似乎减弱了一些，格瑞德从走廊里大叫了一声：“ 我们是不是该走了？！”
温蕾萨指着另一座廊厅的入口道：“那个阿塔莱大祭司就在里面。”“应该没错。"杰斯盯着那些幼龙的声音来源的方向说：“但我们要先
离开这座露台了。”
第1060章苏醒的军团
“我从来没有如此感受过...他的无力。"索拉跟在格瑞德身后，低声地说着：“那些龙人，那些本该任由他驱使的龙血之裔，甚至还有绿龙们，没有任何一位翡翠龙族愿意听从他的命令了。而他的声音，他的呼唤，本应该透过整个翡翠梦境被整个艾泽拉斯的每一位同族听见，但是从来没有....我已经很久很久没有从外面听到他的声音了。”
“这至少说明伊兰尼库斯还有救，索拉。"杰斯一边警惕着旁边一个深入进去的甬道一边说着。
一声幼龙的尖锐嘶叫声扯破了杰斯的话语，这声音隔着墙壁从一头迅速拉到了另外一头，所有人的注意力也跟着扫过墙面，很明显，幼龙已经知道了他们的大致所在了。
他们不能在露台上直接跳下去，从露台到牺牲之池差不多有三层楼的落差，就算是对温蕾萨来说直接跳下去也没什么大问题，但一旦下去就意味着被无数听从于巨魔命令的龙人直接包围，还要面临随时可能出现的绿龙的空袭
他们不得不再次转进走廊避开绿龙军团的愤怒，再图机会寻找猎杀阿塔莱的领袖，无疑就是预言者迦玛兰。
不过现在，杰斯已经听不到那个从头到尾都在像是念诵咒语一般指挥巨魔们的声音了，他的声音早已经被近处各路龙，巨魔或者其他怪物的嘶吼声淹了过去。
“为什么？"索拉问：“伊兰尼库斯亲王显然已经
“你能听懂一部分阿塔莱巨魔的语言，索拉。"杰斯说：“你刚才告诉我们，那些巨魔认为巨龙快要失控了....这意味着至少他们还没有完全将其控制住。而其他的龙人，绿龙，几乎已经完全成了巨魔的傀儡，这才是为什么他们不听从伊兰尼库斯的命令的原因。而你...你至少还受到他的影响，他能够唤醒你体内的龙血，索拉，这意味着他多少还掌握着翡翠梦境的力量。"
这并不是杰斯专门想出来安慰索拉的话，伊兰尼库斯确实有可能还没有堕落到无可救药的地步。
这时，前面突然传来一声巨魔的吼声，往前面看去，通道尽头一个举着火把的巨魔斧手正指着这边高喊着什么。
“该死。“温蕾萨暗骂一声举弓搭箭，然后箭还没放出去，一个金色的高大影子一下将那个斧手踩在脚下。
箭矢飞出去被那一层层金色的板甲弹开，那个巨影转过头来，用那绿色的蜥蜴脑袋紧盯着这边。
这个高大的龙人卫士手持一柄金色战刀，高傲的身姿，浑身亮灿灿的铠甲让人很难把他当成是一个可怖邪神的保护者。
“你们唤醒了.….沉睡者。"
龙人用龙语呢喃道，没多久，一个个略矮一些的龙人从他身旁显现
“退开！"索拉突然站到前面厉声喝道：“让开路！你们这些叛徒，渣....谁给你们的胆子跟我这样说话！”
听到索拉的声音，那些龙人明显被吓住了，就算是中央那个龙人卫士也迟疑了一下，格瑞德怀疑地说：“他们还愿意听你的？”
索拉没有回应，只是怒视着那几个龙人，连杰斯都没想到她的话竟然真的能管用。或许是他们的血脉让他们不得不听从龙主人的命令，就像是索拉在伊兰尼库斯的声音前也会不得不屈服...
龙人们没有立刻给出回应，虽然没有让开路，但也没有进一步的动作了。
索拉示意所有人快点从旁边过去，没想到还没离开多远，那个龙人卫士突然用龙语说：“我感觉不到你与翡翠梦境的联系，狡诈的小东西，你不过是一头伪装成翡翠龙族的变形怪物罢了。”
“什么？！"这一句话把索拉吓了一跳，一瞬间愤怒，怀疑，惊讶的情绪全部涌上心头，但她还没来得及反驳什么，领头的龙人卫士突然挥起战刀抬起前腿往这边猛跃过来！
哪怕是温蕾萨，也没法跟这些四足巨兽拼得过速度，即使是对方身披重甲。眼看着这龙人卫士带着自己的其他几位仆从几步就追了过来，这里的几个人也不得不转身迎战了。
“恶魔！"
龙人卫士高喊着竖劈下来，最后面的莫洛菲尔侧身躲过这一击，跳起来举起短刀狠狠刺进了这个卫士的肩膀，痛的对方整个身子晃荡了一
下
趁着这个机会，格瑞德没来得及变身，直接跃起身来对着对方的脑
袋猛砸了一下。这一击将龙人的头盔砸顿时鲜血如注，但这个高大的家伙却没有立刻倒下，而是抓住格瑞德想要把他提起来。
但格瑞德虽然矮，但明显没有他想象的那么轻，反而抓住了他的手掌，两个人就这么莫名其妙地较起劲来。
杰斯刚刚念诵完暗影箭的咒语，将这股暗影能量准确抛到一个冲到最前面的龙人战土身上，他没有穿戴什么铠甲，被这道暗影箭击中胸膛被腐蚀出了肋骨，咳嗽着，带着一阵阵断断续续的尖叫声摔倒在墙角。
剩下的几个较小的龙人战士被索拉召唤出来的，顶破了旧墙的荆棘困在原地，其中有两个已经头中数箭倒地死去了。
趁着格瑞德和龙人互相拉扯的这会儿，莫洛菲尔抢过其中一把龙人掉在地上的战刀，跳到那个高大龙人卫士的脑袋上狠剁了几下，直到把对方的脑袋全部刹下来，才终于让这个家伙老老实实地倒塌下去。
“妈的。"格瑞德开龙人的手指说：“这家伙力气也太大了。“
“这会儿不是休息的时候，格瑞德！"温蕾萨吼了一声，原来是从前面的通道里又冲过来一群龙人。
跑在最前面的龙人抬手将自己手里的短矛抛了出来，被温蕾萨抬手一箭射断偏飞出去打在墙上，传过来一片叮叮当当的刺耳动静。
精灵想要去箭袋里再摸箭，感觉不对然后警了一眼，才意识到箭已
经用了一多半了。
如果只是为了单纯杀掉这群龙人，或者这些龙人是从后面追上来的，杰斯这时大可以唤起暗影烈焰直接烧过去，就算是一下子烧不死他们，也不会给他们留多少生气了。
但眼下龙人是迎着他们要进入牺牲之池的方向冲过来的，在这么狭窄的通道里，杰斯不可能唤出狂暴的暗影烈焰，这样其他人也难免会跟着一起遭殃°
而且这些能点燃户体的暗影烈焰估计还会烧很久，想要通过这片通道，对温蕾萨和索拉来说可能还不如只是对付几个龙人。
索拉也面临着跟他一样的尴尬处境，她不是不掌握进攻魔法，杰斯清晰地记着她在冬泉谷的时候，为了对付那些洞穴里被萨特召唤出来的恶魔，直接喷吐出一大片带毒的酸液把那些恶魔烧的满地乱爬。
不过从跟他们熟悉起来之后，索拉就不再动用那一本事了，毕竟那次就差点误伤了格瑞德和杰斯。
于是，温蕾萨拔出腰间的两把利刃跟着格瑞德和莫洛菲尔一起冲了上去，杰斯只是动用了几个腐蚀术和虚弱诅咒，帮他们扰乱那些龙人的动作和力量，协助他们迅速解决麻烦。
不过这儿个龙人倒下之后，走廊里再次响起一片高过一片的龙爪刮擦，金属甲片碰撞的动静。越来越多的强大龙人卫士和战士过来了，他们明显是听到了这边同伴的呼救声被召唤而来的。
格瑞德踩着其中一个龙人的尸体叹了口气，望着了一眼通道口，前
面的喊打喊杀的声音也此起彼伏，巨魔语和龙语的叫声混杂在一起。
第1061章稠血深渊
“像是捅了蜂窝，该死的。“温蕾萨往前走了几步，又摸了摸自己的箭袋，说：“这下无论那个阿塔莱的祭司长在什么地方，肯定都会被巨魔和龙人严防死守了，说不定还会有几头幼龙帮着他！”
“为什么之前一直没有龙人？"格瑞德举着战锤跟上她问：“从我们进入这座神庙到现在，我甚至没有听到龙人的声音。”
说完他侧着头看了看索拉，像是想从她那里得到什么答案，但索拉也只是摇了摇头。
温蕾萨一边快步地走着一边说：“无论是谁在统治着这座神庙，最开始他都不清楚到底是什么样的人摸了进来。还记得最开始那条水道里的死人吗，格瑞德，很明显那些家伙都是我们的前辈’，而这座神庙的守护者也觉得连绿龙都抵挡不住他们的魔法，其他的外来者，无论是探险家，还是爱管闲事的人...·运都好不到哪里去。”
说完她望向矮人接着道：“很明显，动用这些龙人参与防卫神庙对那些巨魔来说是不得不动用的下策。要不是我们破坏了整个神庙里的梦境魔法，让他们意识到我们真正的实力，他们肯定不会想着让龙人下场。”
“有道理。"索拉说：“所以就像杰斯说的，他们也不敢保证自己真的能控制住龙人们，不是吗？我的族人们一定还没有彻底堕落...他们还有救！"
“不是没可能，索拉。"精灵道。
“现在不是他们有没有救的问题，你们几个，现在是我们有没有救！” 矮人警惕地来回看了看通道两边，说：“你们不觉得现在的情况有点严重吗？”
“格瑞德说得对，现在这样我们等于要硬攻整个神庙的防御力量。"杰斯跟上几个人的脚步，说：“无论如何我们也只有这么几个人，要想个办法摆脱这些围追堵截的，不能硬拼，你的箭矢，我和索拉的法力
温蕾萨捏了一下自己的耳坠，问：“能不能动用这个？”
“我们的敌人不是黑龙，温.索拉摇摇头说：“就算是翡翠龙人也能感觉到梦境力量的异常，更别说那些幼龙了。毕竟伊瑟拉女王把这个耳坠送给生命女王的时候，根本没考虑过这枚吊坠有一天需要对付绿龙。“
这时，杰斯突然想到什么说：“有没有可能...索拉，这里的龙人已经在夺灵者腐化的影响下失去了与翡翠梦境的联系了？别忘了这枚耳坠动用的仍然是真正的梦境之力！别忘了刚才那个龙人跟你说的是什么，你才是真正保持着理智的绿龙，而他们都是自以为仍然守护着梦境的堕落者，或许他们早已经失去了穿梭与梦境之间的能力了！”
索拉琢磨了片刻后说：“是的，他们背叛了翡翠梦境，我们真的可以试试，只是要小心."
“小心扭曲的幻象。”
温蕾萨轻声说着，念诵咒语用奥术之力激活了耳坠，周围顿时被一层自上而下流淌而来的朦胧遮住。
墙面上那些巨魔的图腾很快被一片片带翼的互蛇取代，他们像是蠕
虫一般互相卷曲着交织到一起，露出尖牙，怒视着通道里的一切路过者
杰斯只能尽可能地忽视这些几乎无法忽视的图案，把注意力放在朦胧之外的人影，尤其是那些巨大的龙人们的身影上。
果然不出杰斯所料，那些路过的龙人似乎能感觉到什么，但确实看不到他们的影子。这一行人竟然就那么在绿鳞龙人之间穿梭而过，眼睁睁地看着那些满腔怒火的龙人到处奔跑，追杀，互相用龙语询问着入侵者的位置。
这时，神庙深处炸起一声锣响，连坠饰带来的梦境朦胧都跟着震颤了一下。杰斯差点以为这声锣就是为了打破这层梦境的，但接下来的一段时间都没有发生什么剧变，只是颤了那一下，就又稳定下来了。
借着伊瑟拉耳坠的保护，他们顺利进入了牺牲之池，眼前遍地在阴影里发黑的绿龙之血，以及浸泡在这血里的户块，随处可见的堆积成山的残骸，肋骨，幼龙的断颅...目视着这一切，索拉已经面如土色。
粘稠的血液缓缓流淌向较低的中央，直到进入那个孔洞，似乎能将一切吮吸入其中的孔洞·
天上时不时有朦胧的影子飞过，巨大的翼展就像是覆盖着整个牺牲之池似的，让人根本难以想象它们只是守护伊兰尼库斯的幼龙。
甚至连索拉也是一样，尽管她比绝大多数幼龙都拥有更强的法力，更接近成年龙族的身躯，同样对这些高处飞过的梦魔带来的堕落气息感到惊惧。
他们贴着牺牲之池周围的高墙前进，杰斯注意到这里时不时会看到一些漂浮着燃烧的紫蓝色鬼火，随着高空中的阴影掠过而晃动。之前在露台上杰斯向下张望的时候，根本没有注意到这些火焰。
小心扭曲的幻象。
杰斯只能摇了摇头，把这些被梦境扭曲的印象撇在脑后，现在最重要的是寻找到阿塔莱的领袖，小心巡逻的龙人。
如果要是过于注意耳坠编织的梦境..或许会像这些绿龙已经沉浸在其中，再也无法自拔。
来到一座宏伟廊厅的入口处，这里果然不出杰斯所料蹲守着数不清的手持武器的龙人，他们凝视着远处的血池中央，以及高处的露台，全然没有意识到这一群人已经逼近附近。
在这些龙人的头顶上盘旋着一个巨影，杰斯仔细看过去，即使是透过耳坠朦胧的遮罩，也能看清那是一头绿色的幼龙。
它用龙语嘟曦着什么，似乎是命令，似乎是愤怒的抱怨，杰斯能听从一些字眼，例如"沉睡者"等等，但确实在耳坠的梦境遮罩下隔绝听不完整。
让杰斯有些惊讶的是，他的鳞片虽然有些暗淡，上面有一些像是噩梦腐蚀所带来的暗斑，眼晴也不健康的发白浑浊，但比起外面那头被腐化的成年龙来说，他与一般的绿色幼龙没有明显的区别。
为什么会这样，神庙外面的绿龙被腐蚀的竟然比里面的严重？难道是召唤哈卡的仪式需要足够纯洁的龙血？毕竟杰斯也能感觉得到，那头
腐化之龙的龙血几乎已经不含有任何绿龙的梦境之力了，可能只能拿来制作暗影防护药水或者类似的东西。
还没怎么仔细考虑，大厅深处又响起一声锣，把包括杰斯在内的所有人的注意力又拉了过去。梦境的遮罩再次颤动了一下，旁边一个龙人似乎察觉到了不对劲，朝这边望了过来。
温蕾萨招了招手，示意所有人跟上，她脚下的步子开始变快，一行人加快速度绕过这群看守门廊的龙人进入其中。
这道廊厅又深邃又宽，给了他们这群人足够的空间，以至于不让坠饰的力量把巡逻者包裹在内。毕竟那样的话连外面的失去了灵魂的木乃伊都能察觉到不对劲，更别说拥有绿龙之血的龙人士兵了。
一路走到廊厅的尽头经过一个拐角，一座教堂般的巨厅显现在眼前这个地方一下子唤起了杰斯的记忆，这里就是预言者迦玛兰的所在
，许多阿塔莱高阶祭司，以及强大的神庙护卫都在这里保护着他。
而这里也是一样，朦朦胧胧中，杰斯能看到最深处的祭坛之下跪拜着一群一群的影子。祭台的高处站着一个人，那人高举着双手呼喊着什么，或许是因为梦境的遮罩听不清楚。
但是现在也不需要什么梦境之力了。
进入教堂，温蕾萨捏着耳坠将帷幕降下，直接抬弓瞄准最高处那个高大的人影。
只要处死阿塔莱的最高祭司，失去了主持者，召唤哈卡来到这个世界上就变成了空谈，至少在阿塔哈卡神庙里根本不可能了，说不定连绿龙们也能获得解放。
察觉到门口突然莫名其妙地出现一群不速之客，教堂里的黑影也一个个跟着回过头。同时，墙壁上挂着的火盆也一个个被某种妖术点燃，把这里照的无比亮堂。
一支拖拽着烈焰的箭矢越过这一排排人影的头顶直直飞向祭台之顶，准确命中了那个巨魔的脖子，然而那个巨魔只是跟跎了一步便将颈间的箭矢拽出来，捏掉箭头上的火焰扔在一边。
摆放着一块块古老古拉巴什石板的祭台上，那个巨魔举起手中的碧绿色古拉巴什曲刃刀，指着这边用巨魔语呼喊出什么，而台下的巨魔们也跟着他的声音高喊出来。
“阿塔莱的祭司长不在这。"索拉喃喃道。不用她解释，杰斯也意识到了。
那个站在祭台上的高大巨魔并非一位祭司，他甚至不是一个活人。那是一个浑身被腐坏的布条缠绕的木乃伊巨魔，但他不像外面那些
无魂的游荡木乃伊一样，明显是保留了自己的意识，拥有自己的灵魂。
杰斯知道他是谁，这是"可悲者"奥戈姆，迦玛兰的近卫，也是阿塔莱卫士们的领袖。
但是迦玛兰去哪里了？
"无人，能够，阻止，哈卡..降临..阿塔莱，永生！" 巨魔木乃伊用通用语高吼着，然后发狂般地笑了出来。
“阿塔尔，哈卡尔，达兹，祖尔，多戈，哈卡莱！”“阿塔尔，哈卡尔，达兹，祖尔，多戈，哈卡莱！”“哈卡莱！”
整个神庙里回荡着愈发齐整，足以刺穿人心的高吼，紧跟着，外面的幼龙，龙人们发出痛苦的哀嚎。
眼前一个个手持巨斧，身穿铠甲的阿塔莱木乃伊战士越逼越近，奥戈姆的笑声被掩盖的越来越听不清晰。
“不可能，他们不可能成功召唤夺灵者。"索拉低声道。“确实不可能。"杰斯轻声叻念着。
温蕾萨迟疑地看了看他们两个，没有说什么。
“但是看起来不像是不可能的样子，主人。"莫洛菲尔轻声说，这个恶魔似乎是此时整个神庙里情绪最淡定的一个了。
当然，是除了还在包里睡的死死的小鬼。
不过杰斯知道，召唤哈卡本尊最重要的一件法器，那枚远古邪卵还
被阿曼尼巨魔藏在辛萨罗城的深处，这毫无疑问。但是...
“不管他们想干什么，先杀了眼前这些死人再说吧！"格瑞德盯着眼前
那些死亡行者，举起战锤用矮人语吼道：“什么卡，什么莱，来比谁的嗓门大！你们这群长着一张狗脸的杂种！”
第1062章迦玛兰的保卫者
“阿塔尔，哈卡尔，达兹，祖尔，多戈，哈卡莱！”
一声响彻整个大厅的锣声像是为阿塔莱们的进攻完成了前奏。
迦玛兰的近卫，被称为“死亡行者"的不死武士们手持巨斧，迈着坚实的步子逼近过来，格瑞德先举起锤子迎着正面冲上去，一边高声咆哮着卡兹莫丹，卡兹莫丹”，一边身形迅速膨胀，甚至到了与那些浑身捆着腐臭灰布的不死巨魔差不多的高度。
"可悲者"奥戈姆身材极其高大，如果不是他走路的姿势足够稳健和协调，杰斯甚至以为他可能是一个可怕的恐怖巨魔：一种他这辈子只在书上见过的，体型堪比食人魔，但更加强壮，更加嗜血的由巨魔变异而来的怪物°
他从那些包围过来的死亡行者中间穿过，迎着格瑞德而来，双方一高一矮碰撞到一起，第一击竟然打了个不相上下。
奥戈姆起那对尖牙，死死地将手中的斧刃压下去，格瑞德举着战锤跟他相持了片刻，明显也因为对方这个不知道哪里冒出来的入土怪物竟然能抗住自己一击而恼火°
他大吼一声用锤子用力向前一推把对方推了个跟跑，追过去一拳打在奥戈姆的胸口上，把他打的闷了一声退后好几步。
这一个来回，跟随奥戈姆的死亡行者们已经将格瑞德包围，身后一个死亡行者刚想挥起战斧朝着追击奥戈姆的矮人劈砍过去，却被身后另
一把尖刀刺穿了颅脑。
温蕾萨及时赶到，像一阵旋风一般操持附魔神圣之油的利刃砍倒了数个死亡行者。格瑞德警了她一眼，像是有些恼火她抢了自己的击杀数目似的哼了一声，又追着奥戈姆砸了过去。
刚刚站稳的奥戈姆举起战斧抵挡，却被苍穹击碎者一击将斧柄砸断，轰开的闪电烧焦了他身上一大片绷带，格瑞德抢起胳膊再想要举锤终结这个家伙，却又被另一个死亡行者推开。
附近几个死亡行者趁着温蕾萨同时被三个操着巨斧的同伴围攻，想要从侧面逼近合击这个难缠的矮人，却又被砖缝里冒出来的藤蔓和荆棘缠住°
这些可怕的荆棘越勒越紧，其中一个死亡行者的小腿竟然被当场勒断°
索拉紧咬着牙引导魔法，很明显外面那些绿龙和龙人的悲惨遭遇让她愤怒至极，凭着精炼智慧合剂的魔法带来的可怕加持，她本来多用来阻碍敌人的纠缠根须咒语已经变得极其致命了。
她一只手引导纠缠魔法，另一只手还没忘了帮压力越来越大的温蕾萨驱散那些死亡行者施加的恶毒诅咒。
不过，杰斯却迟迟没有动手，大厅深处有几个高阶祭司也像他一样，几个人互相对视着，与中间已经打成一团的矮人，精灵和不死巨魔们形成了鲜明的对比。
这些高阶祭司虽然不知道多少年呆在这座神庙里大门不出二门不迈
，但他们却让杰斯想起了那些巫师圣殿里，或者肯瑞托里跑出来的拥有相当丰富战斗经验的法师。
这些法师要么偷袭起手，要么就等着用各种各样奇形怪状的反制魔法，企图用后手占据优势。
杰斯能感觉得出来，这些家伙意识到了自己的危险性，甚至自己可能是这伙人里最危险的一个。所以，谁都没想着帮助那些死亡行者去对付矮人和精灵，而是直勾勾地盯着他，等他出手。他们甚至没想去管旁边那头变成精灵的绿龙。
不过，时间是站在杰斯这边的。
有索拉的帮助，他不担心格瑞德和温蕾萨会被那群死亡行者击败，只要自己能看住这些不知道会释放什么妖术的祭司们，等前面的战斗占据上风，那么藏在后面这些祭司离崩溃也不远了。
更何况，杰斯这边还不止四个人°
终于，其中一个高阶祭司忍不住出手了，他望向一个被一锤击倒在地的死亡行者，举起手臂，不知道要念诵什么咒语帮助他，就在他转移注意力出手的一刻，背后突然闪过一个影子一剑豁开了他的喉咙！
巨魔祭司的咒语念诵被强行割断，但附近的几个祭司见状也突然出手，一齐朝着从阴影中现身的莫洛菲尔施加咒语。而杰斯则直接一道室息术将其中一个高阶祭司掐住，用暗影能量把它提到半空。
他正打算用血魔之握将另一个祭司拖拽到面前的时候，伸出手去却感觉驱动血魔之握的意识一下断了片似的，没有起到任何效果。
不仅如此，连自己伸出去的手似乎都变了模样，变成了一个滑腻的，细瘦的怪物胳膊，一股强烈的迷茫感，饥饿感弥漫在它的脑际，周围的时间似乎一下子变慢了数倍。
时间变慢了，但不意味着他自己的速度就变快了，杰斯意识到这是某种他从来没有接触过的巨魔妖术起了作用。于是他立刻强行操纵自己的情绪，排除掉所有自己心里本不该出现的，那些莫名其妙没有任何根据的欲望°
瞬间，他的手似乎又恢复了原貌，而这道妖术的来源也随着意识恢复而变得清晰。他直接挪了一下胳膊指向来源处，催动血魔之握想要把那个对自己动用妖术的拽过来，却没想到一条血色的细线自他与那个巨魔之间闪烁了一下，却没能拽的动那个家伙。
巨魔的法袍，甚至灰蓝色的皮肤上都闪烁着紫色的魔纹，那似乎是某种非常强大的暗影防护结界，借着某种虚无缥缈的能量之源而存在。
不过很明显为了抵抗杰斯的血魔之握，他的神色也无比痛苦。
杰斯干脆唤出一团火焰点燃了他的法袍，趁着他因为燃烧起来而慌张的时候，引导了更大的一团暗影烈焰球过去将其轰成了一个黑色的骷髅焦尸炸散开来。
杰斯警了一眼自己刚才已经在某种妖术形象下变形了的胳膊，下意识地骂了一句"该死”，却没想到变成了一声“呱啊”。
他被这一声蛤叫吓得咳嗽了一声，拍了拍脸看向旁边的索拉，低声说：“我中妖术了。”
不过，这句话却恢复正常了。
索拉好像没听清他说什么，她正在引导了一团自然之风吹散了几个死亡行者们死去后留下的腐化毒云，然后喊道：“让开那里，格瑞德！”
杰斯没再说什么，刚才大概是那个高阶祭司想要把自己变成一只蛤，只是被自己成功抵抗住了法术。
不过手臂却传来一阵剧痛，他注意到刚才被变形了的手臂上有一道被撕裂的地方，此时正在渗血。
这些巨魔的妖术是这他娘的诡异，他心里想着。
既然祭司们都倒下了，杰斯举起乌萨勒斯，想要收割这些保留了意志的不死生物的灵魂，因为他清楚地记得在游戏里，这些被击垮了的死亡行者，他们的灵魂会脱离出来继续战斗，或许就会像那些疯狂的阿塔莱幽魂一般，能够进一步将乌萨勒斯喂饱。
格瑞德和温蕾萨此时已经几乎击倒了所有的死亡行者，最后剩下的奥戈姆也被打烂了一条手臂，斜坐在走向祭台的矮台阶上，死盯着格瑞德。
尽管他还冷笑着，但他不死的躯体已经濒临毁灭了。
然而，整个大厅里没有任何灵魂显现，乌萨勒斯似乎抽取走了那个被他亲手用暗影之火击毙的高阶祭司的灵魂，但是其他的
不仅感受不到乌萨勒斯吞吃灵魂，杰斯甚至看不到任何邪灵的脱出和靠近了。
大厅里灵魂的呼喊也平静下来，此时杰斯已经听不到任何巨魔的低吟了。
“阿塔尔，哈卡尔，达兹，祖尔，多戈，哈卡莱！“ 咚！
又一声沉闷的锣响，使得正在仔细寻找灵魂所在的杰斯眨了一下眼睛。
他环视了一圈整座大厅，竖立的烛灯，东歪西倒的死亡行者残躯，被格瑞德一锤一锤砸烂的"可悲者"奥戈姆，温蕾萨孤零零地站在不远处” 举着弓盯着大厅宽的入口处，防备后面的龙人这时候涌进来。索拉喘着粗气，手持统御之杖撑着身子，凝视着高处祭台上一排排摆放着的巨魔石板°
莫洛菲尔刚把上首从一个高阶祭司的胸口里拔出来，仰起头望向杰斯这边。
这时，又传来一声锣响，撒厄诺也哎哟一声从包里探出头来。锣声不是来自这座大厅的。
第1063章鲜血，户骸，牺牲
杰斯摸了摸自己的手臂，说：“他们的祭司长不在这里，我们走。”“伊兰尼库斯亲王在哪？"索拉问。
“至少不在这，我们出去找。"杰斯说。
众人点点头抛下这些巨魔的尸体离开大厅，让杰斯意外的是，之前看守着这座通道的绿色龙人们一个都没有进来帮助奥戈姆。
难道他们赶去保护迦玛兰了？
然而离开通道，见到牺牲之池里的一幕，杰斯立刻断掉了这个思绪的方向。
因为所有的龙人都已经倒下了，甚至连那些盘旋在牺牲之池半空中的幼龙都掉了下来。
成堆的，新鲜的不同大小的户体卧倒在那些骨之间，显得无比诡异而血腥。与体型巨大的幼龙和龙人卫士们相比，那些成堆的雏龙户体就像是一大片死虫子一般无足轻重，随意地堆放。
索拉见到这一幕吓的证在了原地，双手都在发抖，别说她了，连杰斯也禁不住咽了口唾沫，就算是刚才这些龙人正发狂一般的追杀着自己这群人，这突然的短促的集体死亡也足够令人室息了。
更别说他们都与索拉流着相同的血。
“这些巨魔....格瑞德咬牙切齿地嘟囊道。
“他们被献祭了。"温蕾萨说：“某种仪式..召唤仪式。”
“我们必须立刻找到那个祭司长！"杰斯到处看了看，问：“你们谁能听得清锣声的来源？”
此时，露台上也聚集了一些巨魔，但他们没想着继续追下来阻拦杰斯一行人，只是呆坐在那里俯视着下面。
“我….."
温蕾萨像是不愿意承认自己没听清似的犹豫了一会儿，巨魔的吼声像是再次变得响亮了。
阿塔尔，哈卡尔，达兹，祖尔，多戈，哈卡莱！
空荡荡的神庙里传荡着嗡嗡地齐声吼叫，紧接着又是一声锣响打断了一切。
温蕾萨立刻转头望向一旁，但那时他们来时的方向，那座死亡行者们守护的大厅，也就是原本阿塔莱们的"教堂"所在。
实际上，这锣声真正就像是从四面八方传来的一般，别说杰斯了，温蕾萨和格瑞德也弄不清楚了。
但是召唤仪式
杰斯记得是在哪里开始的，他应该记得的。
他扫视了一眼整个牺牲大厅，看到远处一个高大的廊厅的入口，说：“我们去里面看看。”
“血.."
索拉的一声呢喃把他刚迈出去的脚步拉住了（“什么血？"杰斯问。
温蕾萨也回过头来，望向索拉所看的低处，地面，整个牺牲之池的地面°
“血’都不见了。"
是的，杰斯也注意到了，整个牺牲之池，之前铺满整个大厅地面的浓稠鲜血，缓缓流淌着的鲜血，都不见了。
咚！
一声锣响把再次震颤整个沉寂的大厅，杰斯的注意力突然放到了牺牲之池最中央的那个圆孔上。
“下面，在下面。"杰斯喊道：“锣声是从下面来的！”
几个人立刻往干涸的牺牲之池中间跑去，越过骨堆，尸躯，就在他们即将抵达孔洞的时候，又一声锣敲响了。
空气像是凝结了一般，杰斯感觉自己跑的越来越累，越来越闷，耳边只剩下一阵阵巨魔的诵念。
“哈卡莱，哈卡莱，哈卡莱"
突然，一声怪异的嗡响从眼前毫无征兆地炸开，森森的白骨从空洞里直窜出来。随着其轰出来的暗影震荡把离得最近的格瑞德掀飞出去，
杰斯和温蕾萨也被轰坐在地上。
一连串的白骨飞向牺牲之池的高空，展开如同骸骨巨龙一般的双翼，整个大厅里所有的绿龙户体都随着这恐怖邪物的出现而接连爆炸。
血雾，碎骨，暗影的冲击波在牺牲之池里回荡，地面震动开裂，所有的被尸体炸出来的事物都如同倒飞的雨水一般朝着这副盘旋在天空中的尸骸集中而去。
“趁现在进攻它！"杰斯爬起身喊道，但是这声音在已经无比混乱的牺牲之池中央可能根本传不出多远。
不用他提醒，温蕾萨早已经射出了第一箭，然而拖拽着奥术光辉的箭矢刚接触到那副灰白色的骨骸便碎裂开来，奥术光芒也瞬间被黑暗的屏障淹没，像是完全没造成什么影响似的。
在旋转的碎骨片形成的风暴里，杰斯举起乌萨勒斯召唤了一枚极具力量的暗影火球抛射过去，这道火球击中那片仰着巨蛇般躯体俯视着牺牲之池内一切的邪物时，却连爆炸都爆的不彻底。
这不像是击中了什么暗影抗性强大的怪物，要让杰斯说的话，更像是..没有击中，就像是被什么奇怪的位面吞噬了一般，将自己引导的力量完全化解了。
在杰斯还没弄清楚自己的魔法到底遭遇了什么的时候，格瑞德的战锤散发出来的电芒也像是沉进了水里一般完全无效，甚至战锤失去了电光之后连自己飞回来的力量都没有了，逼得格瑞德跑过去勉强接住了掉下来的武器。
在我的神殿，争抢我的灵魂.
杰斯感觉到心底里一阵沉甸甸的，从来没听说过的男声，伴随着一阵阵涟漪一般的恐惧情绪扩散开来。
汇集了所有龙人尸躯和鲜血的邪物已经变成了一个飞行着的鲜血魔蛇，那颗巨大的蛇头几乎与一头暗褐色的堕落死龙无异，那茫然痴呆的眼神倾斜着扫视着低处的一切，下颚颤抖着像是在讲述着什么，却没有任何实质发出来的声音。
它飞行时散发出来的空洞响将所有巨魔们的高声念诵吞噬，又一声沉重的动静敲打在杰斯的心里。
..敢。
数不清的大大小小的风蛇自露台上，廊厅里翻飞出来，嘶叫着，怒吼着。温蕾萨率先抬弓射落一只飞的最低的，刚抬起弓要射下第二只，中间那头几乎无法撼动的邪物突然发出一声挣拧的尖叫，杰斯立刻感觉像是被人拔断了脑子里的一根弦似的，痛的几乎没法站稳。
温蕾萨也痛呼一声坐在地上，眼看着三四条风蛇嘴里喊着毒液只朝她飞去，杰斯忍着痛举起乌萨勒斯想要用一团烈焰烧掉那些怪物，却感到一阵阴影从远处突然杀到脸前，挡住了他的一切感知。
那个被黑血浸染的可怖蛇头仿佛已经与自己面对面，鼻尖对鼻尖了一般，无论他怎么转头，怎么躲避都躲不开。
我要夺走你的一切。
那个声音冷冷地重复道：“我要夺走你的一切。”
就在杰斯咬紧牙关抵抗这强大到令人心颤的心灵压制时，一阵冰冷的旋风不知道从哪里呼啸而至将蛇头的幻影吹散，紧接着，一个绿影从杰斯头顶掠了过去。
那头绿幼龙撞飞了半空中数条哈卡的子嗣，俯冲到温蕾萨的附近用利爪和巨口撕碎了那头离得最近的巨大风蛇。
索麦莉尔不知道什么时候恢复了原本的样貌，她扭头警了一眼中央那座扇动着巨翼悬空着的骸骨巨像，但并没有发起进攻，而是继续袭击那些到处飞散的风蛇。
在她的自然魔法的庇护之下，温蕾萨和格瑞德也摆脱了风蛇的纠缠加入了猎杀行列，因此她此时已经成为了绝大部分风蛇进攻的焦点。
所以，现在正是一个引导强大魔法的好时机。
古尔丹之手..要不要动用古尔丹之手？不，不可能。
杰斯想起那些毫无生息便被抽走的灵魂，眼前这个可怖的邪恶存在拥有根本无法抵挡的灵魂之力，自己不但不可能在他的面前里唤起灵魂凝聚出那颗黑暗之星，即使是再次动用乌萨勒斯的灵魂力量唤出来了，恐怕作用也不会比之前的暗影之火强上多少。
因为正像他说的，这里是他的神殿，他的领域.. 哈卡的化身..
第1064章夺灵
杰斯在游戏里对付过他，想要让它现身，至少要破坏他的领域，必须破坏这座神庙里庇护着这座化身的事物，也就是几座灵魂火盆里的火焰°
然而游戏里他远没有这么骇然，甚至都不是在牺牲之池的中央召唤出来的，而是旁边的一座小房间。
那些火盆也就在房间里的四角...只要用哈卡子嗣，那些护血者的鲜血浇灭它，就可以让哈卡的化身被迫来到现实世界。
现在哈卡的子嗣倒是满天都是，其中不乏那些强大的守护者，但是周围根本没有什么火盆。
难道这里的“灵魂火焰"藏在神庙深处的角落？
不，凭着杰斯对暗影与灵魂之力的感知，他知道这个化身与这座牺牲之池里的什么事物存在极强的联系。
我们要怎么对付他，该死的！这些怪蛇根本杀不完！”
格瑞德大吼着，他的声音里透露出来的情绪已经无比压抑和黑暗，满是痛苦与折磨，杰斯从来没有在他的声音里听到这些。
哈卡的化身虽然只是悬在大厅的中央，但却无时不刻都在用心灵魔法折磨着这里的一切。不仅是他们几个人，连高处的巨魔都时不时有豪叫着跌落露台的...
莫洛菲尔提着刀刃来到杰斯身边，她已经浑身都是风蛇的血了。
“他们坚持不了多久了，主人，我们必须想出办法，要么...只能想办法逃走了。”
“怎么逃？怎么逃？你感受不到这个鲜血化身的领域吗，萨亚德！"撒厄诺扯着嗓子吼道。
“鲜血。”
杰斯轻声嘟曦着，让自己尽可能地冷静，这时他突然记起被自己刻意遗忘的一幕。
进入牺牲之池时，在伊瑟拉的耳坠里目睹的那些奇怪的幽灵火焰。难道那些幽灵火焰是真实存在的？只是被梦境遮蔽了。
不，那不过是梦境扭曲产生的幻象罢了，哈卡怎么可能会动用绿龙的力量，在梦境位面里隐藏支持自己不灭之身的灵魂火焰？
等等，这个化身是彻底没取了绿龙之血，被迦玛兰召唤出来的，它掌控着翡翠龙族的梦境之力一点都不奇怪，连那些巨魔都能用绿龙之血编织梦境，阻拦他们前进
退一方步说，现在也没什么其他办法了。
“给我一把刀，莫洛菲尔。"杰斯伸手说：“带血的刀。”
魅魔没有问什么便递给杰斯一把，杰斯立刻朝着温蕾萨的方向跑去
我需要你的耳坠，温！把耳坠交给我！”
“什么？"温蕾萨立刻回过头来，最初似乎是以为自己没听清，但她还是摆脱了一只哈卡子嗣的纠缠后，将耳坠解下来抛到这边。
将耳坠到手里，杰斯立刻动用魔力启动耳坠，梦境的朦胧顿时将一切吞没，风蛇的嘶叫声，心灵深处的刺耳鸣响，哈卡的呢喃全部化为乌有，只有整个空荡荡的牺牲之池，以及
位于整个牺牲之池周围的六团飘荡着的鬼火。“六个..·个
杰斯立刻拿起匕首往其中一个跑去，他还警了一眼匕首，确定上面的鲜血能够滴落下来，没想到这一臀却心里咯瞪一下。
七首上的血随着梦境的降临全部消失了！
包括整个牺牲之池里，风蛇的尸体，流淌下来的血液，在梦境的朦胧遮蔽之下全都模糊不清，杰斯能摸到那些粘湿的血液，却无法在这个被扭曲的梦境里看清自己手指上沾着的血。
唯一能看清的血，就是刚刚自己被变形了一半的手臂，撕开的皮肤上仍然渗出的血迹。
只有自己流出来的血，能随着耳坠一起进入这层梦境，其他的....似乎都不行。
但是他的血虽然被红龙赐福，但也不是哈卡之血，怎么能浇灭这些灵魂之火？
他跑到一团漂浮着的火苗前沾了点自己的血洒过去，根本没有任何作用。
不，大致...还是有一种办法的。
杰斯立刻解开梦境的帷幕来到现实，一头风蛇突然从他头顶掠过去，远处绿龙仍然在半空中与那些风蛇厮打，此时拥有意志之链的索麦莉尔明显比格瑞德和温蕾萨更加自如，单凭着作为一头幼龙的蛮力和剧毒吐息也能与数头风蛇硬拼不落下风。
不过，杰斯回来可不是为了帮她忙的。
他瞅准了一头从远处朝着自己翻飞过来的暗蓝色风蛇，一道室息术用暗影锁链扯住它的翅膀，把它拽翻到地上。
“厄拉芒，西利昂多尔！”
杰斯高喊出生命吸取的咒语，手持乌萨勒斯在短短几秒钟之内就把这头可怜的风蛇抽成了苍白干的模样。
一股极其猛烈的反胃感从内而外翻了出来，不过对生命吸取魔法已经无比熟悉的杰斯也不会因此而喷出鼻血，或者呕出秽物了。
他喘了一口气再次动用惟幕，不得不说伊瑟拉女王的梦境之力就是强大到没边，短时间的进出竟然也没有降低多少法术的质量，刚才那团灵魂之火取代了哄乱的牺牲之池清晰地出现在眼前。
杰斯掏出匕首，割开自己的手腕，沾上血液滴落在那灵魂火焰之上，没想到接触到这血的紫火瞬间像是被水淹没一般熄灭，只剩下了一团
暗影黑烟。
“很好….很好。"
杰斯忍不住笑了一下，瞄向其他方向的火焰。
此时，中间那个模糊的巨影晃动了一下，那颗褐黑色的朦胧头颅紧紧盯住这边，那双本来浑浊而痴傻的眼睛突然放出了令人眩晕的绿光。
“你看到我了，在你的领域里，想想办法吧，哈卡.."杰斯低声呢喃着 o
不得不说，他此时已经忘记了手臂上的割伤，忘记了严重的耳鸣，脑际里如同被尖钉刺穿了一般的剧痛，一股抓到了对方小尾巴的兴奋窜了上来。
但他还没走出几步，眼前一股轰然的模糊绿影衰落下来，接着是无数晃动蛆虫一般风蛇窜到她的身上，撕扯着她的血肉...
“杰斯，救命....你去哪了？！"
绿龙绝望地嘶吼在整个梦境里回荡，杰斯深深地吸了一口气，不得不说，很像真的。
但他只是警了一眼高处那对恍惚的绿光，继续向前狂奔，直到抵达第二团火焰，将血洒上去，浇灭
“然后是第三个。"杰斯皱了皱眉头，晃过不知道什么暗影魔法对他的压制和蚕食，此时整个牺牲之池看起来已经不像是牺牲之池了，他都快要不认识这个地方了。
浇灭了第四个火焰后，他警见格瑞德的尸体就倒在不远处，被无数风蛇撕碎。温蕾萨的胸口被贯穿出一个血洞，半跪在中央那座孔洞的边缘，鲜血流淌进孔洞深处，与绿龙之血融合到一起。
“很有意思。"杰斯点点头，然后浇灭了第五团火焰，这时他看到场地的中央，那个处死了温蕾萨·风行者的凶手。
那是一个恶魔，一个肆意地伸展双翼，仿佛一个纳斯雷兹姆一般的血色魔鬼。她手持一柄血色的三叉载悬浮于场地的中央凝视着一步步前进的杰斯，双眼释放着燃烧着翠绿邪火。
“杰斯·塞索，不要继续错下去了，你已经”
她用恶魔语念诵着，声音熟悉到感觉就像是自己的一样。
“你知道我是杰斯·塞索。"杰斯抬起头说：“所以不要用这种把戏浪费时间了，不要再....窥探我的心灵了，夺灵者。更何况，你也不是真正的你。"
眼前的女魔鬼发出一声暴戾的咆哮，杰斯果断地将自己的血泼洒进火焰之内，随着一声尖锐的嘴声，最后一团火焰也随之熄灭，整个梦境开始剧烈地旋转，进一步扭曲，变形。
杰斯迅速抓住耳坠将自己摆脱出了惟幕，眼前的骸骨邪物开始疯狂地扭动，长长的巨尾突然甩过来把杰斯打飞出去数米远，撞在墙上跌了下来°
他咳嗽出了几口血，眼见着击中自己的那只尾巴碎裂飞溅出一大片骨片..
“杀了他！"杰斯扯着嗓子吼道：“现在，杀了他！”
听到这里的声音，远处正在捅刺一条风蛇的精灵猛然晃过神来。“你怎么去了那边”
当然，她只是下意识地叨念了一句便顺着杰斯指的方向看过去。哈卡的化身已经不再单纯地在中间悬停，而是亲自加入了战场，此
时他正朝着半空中的绿龙啃咬过去，那颗巨大的由碎骨拼凑，鲜血包围的可怖头颅甚至比索麦莉尔的身躯还大，那一口下去杰斯的心都停了一秒，幸亏被索麦莉尔及时躲开。
温蕾萨果断抬弓，摸索到仅剩下的几支箭里的一支搭在弦上，念诵奥术咒语放射出去，这一支箭轰在那副看似不可撼动的骸骨身躯上，却使得它整个颤抖了一下，漫天的骨片，鲜血飞溅下来，甚至都无力再去追击绿龙了！
“抓住我！快，抓住我！”
格瑞德明显也意识到了情况有变，他朝着绿龙不停地大叫着，直到索麦莉尔俯冲下来将他抓到半空，这个矮人手持电锤从高处甩开龙爪，落下来朝着正回过头来的哈卡之颅一锤子下去，一片白光瞬间吞噬了整个大厅。
碎裂声，崩裂声，鲜血之雾，骸骨风暴....杰斯感觉自己眼前简直是倒塌了一座大楼，无数弹片一样的骨头飞射出来，有一片擦过身体都足以打的他俯身抱头，疼的发不出声来。
在梦境的惟幕里，以自己的意志对抗哈卡的化身，在没有意志之链的保护下，杰斯承认自己确实是嘴硬了。
虽然他没有彻底失去理智，但心灵的折磨与暗影的腐蚀让他现在几乎直不起腰，只能闷在墙角喘着粗气。
吼出那一声提醒所有人，已经是最后一股劲头了。“杰斯！”
温蕾萨一个滑跪在鲜血和骨尘里擦到眼前，抓住他的肩膀扶着他没有歪倒下去。
“怎么回事？你怎么..刚才你去哪了？"她问。
“当然是去救你们的命了。"杰斯吃力地笑了一声，把已经被血染红的耳坠递给她，然后低下眼晴瞄了一眼她的胸口，那个在帷幕里被穿出一个血洞的位置。
这一瞬间，他有些对自己失望，他竟然真的有一丝担心那可能是真实。
想到这，杰斯摇了摇头问：“他死了吗？”
“至少….看上去是死了。“温蕾萨笑了一下说：“我们赢了。”
格瑞德在远处兴奋地大叫着，一边一锤子打飞了一条奄奄一息的哈卡子嗣的脑袋。
索麦莉尔还在高空到处飞着，朝着那些还没有逃走的阿塔莱巨魔嘶叫，但她的兴奋情绪也明显到快要溢出来了。
莫洛菲尔站在不远处扶着墙站着，她分担了不少杰斯承受的痛苦，所以表情明显不太自然。杰斯跟她对视了一眼，她不满地瞪了瞪眼睛，杰斯抿了抿嘴唇缓缓点了点头，她的神色才放松了一些，露出一点微笑 o
不过，他们谁都不是最兴奋的。
此时最兴奋，最满足的是杰斯手边的那柄法杖，空荡荡的阿塔哈卡神庙里已经听不到一丝一毫灵魂的声音了，献祭出来用以唤醒哈卡化身的灵魂精华已经全部被这个恶魔大棒骨找机会吃了个一干二净，毕竟这次没有任何事物跟它争抢了。
此时杰斯甚至能听到它疯疯癫癫的低声轻哼，就像是一个藏在人背后偷笑的神志不清的弱智。
第1065章血雨之中
哈卡的化身崩塌的碎骨已经洒遍了整个牺牲之池，朦胧的天井里下起了血雨。
这血里饱含着数百年间无数死去的巨魔，巨蛇，或者其他牺牲者，最后是绿龙们的仇恨，怨念与不甘。
这些情绪如此接近实质，以至于像噩梦中一团漆黑的模糊阴影压的人喘不过气。
所以，杰斯的神色不怎么轻松，温蕾萨呼唤着索拉和格瑞德叫他们来帮忙把杰斯带离这里，至少先避开这血雨。
化身已死，幸存下来的哈卡子嗣们也纷纷逃离。没过多长时间，整个阿塔哈卡神庙之中除了哗啦啦的血水之声，安静的像是一片被遗弃的古老废墟。
绿龙飞到附近，抓起所有人飞进附近的一座廊厅里躲开这腐蚀之雨。坐稳了之后，杰斯抹掉脸上溅上的血水，仰视着索拉在一片梦境的光华里恢复精灵的模样。
“再忍一会儿，杰斯"
她闭上双眼，举起统御法杖用力往地上一砸，伴随着猛然闪烁的奥术加持，一阵月色般的辉光将通道照亮，杰斯顿时感觉之前那股从梦境帷幕里带出来的怀疑，痛苦，悲伤等情绪被一扫而空。
清凉的风吹散了腐臭与腥气，甚至连地面都显得不再那么滑腻肮脏
了，然而随之袭来的就是火辣辣的剧痛，肚子，双腿，手臂，手腕..
不过，杰斯并不厌烦干脆直接的疼痛。对他来说，能够清晰地感觉到这些痛苦往往都意味着好事，自己的身体还愿意忠诚地向你的意志报告损伤情况，总比全都为他人所控要强上不知道多少倍。
“感觉怎么样？"索拉睁开眼睛问。
“再好不过了。"杰斯说着笑了一下，然后疼的吡了一下牙。
“还有没有自然防护药水，温蕾萨？"索拉望向坐在旁边的温蕾萨说：要是能给他再喝一点就更好了，我能感觉得到这里的空气还有一点微弱的毒性。"
“没有了。”温蕾萨掏了掏包说：“刚才喝了很多，至少我这里是没有…..
“让我自己稍微缓一下就好。"杰斯说。索拉点了点头，但神色上还有些不放心。
温蕾萨抬起头打量了一下这座通道，然后说：“刚才哈卡现身的时候..我感觉这座神庙都要倒塌了，现在看起来好像还很稳固。”
“即使是伊瑟拉女王的魔法都没能毁掉这座神庙，甚至它还大致保存了完整的结构。"索拉抚摸着墙上的古拉巴什浮雕说：“这些巨魔对夺灵者的信仰比我们想象的要坚定，光从这座神庙的规模和质量上就能看得出来。"
“那就是那些邪枝巨魔们嘴里的夺灵者，血神哈卡？"格瑞德摇了摇头
说：“不是我怀疑自己的力量，我很难相信.
“传说中哈卡的本尊被五彩斑斓的羽毛覆盖，他的心脏比钻石还要闪耀.."索拉低声说：“我想，阿塔莱最终也没能把它真正召唤到这个世界上来，这只不过是被哈卡的一部分神力灌注过的一副躯壳，一个化身罢了 o”
杰斯坐在一旁没有说话。
他记得，召唤哈卡本尊需要的那枚远古之卵，需要经过索拉提到的这一部分神力的灌注，才能真正为哈卡的崇拜者们所用，让哈卡降临到这个世界上来。
如今那枚远古之卵还在大陆另一端的辛特兰，自然是不可能在哈卡化身的溃败中受到灌注。
而召唤这座化身已经用尽了整座神庙的力量，短时间内没办法再进行召唤了，也就是说..像游戏里那样在祖尔格拉布召唤哈卡真身的仪式，基本已经是不可能的事了，这些力量都已经落进乌萨勒斯的嘴里了。
想到这，他略微安心了一些。
毕竟在与暴风王国决战之前，古拉巴什多多少少还算是存留了一点这个万年帝国的影子。他们一直记得这层血仇，到时候一旦将哈卡召唤到这个世界上，第一个想的肯定也是进攻暴风城，把整座城市的血和灵魂献祭给夺灵者。
这趟阿塔哈卡之旅，他考虑到或许要对付绿龙亲王伊兰尼库斯的阴影，但几乎没考虑过要跟哈卡的化身这样交战。
更没想到被他们提前这么一搅合，预言者迦玛兰亲自召唤出来的哈卡之化身竟然这么恐怖。
杰斯警了一眼温蕾萨手心里着的耳坠，要是因为担心扭曲的梦境而没有用他躲避绿龙人们的巡逻，恐怕他还发觉不了被隐藏在现实之后的灵魂之焰。
到时候会落到什么下场，真是难以想象。
“最后到底是怎么回事。"格瑞德问：“为什么最开始我们根本就没法动他一分一毫，最后它却变得那么脆弱？”
他看了看温蕾萨，又看了看杰斯，最后又看向索拉。
索拉望着杰斯什么都没说，但杰斯知道她目睹了一切。从自己进入惟幕，浇灭火焰，一直到的化身哈卡被迫进入现实...因为她是此时整个神庙里唯一一位能看穿帷幕的存在了。
“你要问杰斯。“温蕾萨说：“我也不知道。”
杰斯试着解释道：“我感知到哈卡的化身通过绿龙的力量把自己的弱点隐藏在一个梦境位面里，就像是
“就像是守护者斯卡维尔的宝库。"索拉警了一眼地上的乌萨勒斯，补充道：“但规模要大得多。”
杰斯点点头说：“所以只要破坏了那些火焰，就能打破它的"不灭'。”"灵魂火焰。"格瑞德明白了什么似的说：“你说的是我们躲在帷幕里
的时候，看到的那些奇怪的火吗？坦白说，我根本没有把它跟那个怪物
联系起来。"
“你总听到那锣声了吧。"杰斯解释道：“当我们还没有击破梦境之力的时候，那些紫色的火焰根本就不存在，当锣声出现的时候，那些火焰也随之出现了。当最后一声锣响后，那个化身也跟着现身，所以我才会怀疑哈卡的召唤与那些火焰有联系。”
温蕾萨惊讶地看了看杰斯，问：“你是怎么在那种情况下还能考虑到这些的。"
“谁叫那些哈卡的子嗣根本不把我当回事，他们都去追索拉了。"杰斯望向旁边的绿龙说：“给我留出了空间思考该怎么办。”
“没准是因为他们觉得你是自己人。"格瑞德瞪着眼睛说。
杰斯冷冷地斜了他一眼，格瑞德看着他的样子哈哈大笑起来，温蕾萨也忍不住笑了两声，然后说：“毕竟索拉是唯一一个还活着的绿龙了。”
“或许是因为我尝试驱散了它的心灵魔法。"索拉紧了脖子上的意志之链说：“我试着帮杰斯从它的幻象压制了解脱出来...立刻就被无数风蛇围攻，它还跟我说了很多....很多东西。”
杰斯注意到那条锁链像是被烧红了一般发着亮，此时肯定滚烫滚烫的。大家默契地没有好奇到去问哈卡到底说了什么，他知道，每个人肯定都经历了一些自己不想经历的幻觉，或者低语声。
“他肯定是觉得早一点把你干掉，就能尽快用魔法把我们的脑子弄坏。"格瑞德耸耸肩说：“虽然我感觉自己像是亲手打死了那个所谓的化身” 但听你们这么一说，又好像我从头到尾什么都不知道似的。”
“我也只是想办法找到了他的弱点，至于打破之后怎么处理它，我也不知道。"杰斯向后倚在墙上说：“谁知道你能嚣张到直接跳到他脸上砸他的头呢？”
格瑞德摊了摊手说：“这本来就是我该干的，就像你要负责去处理那些黑魔法的问题一样。”
“确实是这么回事。"杰斯说。
他能感觉得出来旁边索拉心里还有很多问题想问，只是不想显得自已要质疑什么，或者出于大家都愿意互相信任，所以没有问。
“尽管这座神庙看起来依然稳固，但我们也要尽快离开这里了。"索拉问：“杰斯，你能走路吗？”
“我能走。"杰斯说：“但是你的父亲呢？我指的是，伊兰尼库斯亲王 0"
“召唤哈卡牺牲了整座神庙里的所有绿龙，杰斯。"索拉摇了摇头说：“我已经听不到他的声音了，也感觉不到他的存在了。”
“怎么可能？那可是伊瑟拉女王的配偶。“温蕾萨惊讶地问：“你确定吗，索拉？”
我会把这里的一切告诉伊瑟拉女王。"索拉轻声说：“我们阻止了哈卡的降世，这才是最重要的。而且，这正是亲王以及跟随他的整个军团想要达成的目标，其他的"
“先别下定论。"杰斯扶着墙站起身说：“想想看，要是伊兰尼库斯真
的任凭迦玛兰把他的灵魂和血肉注入了哈卡的化身，我们绝不可能活的下来，其所掌控的力量绝不止这些，他一定还在这座神庙的某处。”
“是啊，索拉，先不要灰心。“温蕾萨望向外面说：“现在这座神庙里的巨魔和风蛇已经没有组织了，那些本来打算干掉我们的龙人也都倒下了，不趁着这时候仔细找找吗？”
格瑞德说：“更何况我们好不容易来这么一趟，费了这么大的功夫，跟那么多奇奇怪怪的东西打了一架，你总不能让我们空手回去吧。这些阿塔莱巨魔说不定保存着不少好东西呢。”
“有道理。"杰斯看着他说：“你不说我都忘了。”
“但是有这里的黑暗力量的影响，你会很难恢复，杰斯.."
索拉低着头说着，她犹豫了一会儿，想要把意志之链摘下来还给杰斯，又被杰斯拦住。
“戴着它，索拉，到现在为止我们都没出什么问题，不是吗？等离开这里再给我吧。"杰斯说：“我有红龙女王的力量庇护，没那么容易出问题 0"
索拉仍然有些疑虑地点了点头，格瑞德摇着食指说：“这头绿龙的气质与我们的队伍格格不入。”
“没什么人愿意跟你一样气质。"温蕾萨斜着眼看着他说。
两个人拌了几句嘴，杰斯笑了一声，几个人收拾检查一下行李，准备继续往神庙更深处探索了。
这时，他注意到矮人后面的莫洛菲尔正微笑着看着自己。“该把刀还给我了吧，主人？”
杰斯点点头，将那把还沾着自己血的短刀递过去。
莫洛菲尔接过刀来，舔掉刀上的血眯起眼睛神秘的笑了一下。
这不是那种品尝主人体液的时候变态，或者满足的笑，而是一种想要看主人玩什么把戏的笑。
杰斯知道她在怀疑什么，自己在还没有找到温蕾萨拿耳坠进入惟幕之前，就找她要了带着哈卡子嗣之血的短刀。
她肯定在怀疑自己是怎么看到那些灵魂火焰之前，就想到要用这些血去浇灭什么东西了。
不过杰斯也只是给了她一个没什么特别含义的无辜表情，反正这两个恶魔也对揭穿他毫无兴趣。
17条评论>
第1066章精华之泉
随着往这座宽的廊厅里越走越深，几个人刚刚击溃了一个可怕邪神化身的胜利兴奋，也一点点淡化下去了。
格瑞德双手紧抓着战锤，瞪大眼睛死盯着周围乌黑一片的墙壁上张牙舞爪的蛇形浮雕，从刚才进来的地方，牺牲之池那里火盆的照明到这里已经不剩多少了。
温蕾萨手里提着弓，弦上搭着她的倒数第四根箭，步子也变得愈发小心
杰斯捂着肚子走在最后，即使是喝下了格瑞德的强效治疗药水，他感觉还是没能完全修复刚才在牺牲之池里遭受的折磨。或许心灵和精神造成的损伤，没有那么容易恢复吧。
“你们确定那个夺灵者的召唤仪式被我们阻止之后，这里领头的绿龙…."格瑞德嘟囊着，温蕾萨接上他的话说：“伊兰尼库斯亲王。”
“是的，伊兰尼库斯。"格瑞德说：“他会恢复理智吗？从之前他朝着我们吼的那些话来看
“你现在才想起来吗？"杰斯说：“刚才我觉得你挺不在乎的。”
“主要是你们给了我一种解决了那个召唤仪式，就能解决一切的错觉。"格瑞德说。
温蕾萨一边走一边轻声说：“如果是哈卡的法力腐化了绿龙们，那么随着它的法力彻底丧失，那么要是伊兰尼库斯还活着，他就应该恢复理
智吧？”
说着她望向旁边的索拉像是想要寻求认同，但索拉没有说话，只是慢慢摇了摇头，不知道是不同意温蕾萨的猜测，还是根本不知道。
其实，她更可能是根本不敢相信伊兰尼库斯还活着。
击败了哈卡的化身虽然振奋人心，但场胜利这并没有把整座神庙里的绿龙尸体全部抹去。
鲜血，炸碎的尸骨，弥漫整个庙宇的浓郁血腥气，以及绿龙鳞片特殊的那股某种淡淡的，没什么侵略性的花草味道。
坦白说，在这种堕落的神殿里，那种本来应该闻起来沁人心脾的自然气息，当下却像是蝗虫捏碎了之后闻到的怪异虫味，令人反胃。
很难想象对索拉来说，行走在这当中是一种什么滋味。
“我要补一下那个巨魔巫医药水的药效，确定自己还神智正常。"格瑞德嘟曦着掏出药水袋。
“那药水是用来对付哈卡祭司们的魔法的，格瑞德。"杰斯提醒道。
“那用来对付绿龙魔法的呢？"格瑞德问。“自然防护药水。"杰斯回答道。
“妈的。"格瑞德咳嗽了一声说：“我猜这位绿龙领主的魔法肯定不止吐毒口水这一种吧？”
“嘘。"温蕾萨突然往嘴唇上放了一下食指。
“看到光了吗？“她说着眯起眼睛往前面看了看，杰斯也向前面瞄了一眼，但是他什么都没看到。
“那是"
索拉惊讶地睁了睁眼睛，立刻迈步跑了过去。
众人跟上她的脚步，经过一个拐角，一片相当宏伟的巨大厅室便出现在眼前，这里无疑是阿塔哈卡神庙的一部分，但从整体的氛围来看，却不像是互魔的神庙。
杰斯看不出有什么具体的区别，或许是这里的法力气氛跟外面很不一样。
厅室里堆放着许多死去绿龙的骸骨，而最深处有一座相当漂亮的玉石水坛，与周围墙壁上的黑暗又阴森的巨魔，巨蛇浮雕放在一起相当的违和°
而把这座大厅照亮的，就是这座玉石水坛里的水，虽然它并不那么明亮，但只是这淡淡一点光源，也足够把这个本应该伸手不见五指的空间照出足够辨析的轮廓了。
“精华之泉！"索拉兴奋地说：“即使是邪神的魔力已经控制了整个神殿，精华之泉仍然维持着它本来的样貌！“
她快步走下台阶，朝着那个水坛而去，杰斯望着她的背影，然后想起了这里是什么地方。
这里就是游戏中伊兰尼库斯的阴影守护的一座大厅，尽管杰斯感觉
这里与游戏里有着挺大区别的，没有这里这么复杂，也没有这些台阶，但是眼前的绿龙骸骨，还有那座水坛...都足以说明情况了。
但是伊兰尼库斯的阴影却不在这里，它去哪了？
眼看着索拉朝着水坛越走越近，杰斯却觉得哪里不太对劲。那座水坛...等等。
“索拉！"杰斯吼道：“停下，别碰它！"
索拉几乎已经快要把手触碰到水面了，被杰斯这么一喊突然缩回了手，回过头来。
“相信我，里面的水没有你想象的那么纯净。"杰斯说。
他记得在游戏里，伊兰尼库斯将自己的尚未被污染的一部分心智储藏在宝石里。他请求拿到这个宝石的冒险者，用这个水坛里的水净化宝石以获得拯救，没想到这水坛里的水也早已经被腐化，伊兰尼库斯就这么进一步被梦魔吞没了。
不过当杰斯来到水坛面前，仔细往水里看去，却没能看出这水有什么问题。
离开圣洁的泉水，邪魔信徒！
一声爆炸一般的怒吼自大厅轰然出现，杰斯猛地回过头来，只见精华之泉的光亮被一层阴影突然吞没，巨大的黑色惟幕在天花板上扇动，仿佛一片片..
龙翼。
“离开那里，杰斯！"温蕾萨大声喊着往这边跑来，同时，杰斯感觉整个大厅里的阴影都朝着自己这边聚拢，迅速汇聚成一个模模糊糊难以看清的挣狞巨口，伴随着两个拖拽着锋利光芒的银色邪眼冲到眼前..
他虚弱的身子让他甚至难以迅速拔腿逃跑，别说催动暗影进行闪避了，千钧一发之际温蕾萨已经赶到面前抱住他把他扑倒在一遍。眼前的阴影一下子覆盖了视野，黑漆漆的事物将精华之泉那道迅速黯淡下去的微光晃动的若隐若现。
“父亲！"索拉站在温蕾萨和杰斯的身前高声喊道：“你在伤害帮助绿龙军团的盟友，是他们挫败了阿塔莱再次召唤哈卡的野心！”
一一不，是我.….是我！我摧毁了阿塔莱的仪式，我的军团撕碎了哈卡的骸骨，吞噬了哈卡的鲜血，是我让哈卡回归这个世界的梦想彻底破灭！
一一别想欺骗我，你们这些擅长操纵心灵的低等蛆虫....放开我的孩子！
阴影的轰鸣几乎快要把杰斯的胸腔给炸开，一层阴影迅速掠过面前每一面墙上的微光再次呼啸而来....伴随着的魔法风暴将索拉还有朝着杰斯这边跑过来的魅魔一下掀飞出去，温蕾萨和杰斯也被吹到大厅的一角，而谁都没有任何办法能阻止他，毕竟谁能伤害一道影子？！
“别给我躲躲藏藏的！”
格瑞德大喊着，他想要看清那层阴影飞到了哪里，手中战锤上的电光轰然照亮了整个厅室。
电光与那层阴影争夺着光与暗的界限，但也就是趁着这一瞬间光暗分割的如此明显，杰斯他们才得以看清了这片暗绿色的梦魔之影..
“请你看清楚这个，伊兰尼库斯亲王！”
温蕾萨爬起身，高举手里染血的坠饰大吼道。
她话音刚落，本来还杀气腾腾的阴影突然消失不见，苍穹击碎者散发的电光瞬间夺取上风，将整个厅室照的刺眼的发亮。
不过，电光也很快消散了，毕竟格瑞德在刚才连续不断地跟互魔，还有哈卡化身战斗中费了不少力气，更别说要跟一头巨龙的阴影相持了，这会儿好像也耗尽了精力。
大厅里再次黑暗下来，回归安静，只剩下精华之泉的微微亮光。而温蕾萨只是高举着那个耳坠，警惕着大厅里可能出现的任何事物
就在这时，坐在水坛旁边的杰斯注意到地上有一层阴影慢慢变化：那些阴影缓缓移动着，逐渐形成了一头巨龙的模样。
他从地面投射出来的影子一点点靠近温蕾萨的影子，更准确地说，是靠近她影子的手上举着的那枚碧绿耳坠的影子。
很快，温蕾萨也注意到了地上的变化，小心地低下头。
格瑞德也靠近过来，杰斯则摇了摇头，示意先不要想办法进攻。因为他能感觉得到，这层阴影所散发出来的情绪已经转变了许多，最关键的是，平和了许多。
当地面上的阴影利爪接触到耳坠的时候，温蕾萨的手臂颤抖了一下，接着，整个大厅瞬间又亮了不少，就像是被揭开了一层沉重又阴暗的幕布
过了好一会儿，伊兰尼库斯的声音都没有再次出现，杰斯，温蕾萨，甚至刚刚好不容易坐起身的索拉都沉默着，等待着对方可能的反应，但到最后，什么也没出现。
“那是什么？"格瑞德突然问。
众人顺着他所指的方向看过去，大厅的中央不知道什么时候多了一块宝石，一块差不多有拳头那么大小的，绿色的宝石。
第1067章伊兰尼库斯的礼物
这是一枚相当漂亮的绿色宝石，光泽透明，形状方方正正的，内部几乎没有杂质和纹路，就像是将一枚不会融化的冰晶，闪烁着一丝仿佛灵魂之力的微光。
索拉走过去将这枚宝石拿到手里，过了一会儿，宝石里传出一阵嗡的动静。
“我想要再看一眼，那枚耳坠"
隆隆的低沉嗓音从杰斯心底里荡漾出来，从其他人的反应来看，大家都听到了这个声音。
温蕾萨将耳坠拿到这枚宝石旁边，宝石里的声音呢喃道：“我看不到它，但是我能清晰地感受它的力量，伊瑟拉，我的女王...为什么你们会拥有她的宝物，凡人？我记得很久以前，她将这枚耳坠送给了生命缚誓者阿莱克斯塔萨，红龙女王还好吗？”
“她很好，父亲。"索拉说：“而且阿莱克斯塔萨女王正在翡翠梦境里帮助伊瑟拉女王对抗梦魔的侵蚀，这都是因为这些帮我们进入这座神庙的朋友们，阿莱克斯塔萨女王感谢他们把她从兽人的囚禁中拯救出来...
“兽人？"宝石里的事物明显还不知道这是什么东西。
“死亡之翼用恶魔之魂的力量困住了红龙女王。"杰斯解释道：“兽人是一群被恶魔驱使的外来入侵者，他们是死亡之翼的帮凶。不过现在一切已经结束了，死亡之翼已经死了。”
死亡之翼，死了？"宝石里的声音像是出现了某种共鸣似的振动起来，他低声道：“原来这是真的，我还以为不久前那种解脱的感觉是我的精华开始遭到腐化的前兆。既然生命的女王愿意相信你们，我也没理由怀疑了，怪不得你们能够再次挫败哈卡来到这个世界上的企图。我很感激她愿意前往翡翠梦境，帮助伊瑟拉对抗腐蚀，因为那....也跟我的错误有密切的关系。"
“到底发生了什么，父亲？"索拉问着，一边环视了一圈周围的大厅，墙壁，还有那座精华之泉。
宝石里的声音回答道：“那时候伊瑟拉的魔法没有彻底摧毁这座神庙，反而让我们忽视了这里潜藏的危险。直到阿塔莱成功地完成召唤仪式，连翡翠梦境都被这股邪恶威胁，伊瑟拉才意识到问题所在。她必须尽快将翡翠梦境恢复，于是让我率领绿龙们来到这片沼泽。”
“来到这里之前，我已经做好了与夺灵者决一死战的准备。但击败了许多阿塔莱的卫士，进入神庙之中我才发现阿塔莱并没有成功召唤哈卡本尊，而只是召唤了他的化身。不过，化身也已经足够危险了，毕竟他的降世甚至破坏了翡翠梦境的平衡与安宁，而且，它的化身是引导其真正降临的最重要的一步。只是当时的我并没有考虑这么多，哈卡的化身尽管强大，但也无法抵挡我与同伴们的进攻，他的不灭之身随着巨魔们献祭给他的灵魂耗尽而被打破，躯体被扯碎，羽毛被酸液融化，骸骨被敲断
宝石里的声音沉默了许久才继续道：“但我们意识到，这并没有阻止这里的邪恶对这片水池，乃至整座沼泽的腐化。那座化身的残躯不像我
们想象的那般随着灵魂散失而失去力量，必须加以更加深入的净化，以及对整片地区的修复。”
“但是，那时的我急着想要从根本上解决问题。安达希尔的破碎给整个世界带来了巨大的创伤，包括翡翠梦境也是一样，一直到我离开翡翠梦境的时候也没能彻底解决。更不用说之后的流沙之战也让我们损失惨重，翡翠龙族的力量已经捉襟见肘了·这些事你应该很清楚，索麦莉尔 o”
我知道，父亲。"索拉点点头说。
“那时的我觉得一个邪神的躯壳，一群愚蠢的古拉巴什巨魔....不需要我浪费太多精力，我还需要陪伴在伊瑟拉身旁应对更严重的危机。因此，我便下了一个把所有忠诚于我，跟随我来到这里的亲族们彻底葬送的决定。"
“你选择让绿龙们分食了哈卡的化身，期待靠你们自已的力量迅速净化这座神庙。"杰斯说。
“是。"宝石里的声音说：“有了伊瑟拉的嘱咐，我本不应该轻视这里的问题。”
杰斯明白了为什么这里的绿龙已经完全断绝了与翡翠梦境的联系了，同时也明白了为什么阿塔莱祭司们打算用这些绿龙的血再次召唤哈卡
“但是我还可以尽可能地弥补我所造成的灾难。"那个声音问道：“现在是什么时候了？”
流沙之战已经结束了一千年了。“杰斯说。
宝石里的声音沉默了一阵后问：“这片沼泽，外面怎么样了？巨魔的国家，还有人类在这里建立的王国？”
“哈卡的腐化没有离开这座水池很远，父亲。"索拉说。
“虽然外面的情况确实不怎么样，但至少跟这座神庙里的脏东西没有什么关系，巨龙。"格瑞德走到面前，左右观察了一下这枚宝石，问：“你是被困在这枚宝石里了吗？我们该怎么放你出来，把它打碎吗？这是什么巨魔的封印石之类的？”
“不，不。"宝石里的声音说：“这是我自己的宝石，在我意识到军团的腐化已经无法逆转的时候，便把自己还算清醒的一部分意识封印在了这枚宝石里，这样即使是我肉身腐败，也不会让那些邪教徒将我的力量完全掠夺。不过，我控制不住自己已经腐化的肉身试图吞噬宝石里的意志，只是它始终没能成功。但这同时保护了我的精华不被那些巨魔利用，是算是不幸中的万幸了。”
“你知道应该怎么做，索麦莉尔，把这枚宝石放进精华之泉里，这样我的意识就可以获得彻底的净化和修复，这样我就可以自己返回翡翠梦境了。"
索拉似乎有些犹豫，杰斯立刻抢着阻止道：“不行，那片精华之泉已经被哈卡的力量腐化了，没有其他办法了吗？”
“连精华之泉都被腐化了？"宝石里的声音变得消沉了许多，他低声道：“这么久以来我一直期盼着有一天能靠着那池伊瑟拉的力量打造的泉水
重新振作。恢复我的力量不是没有其他的办法，但是我的精华必须要离开这座神庙，一旦脱离我的意识，我的同族们可能会永远迷失在这座神庙里。"
“这座神庙里的绿龙已经只剩下你和索拉了。"杰斯说：“很抱歉，那些绿龙和龙人的血肉都已经被巨魔献祭了。”
宝石没有出声回应，但杰斯能透过这枚宝石感受到其中弥漫出来的悲伤°
索拉也低了低头，轻轻擦了一下眼睛。
杰斯说：“如果要是离开这座神庙有办法净化你，那我们最好现在就带你出去。"
宝石里的声音说：“但是我仍然能感觉到迦玛兰..那个阿塔莱恶徒的存在，他还活着。把他杀了，不止是为了复仇..也为了彻底终结阿塔莱们的企图，只要他不死去，预言就不会被打破，那么就总有发疯的信徒追随他的左右！”
是的，杰斯猜测阿塔莱的祭司长迦玛兰是趁着他们跟绿龙，还有“可悲者"奥戈姆与死亡行者们纠缠的时候召唤了哈卡的化身，但他本人确实从头到尾都没有现身。
“他可能还躲藏在下面。"杰斯看着旁边的格瑞德说：“他刚刚就是从牺牲之池下面成功召唤化身的。”
“不能让他逃走。"格瑞德说。
我看他也不会逃。“温蕾萨说：“他绝不可能抛下自己创造的整座神庙。"
“阿塔哈卡神庙的底层是一个腐化的地狱....进入其中必须要万般小心。"宝石里的声音说：“我在这座大厅里保存了一些法器，本来是为了想办法保留一些力量对抗哈卡的腐化的，但现在连我也无法使用他们了，他们肯定能帮上你们的忙。”
“在哪？"格瑞德来回看了看说：“这座大厅里什么都没有。”“在台阶那里。"宝石的声音说。
众人走到台阶附近，宝石用杰斯听不太懂的龙语念诵了一些什么，但什么都没有发生。
“抱歉，诸位，只靠这颗宝石的力量....已经做不到了，这是一道必须由纯净健康的翡翠龙族才能开启的魔法封印。"宝石的声音说。
“索拉不行吗？"格瑞德着急地问。
“我.我."索拉犹豫地说：“连父亲的声音都做不到，我怎么可能？”“你肯定做得到，我的孩子。"宝石的声音说：“我能感觉得出来，走
到这里你们已经耗尽了力气，承受了太多痛苦。这些东西就算是无法帮助你们找到并杀死那个邪恶的哈卡信徒头领，至少也能帮你们安全离开这座神庙，我不想要再有更多的绿龙因为我被困在这里了。”
“但是"
索拉仍然有些迟疑，杰斯知道她为什么迟疑，因为她不相信自己的
力量是纯净的。
伊兰尼库斯不知道她曾经堕落过，甚至比整座神庙里的绿龙堕落的更加彻底，在梦魔里的样貌扭曲的就像是一头被鲜血和暗影魔法塑造出来的末日邪兽。
不过犹豫了片刻，她还是走到了台阶面前，挺了挺胸脯，正当她打算念下去的时候，又好像想起什么似的合上了嘴唇。
索拉把脖子上的意志之链摘下来，递给杰斯，杰斯明白了她的意思，她是把这道封印当成了自己的考验。
如果要证明自己确实没有问题，就不能有任何外力的帮助。
杰斯接过铁链后，索拉便按照宝石的声音念出的咒语重复了一遍。瞬间，眼前的几层台阶开始挪动起来，堆积的灰尘洒落，直到现出
一个能够走进去的向下的通道。
索拉惊讶地倒吸了一口气，立刻激动地抓住了身旁温蕾萨的手。宝石里的绿龙大君明显不知道为什么她为什么这么兴奋，因此也没多说什么
杰斯看着她兴奋的样子也禁不住微笑，因为他很清楚这对索拉来说绝不止是开启一扇宝库之门那么简单。
把项链重新戴回来后，索拉便顺看楼梯走了下去。
杰斯能感觉得到这里面仍然存在着对抗邪恶的某种法阵，或者由梦境之力撑开的保护领域，因此进去的时候有些担心
踏进去的时候，他感觉到乌萨勒斯微微地颤动了一下，让他想起了在冬泉谷的时候遭遇的达尔坎设下的那个法阵。不过，这道领域没有因此而触发什么反应，乌萨勒斯也没有受到什么刺激，总算是平安度过。
为了保险，他还是提前把装着撒厄诺的恶魔包递给了莫洛菲尔，让她暂时先守候在外面。作为一个活生生的恶魔，她明显也没打算贸然进入其中，跟伊兰尼库斯的魔法正面碰一碰。
众人跟着她来到最深处，这里即使是精华之泉的光芒也照不到了，整个洞穴弥漫着一股土腥气。不过令人欣慰的是，这股味道里没有什么邪恶的血腥，或者暗影的气味。
杰斯拔出碧空之歌来回晃了一下，发现这里是一个树洞一般的地方，重重叠叠的仍然存活着的藤蔓已经将墙壁完全包裹。
藤蔓包裹的深处，除了一些蕴藏着强大梦境之力的绿宝石，还有一些被魔法改造成匕首，短刀的龙爪，龙牙以外，最显眼的就是摆放在正中间，被一层层几近干枯的树藤托举着的一把长剑了。
这把材质仿佛白润玉石一般的长剑上布满了青色的树纹，杰斯一眼就认出了它的模样，这不就是那把伊兰尼库斯之影掉率极低的宝剑，龙之召唤吗？
怪不得刷那么多次都不掉，原来被这家伙藏在地板下面了。
"它是我凡人形态时的佩剑，能够召唤梦境的力量..."宝石的声音低声说：“我的愚蠢与独断辜负了它的力量，诸位，现在它是你们的了。”
格瑞德刚想上手，杰斯咳嗽了一声，矮人回头警了他一眼，舔了一
下嘴唇说：“这把剑太长了，呵，不适合我。”
“索拉。"温蕾萨斜了斜眼睛说：“这是属于你的。”
“可是我不会用剑。"索拉无奈地拿起这把剑晃了晃，然后递给温蕾萨说：“你是我见过的最强大的剑客了，温，应该是你来拿它才对。而且将来你回到奎尔萨拉斯，可以拿着它击败更多的哈卡祭司，我想这把剑也一定愿意跟随你。”
我更习惯用远行者的剑。“温蕾萨不好意思地笑了一下，但她听到索拉打算把这把剑送给它，眼神已经挪不开了。
毕竟就算是对风行者这样的家族来说，一把绿龙大君持有的宝剑也是不可多得的绝世宝物了。更何况温蕾萨本身就是一位使剑的好手，遇到趁手的物件很难不动心
“拿着它吧，温蕾萨。"索拉把剑柄塞到精灵手里说。
“好吧，谢谢你，索拉。“温蕾萨犹豫地说：“先由我拿着，我们出去再仔细商量，因为这确实是太贵重了。”
“我是听错了吗？"格瑞德在旁边嘟道：“还有让你觉得贵重的东西.."
今天只有这一章4000字了大佬们，这段时间写的挺累，求缓半天
25条评论>
第1068章阿塔哈卡的深处
宝库里除了翠色宝剑龙之召唤，其他的东西也相当珍贵，只是在龙之召唤的衬托下显得没有那么引人注目。
例如一些蕴含了强大自然力量的翡翠和绿玛瑙，不仅法力充沛，而且足够纯净，可以给索拉用作施法材料和法力源，也可以制作能够使佩戴者快速恢复体力和精神的饰品。
引起杰斯注意的还有一把短匕，看起来是用绿幼龙的利爪做成的，不仅带有绿龙本身的魔力，而且明显对暗影腐蚀有很强的抵抗力。
不过，在这里他可没有时间细致地测试这些法器的力量。
离开这片通道，回到牺牲之池的时候，哈卡化身的陨灭引起的血雨已经停下了°
想要进入神庙下层，当然不可能从最中央的井口里跳进去，更何况此时这个洞口已经被哈卡化身巨大的户体挡住，想要越过这些骸骨爬过去看看都困难。
不过，还好温蕾萨仍然记得来时的路上有许多通往更深处的岔路，几个人便离开牺牲之池，随着她再次进入旁边另一个狭窄的通道了。
这会儿，伊兰尼库斯的精华宝石已经沉寂了下来了。
杰斯并不意外，他从这枚宝石上感觉不到多么强大的力量，至少远不如一头成年龙。长久地把自己困在这样一个法器里一定是一种折磨，不愿意多说话，找机会就陷入沉睡也可以理解。
不止是伊兰尼库斯感到疲倦，到这会儿杰斯也觉得有些累的不行了自从进入阿塔哈卡神庙，他还没有吃过什么像样的东西，也没有休
息哪怕一会儿·随时可能出现的幽魂，到处巡逻的巨魔，各式各样的陷阱和机关让他时刻神经紧绷，千篇一律的，黑暗无光的通道和厅室组成的迷宫又让人头晕目眩。
他看了看怀表，只见现在指针上对着三点，但不知道是上午还是下午。而他本来想要靠喝西尔娅药水的频率稍微判断一下进来的时间，但也很快意识到他们几个人根本没有靠西尔娅嘱咐的药效持续时间喝药，都是感觉差不多了，或者感觉药效快到了就喝一口的。
无论如何，现在杰斯也感觉又累又饿到了极点。他注意到前面的格瑞德也揉了揉眼睛，不过这个家伙在进入神庙前的那天晚上可算是睡得够踏实的，而他连最后一个能好好睡觉的晚上也休息得不怎么样。
温蕾萨当然跟刚进来的时候精神状态没什么区别，她提着弓走在最前面，紧盯着通道的深处。虽然此时已经听不到互魔幽魂低语的声音，也听不到那些巨魔吼叫的声音，但墙壁里还是时不时会传来脚步声，或者金属摩擦的动静。
这里还是有幸存者的，更不用说神庙的祭司还躲藏在底层，无论如何他们也不能像逛街一般招摇而过。
趁着这会儿还没什么危险，杰斯从兜里掏出了一块肉干塞进嘴里，这肉干好像已经被什么东西沾湿了，吃起来有一股淡淡的臭水沟的味，
不过只要不是沾了哈卡的血，能填饱肚子，就比什么都强。
这时他还惦记着伊兰尼库斯和他的绿龙军团们把哈卡分食了的事，毕竟自己也用魔法抽了一部分哈卡之子的血，不知道会不会有危险。
不过被索拉用自然魔法驱散了毒素和疾病之后，至少到现在他还没感觉到抽进来的那些血有什么特别的异样。大概哈卡子嗣们的血终究是没有哈卡化身的血那般可怕°
考虑到血的问题，此时他心里还有一件顾忌的事。那就是要跟厄苏拉带的绿龙之血。
如果伊兰尼库斯说的是真的，绿龙们的堕落是因为吃了哈卡的血肉，那这里的血还能带回暴风城吗？
至于西尔娅的委托，牺牲之池到处都是死去的哈卡子嗣，随便找一个不大不小的把脑袋割下来就可以了，这个倒是好解决的很。
杰斯正考虑着有什么能净化被污染的绿龙血的办法，前面阴暗的通道里突然闪过去一个影子。
他抬起手里的碧空之歌，悦耳的简短旋律随着他的动作飘扬出来，奥术光芒也跟着他突然把注意力集中把前面照亮，那个影子被突然窜出来的几根藤蔓缠住腿脚磕绊了两步，但只是略微调整了一下，这个家伙便敏捷地从藤蔓之间抽脚脱身，跑进了岔路里更深处的阴影。
一切发生的太快，索拉没能来得及召唤出更强大的荆棘，她刚想追过去，温蕾萨拦住她说：“只是一个斧手罢了，大概只是逃命的。”
格瑞德点点头说：“看来这里的巨魔对哈卡的崇拜也没有那么坚定，至少比起圣光大教堂里那些牧师对圣光的信仰还差的不少呢。”
温蕾萨看了看矮人，然后说：“你可能不知道，远行者在辛特兰也遭遇过古拉巴什的丛林巨魔，应该就是背弃了信仰从这里逃命过去的阿塔莱。邪神的化身已死，他们这些年来的努力功亏一簧，想要逃离这里的肯定就更多了。其实这对我们来说是好事，愿意帮助那个逃跑的祭司长的人越少越好。”
格瑞德回过头来问：“这样的话，那个迦玛兰呢？整个庙的灵魂都已经消耗光了，绿龙也都死去了，如果那个祭司的头领觉得这里失去了利用的价值.
杰斯说：“或许其他的阿塔莱可以隐姓埋名，重新回到荆棘谷，但是他肯定不可能，连藏宝海湾的巨魔都认识他。阿塔莱是古拉巴什帝国的死敌，除了呆在这里，他哪里都去不了。我倒是更担心他跟我们捉迷藏，比如或者假装自己已经死了，等我们离开之后，再召集人重新谋事。”
“放心吧，杰斯。"温蕾萨轻声说：“我知道他的声音，知道他的气息，想要装死蒙混过关，没那么简单。”
自从来到阿塔哈卡神庙深处，这个精灵游侠对整个建筑，以及巨魔们的感知水平实在是超出了杰斯一个人类的正常认知。跟她在灰谷和菲拉斯的时候，对付暗夜精灵的感觉完全不一样。
如果没有她的话，仅凭杰斯上辈子对这座神庙的记忆估计早已经迷路了。所以她这么笃定，杰斯也没有任何怀疑。
随着往神庙底层前进，走在旋转的阶梯上，杰斯感觉周围的空气越来越湿润，一股说不清楚是腥还是臭的味道愈发浓郁，脚下的台阶，墙壁上逐渐开始有了越来越多的青苔。碧空之歌照过去之后，整个空气和环境都透着一股令人室息的暗绿色。
走着走着，前面出现了一片水声，就像是有鱼突然跃出水面似的，但在这里看过去，不但看不见鱼，也看不见水。
我们不会又要下水了吧？"格瑞德看了看旁边的杰斯说：“我的衣服才刚穿干了不久！”
“嘘。"温蕾萨堵了一下嘴唇，格瑞德立刻闭上嘴，警惕地望向前面。一直喜欢打趣这个精灵游侠的他，也知道在这时候应该老老实实听
专业人士的话了。
温蕾萨示意杰斯先把碧空之歌收起来，杰斯照做了之后，她独自向前小心地走向前面拐角处，探头往里面警了一眼。
“没事了。”
她招了招手，杰斯和格瑞德他们跟上来跟着看过去，然后发现前面低处的通道已经被水淹没，从旁边的巨蛇雕像被淹过的高度来看，水深可能刚好抵达腰部。
格瑞德暗骂了一句，杰斯知道对他和精灵来说是到腰部，对他来说估计要没过胸口了。
“我可以背着你走。"杰斯说：“别小瞧了我的力气。”
格瑞德低声说：“我宁可今天就被臭水淹死，也不想下半辈子都活在我在巨魔老巢里背你趟过水这句话里。”
两个人你一句我一句，水里突然咕嘧一声翻腾起一片水花，他们立刻安静下来。
温蕾萨说：“鱼，或者，我不知道什么水生野兽，但不会是巨魔或者魔法生物。"
格瑞德皱了皱眉问：“里面是狂鱼之类的东西吧？”
“我觉得不像是鱼。"索拉说。现在后悔还来得及。"杰斯说。
“不可能。"格瑞德说着率先提着包裹和战锤往水里走去。
杰斯用手轻轻摸了摸水面，他能明显地感觉到这水已经被哈卡化身的血污染了，可能是因为这里跟外面的泪水之池有什么地方可以连通，稀释了一部分，所以毒性并没有那么严重。
但如果长期生活在这里面，就很难不受这些血的影响了。
伊兰尼库斯说的是对的，就算是他离开这里寻求净化，一旦恢复了之后也必须返回来继续净化工作。这座神庙没有绿龙守卫，腐化迟早会再次失去控制。
格瑞德在前面举着包裹前进，温蕾萨跟在他旁边，幸亏脚下是实实在在的石砖地面，平整没有起伏，格瑞德才一路走的还算稳当。
杰斯谨慎地注意着附近的水面，淌了一段时间之后，他总觉得脚下
，腿边的水流似乎有些不对劲，似乎有什么东西掠过了小腿似的。
格瑞德突然闷声“哎哟"一声跳了一下，温蕾萨抓住他的肩膀说：“别担心，格瑞德，让我来。”
她凝视着前面的水面用精灵的咒语说了些什么，这时杰斯注意到昏暗的水里浮现出一个阴暗的巨影。
水面之下显现一条无比巨大的鲶鱼，微微张开的宽大巨口，口器两边略高的，呆滞的白色小眼，滚动在水里像是蠕虫一般的长须。
这不是什么可怕的怪兽，只是一个体型大到离谱的刺须鲶鱼，虽然它不是不死生物，但杰斯能从它体内感觉到相当强的死灵之力。不过它不但没有立刻发狂地进攻，甚至奇怪地保持了对于一条肉食鱼来说难得的克制，难道是因为温蕾萨能跟它沟通吗？
温蕾萨继续念诵出一段咒语，而那条鲶鱼的嘴巴也跟着张合了一下，双方这么令人迷惑地交流了几句，鲶鱼便转过身去，先是露出那花白肿胀的腹部，然后是宽大的尾部，随着水面一阵阵温和的起伏。
“我这辈子都没见过这么大的鲶鱼。"格瑞德回过头来说：“它的脑袋比索拉的头还大！”
索拉少见地露出一点不开心的表情，不知道是因为不喜欢别人说她头大，还是不喜欢被拿来跟一条鲶鱼比较。
“跟上，大家。“温蕾萨淌着水走到前面说：“它要带我们去找那个预言者。"
“什么？"杰斯惊讶地问：“它为什么愿意帮我们？”
温蕾萨说：“它知道我们是击败了哈卡化身，打破了这里哈卡精神魔法的人，这也相当于帮它解脱了。”
格瑞德一边迈着步子跟上一边问：“它这么聪明？！”“我也很意外。“温蕾萨说。
索拉说：“我猜它很可能是靠神庙之底的死尸才长这么大的，所以吃下了太多死尸受到了死灵之力的影响拥有了足以简单沟通的智力。不管怎么说，能帮我们的忙就好。”
第1069章神庙守卫
尽管鲶鱼游动的动作非常的缓慢，但速度却快的要命，众人一路勉强地顶着水前进，几次都差点在拐角处被甩开。再加上杰斯这会儿又累又饿，走着走着甚至感觉到有点头晕。
不过走了没多长时间，鲶鱼带着众人来到一片较为宽阔的走廊，走到中间的时候前面的温蕾萨却突然停下了脚步。
杰斯抬起头来，注意到鲶鱼不知道什么时候已经不见身影了。“它去哪了？“格瑞德问。
“它逃走了。"温蕾萨有些犹豫地说：“我想...前面有它不敢面对的东西。"
“胆小鬼。"格瑞德问：“前面有什么？“
众人又往前走了一段距离，走廊的深处慢慢显现出一个黑糊糊的巨影。
这个影子将走廊整个挡住，最开始的时候看过去还以为这是一堵墙。直到感受到这个影子体内蕴藏的活力，以及时不时泄出的堕落之息，才能确认这是一个活物。
杰斯抬起碧空之歌，照出这个影子浑身褐黄色的皮肤，心里已经隐隐地感觉到这是什么了。
虽然没有找到牺牲之池正下方的那片邪恶唤醒之地，但是该遇到的
，还是遇到了。
“恐怖巨魔。"温蕾萨咬着牙说：“该死的....这里真的有这种怪物。” 话音刚落，那个"巨墙"突然回过头来，面目暴露在碧空之歌的奥术光
芒之下，他嘴里两枚堪比大弯刀的獠牙，畸形肿胀的低垂脑袋，分不清满是肌肉还是肿瘤的粗壮手臂
这是一个真正的恐怖巨魔，而不是一个高大的巨魔，直到真正见到这个怪物，杰斯才意识到之前对恐怖互魔的想象有多么可笑和无力，它远比一个食人魔或者牛头人要高大壮硕的多，不像是一个类人生物，而像是一部纯粹的战争机器！
“都塔斯.."恐怖巨魔用巨魔语发狂地吼道：“古祖努尔，阿塔拉利恩，祖尔’金图斯，迦玛兰！"
“他就是迦玛兰吗？"格瑞德问。
索拉说：“不，他的名字是阿塔拉利恩。”
杰斯记得这个家伙，守护着牺牲之池之下的神殿卫士。
这里明显不是牺牲之池下面那片水池，只是个狭窄的通道。阿塔拉利恩出现在这里一定是因为那座水池已经没有什么保护的必要了，真正需要保护的就在这片通道深处。
只是他还没来得及多想，阿塔拉利恩已经扶着两边的墙壁一路踢开大片大片的水花朝着这边猛冲过来，温蕾萨匆忙射出去的两箭射进他的胸口和下颚好像毫无作用似的。
“跟我试试，丑八怪！"
格瑞德豪叫着变大，手持发光的电锤朝着恐怖巨魔正面迎了上去，尽管他的体型完全膨胀起来，在恐怖巨魔面前仍然矮小的可怜。
阿塔拉利恩挥起戴看沉重的手臂对看电锤狠砸过去，战锤与碰撞到一起发出一阵刺眼的闪光，被彻底砸断，但这个巨魔却没有受到什么影响。
巨魔轻松地挣脱了迅速将双手困住的藤蔓，伸手抓住被控制住战锤的格瑞德把他整个人扔飞出去，只留下了一声矮人语的痛骂。
把格瑞德扔飞之后，他回过头来迎面便接了一记暗影箭。这道暗影箭直扑到他的脸上，将他面目上的皮肤和血肉腐蚀的发黑肿胀溃烂，甚至连头骨都裸露了出来，但并没有给他致命一击。
杰斯本想要用这一道费劲了力气召唤的暗影箭直接将它轰杀，没想到这个家伙的生命力这么顽强。阿塔拉利恩明显被激怒了，他咆哮着朝着杰斯猛冲过来，杰斯只勉强施放了一道虚弱诅咒便觉得有些恍惚。
毕竟刚刚与哈卡战斗之后，他现在也只是恢复到能正常跟随着大家行动的状态。而就算是乌萨勒斯的力量足以将眼前这个巨魔的脑袋削豆腐一样剁下来，杰斯此时也没信心有足够的力气和注意力完美地操起它打出这一击。
温蕾萨果断拔出腰间的双刃迎了上去，恐怖巨魔朝着她一拳挥过去被她敏捷地躲开，接着挥出燃起烈焰的两刀劈在他的手臂上，又低了低身子，趁着他刚中了虚弱诅咒，反应跟不太上之际窜到其身下，将剑刺
进对方的腿里。
尽管温蕾萨在眨眼间已经刺中或者砍中了三剑，但这巨魔好像完全没受什么阻碍似的，回头朝着温蕾萨猛抓过去，温蕾萨虽然勉强躲过了这一抓，却被他这条手臂上的巨大刮到，跟跎了几步跌进水里。
很明显，比起往自己身上戳了几个血洞的温蕾萨，阿塔拉利恩更憎恨刚才那个暗影箭的施放者，他根本没想着再去对付游侠，而是直直朝着杰斯狂奔过来，但杰斯甚至连动用一次暗影步的力气都没有了。
千钧一发之际，身后一团绿影突然把自己顶到旁边墙上撞了个头昏眼花，杰斯扶着墙再看过去，眼见着一头绿龙跟那个恐怖巨魔撞到了一起。
绿龙嘶叫着用利爪撕扯着阿塔拉利恩的皮肤，啃咬他的脖子，然而这个恐怖巨魔的脖子实在是太粗了，而且通道过于狭窄，很难放得开这两个交战的巨大怪物，绿龙来回调整了一下巨蛇一般的脖子，要么被墙壁挡住，要么被巨魔的手臂和肩膀挡住，怎么都找不到一个合适的角度给予其致命一咬。
阿塔拉利恩愤怒地把绿龙整个举起来，任凭她怎么撕烂自己的皮肤，只是往旁边的墙上一撞，便把她撞了个七荤八素，抓都抓不稳了。
这时，温蕾萨从水里爬起来，趁着两个巨兽撕扯的机会，双手抓紧闪烁着碧绿光芒的龙之召唤狼狼刺进这个巨魔的腰里。巨魔脸上的拧表情突然松弛下来，松开了抓着绿龙的手，往自己被刺中的腰间挠抓了一下，像是痒的要命似的。
也趁着这个功夫，走廊的另一边又闪烁起一阵电芒，飞过来的苍穹击碎者正正地砸在巨魔裸露出来的头骨上，污血，脑浆和骨片散落进整个走廊。
失去了半边脑袋的恐怖互魔轰然倒下，靠在墙壁上坐进水里，抽搐了一会儿，嘴里呢喃了几句谁也听不懂的巨魔语，便安静了下来。
“该死的。"格瑞德提着战锤走近了之后，看着这个庞大的尸躯碎了一口，说：“不怪那条鲶鱼害怕了，这个家伙力气大的要命"
温蕾萨看了一眼手里的龙之召唤，旁边恐怖巨魔被这把剑刺中的伤口已经严重的发黑肿胀，伸出黄色的毒水，看起来这把剑看起来纯洁无瑕，实际上蕴含着极其强大的绿龙之毒。
“我们不能耽误时间了。"她看了看旁边已经恢复了精灵样貌的索拉说：“这头恐怖巨魔说自己会誓死保护迦玛兰，那个祭司很可能就在这里面 o"
第1070章元素争夺
无论这里的几个人听不听得懂巨魔语，恐怖巨魔阿塔拉利恩死前都提到了“迦玛兰"这个名字，也就意味着那个祭司长可能就在眼前了。
越过阿塔拉利恩几乎将整个走廊堵住的户体后，杰斯跟着温蕾萨他们快步朝着前面深邃的走廊前进，这里的水仍然深到腰间，每迈一步都难得要命。杰斯盯着前面走廊的最深处，感觉他们这伙人好像稍微慢一点，都可能要被对方逃掉似的。
走廊的尽头是一道铁栅栏门，就像是通往某种监牢之类的地方。格瑞德没怎么多想，他还没有恢复自己的正常矮人模样，干脆扑上去抓住栏杆用力撑开一个大洞钻了进去，温蕾萨和索拉跟在后面，杰斯和莫洛菲尔随后进去。
进去之后是一个更加狭窄的甬道，不过随着爬上一段台阶，终于脱离了这里被哈卡之血污染的池水。
这时杰斯好像听到了前面的巨魔的脚步声，还有一阵阵噬笑。“是谁派你们来的？”
“金度，还是祖尔金？他们承诺了什么..金币，财宝，还是强大的力量？我能给你们的更多！夺灵者能给你们的赐福，远比你们想象的更伟大！"
“把伊兰尼库斯的精华留下，一切还为时不晚，那才是夺灵者真正想要的，想要的."
这个声音与刚进入神庙的时候听到的吼声不太一样，更加苍老，更加无力，但在回廊的远处传荡到这边，已经足够让人听得清楚了。
“乖乖等死吧，阿塔莱！"前面的温蕾萨高喊了一声，格瑞德比她跑的更快，眼看已经快要冲到走廊的尽头，被黑影遮蔽了。
“不要听从他的蛊惑，他已经一无所有了。”身后索拉那边传来伊兰尼库斯虚弱的回音。
“放心吧，你可能不知道我拒绝过谁。"杰斯说。“那么……..
走廊深处传来一声声虚无缥缈的，不甚清晰的威胁话语，他似乎跑的越来越远了。
“别让他溜了！”
矮人大叫一声，突然被什么东西给绊倒，整个人轰隆一声摔在地面上，这片走廊的墙壁和地面都跟着震颤了一下。
因为走廊太暗，格瑞德离得又有些远，杰斯看不清楚到底发生了什么事。
长廊里回荡着迦玛兰的笑声，杰斯还没等着开口问问情况，就感觉到一阵非同一般的魔力自旁边的墙壁附近渗透出来。
这不是暗影，也不是哈卡的黑魔法，他还在试图分辨到底什么威胁的时候，脚下的石砖突然开裂，他一个不慎便漏进了脚去。
不止是他，索拉也陷进了搅动的砖石，前面的温蕾萨也滑进了旁边
一个地缝里。
“地缚石图腾！”
温蕾萨喊着指着旁边一个巨蛇塑像，杰斯才注意到这个塑像的双眼正在发出亮光。
游侠艰难地在搅动的巨石里稳住身子，拉弓朝着那个雕像射出最后一箭，箭矢携带着火焰击中雕像后发出一阵强烈的爆炸，但也只是在雕像上轰出一片裂纹，并没能打破陷阱魔法。
她看向前面朝着格瑞德吼道：“快点，用你的项链，或者战锤，格瑞德！"
我的手被夹住了！"格瑞德大吼道：“谁来帮我的忙！我至少要拿住那个项链吧，拿住！”
这些砖石并非单纯的裂开，把人陷进去，而是还会根据你的挣扎幅度不断地活动，调整，让你越陷越深。格瑞德那边时不时炸出土石和尘埃，明显是他正全力想要从地陷里摆脱出来，但这会儿却只剩下个脑袋在地面之上了。
这里明显是被阿塔莱精心设计过的机关通道，靠蛮力是挣脱不了的，杰斯挣扎了一会儿便试着安静了下来，尽管现在他的一条腿被夹的生疼。
队伍里力气最大的除了格瑞德，就是索拉恢复龙形了，但是这座甬道并排通过三四个人都有点费劲，要让索拉恢复原本的模样，别说使力摧毁那块图腾了。
杰斯干脆念诵元素语，呼唤火元素汇聚在手心。尽管这里是一片湿润的淹水地宫，但并不代表火元素完全熄灭。
很快他便引导了一个拥有足够威力的火球，朝着那座雕像直抛过去，却不想火球在半空中突然裂开，化作一大片火苗散射出来，其中一部分飘荡到另一座巨蛇雕像身边，环绕了一会儿便无影无踪了。
杰斯愣了片刻，这是什么鬼东西，一座超大号的可以转移伤害的根基图腾，还是...
那座雕像双眼猛地爆出火焰，迅速从口中喷吐出一道火球朝着杰斯吐了过来，原来是火焰图腾！
眼见着火球飞到半空，杰斯迅速用元素语大吼道：“散开！散开！” 他没想到自己情急之下能这么准确地念诵出火焰们最喜欢的"伊格南”
口音，喊出来之后，那团火球竟然也当场解体，在自己眼前飞散成一大片火星跌落下来。
然而那个巨蛇雕像没有迟疑地再次从口中鼓起一团烈焰，杰斯干脆指着那个雕像用元素语大喊：“爆炸！”，刚刚聚集起来的烈焰当场爆裂，“砰"的一声，雕像的蛇脸被自己聚集的火焰炸碎了一半。
但那座雕像并没有失去“神力”，仍然在影响着空气中的火元素，不断地从试图聚集火焰的杰斯这里抢夺力量，似乎因为没了“嘴"聚集不起火球，转而朝着通道里的其他人喷射火焰。
杰斯感觉自己已经没有时间和精力跟这座雕像"抢夺"对火元素的掌控权了，索拉正试图操纵植物将那个操纵大地之力的石像缠绕起来，眼看
着那个石像上已经开始出现裂纹，这是有可能成功的。
但如果另一个石像不断地喷吐火焰，被灼烧的植物就不可能成功，直到把索拉以及她从伊兰尼库斯那里携带出来的自然之力宝石的法力耗尽为止。
然而杰斯不断地将其喷射出来的烈焰引导到别的方向也需要消耗法力，他已经感觉到自己每引导一次火元素，法力过耗的眩晕感都像是猛击一次他的后脑一样，这样下去再过不了几次，就要当场昏迷过去了。
“腐化那座雕像，主人。”
杰斯听到声音回过头去，后面的莫洛菲尔这会儿也只剩下一个上半身在地面上了，隐身也没有让她躲过地缚之力。
不过她提醒得对，一旦暗影被火元素点燃，再用元素之语也无法与之沟通了，要么强行用暗影之力勉强引导，要么只能看着它肆意地焚烧见到的一切事物。
杰斯集中精神念诵腐蚀术咒语，用暗影腐化了那座雕像的烈焰之力，使得其聚集起来的火焰迅速变成了紫红色。
当整个雕像操纵烈焰的力量都被暗影腐化了之后，雕像自身也被暗影烈焰点燃，随之失去了奇怪的“神力”，变成了一块黯淡的废石头。
这时旁边的那座大地之力塑像也已经被索拉引导的一层又一层墙缝里钻出来的藤蔓缠住，越缠越紧，随着一声崩裂的动静整个被藤蔓断，蛇头倒塌下来砸在地板上，地面才停止了挪动。
杰斯好不容易抽出脚来，感觉腿脚都快被地缚之力给扭断了。
杰斯和温蕾萨挣脱了地缚之力跑到最前面，帮格瑞德从地缝里拔了出来。
此时他的化身也已经褪去了，整个人看起来疲惫不堪，一整天的紧张和连续不断地战斗，格瑞德确实也已经很久没睡了。
不过，无论那个巫医躲在哪里，他一定也比这些人好不到哪里去。不久前才召唤了血神的化身，谁知道他又牺牲了多少血肉，消耗了
多少法力？如果此时不一鼓作气消灭掉这个神庙最后的统治者，那又不知道多久睡不好觉了。
火焰和大地的轰隆声结束后，周围终于安静了一会儿，但迦玛兰的声音已经听不清楚了，取而代之的是愈发嘈杂的脚步声，嘎啦嘎啦的不知道什么东西擦碰的怪声，以及发狂般的尖叫。
“怎么可能还有巨魔的军队？"温蕾萨皱着眉头说：“哈卡的化身都已经被击溃了，还有这么多阿塔莱愿意誓死保护他？！”
“不，不是。“索拉低声说：“我能感觉得到，这是不死者.
话音刚落，杰斯眼见着通道前面的阴影里显现出一片片白花花的事物，那是成群的各式各样的行走骸骨，有巨魔体型的，但更多的是精灵或者人类，甚至矮人样貌的骷髅。
他们手持着各种各样的锈蚀刀剑，还有巨魔的武器你拥我挤的冲过来，不仅是前面，这会儿后面的水道里也响起了哗哗的蹭水声。
旁边已经被击碎的石像，蛇头的双眼里仍然发出断断续续的光，如果要是他们没能及时解决掉火焰和地陷图腾，恐怕就是要站在这里任这些髅宰割了。
“不用浪费法力了，杰斯。“温蕾萨竖起涂抹了神圣巫师之油，散发着金光的刀刃，说：“这种场面我也不是第一次遇到了，跟好我，格瑞德，莫洛菲尔！我们一起杀穿这条通道，我倒要看看那个哈卡祭司能跑到哪里去！"
她把半瓶巫师之油塞给格瑞德，然后也递给莫洛菲尔一瓶，莫洛菲尔那双燃烧着不详生命之火的眼睛只是回了她一个无奈的眼神，然后温蕾萨才意识到自己这个动作对于一个恶魔来说确实有点奇怪了。
精灵咽了口唾沫把巫师之油塞回了包里，说：“不管怎么样"“走。"格瑞德说°
莫洛菲尔也微微点了一下头。
就这样，一个手持两把燃烧之刃的恶魔武士，一个高举电锤的矮人战士，一位举起灿烂战刀的精灵游侠扑进了前面的通道，与一大群髅士兵撞到一起。
格瑞德跳进了远处的敌人群中，每大吼一声便砸飞一大片碎骨烂肢，而温蕾萨和莫洛菲尔也互相配合着收割着一切还幸存下来的残损对手
面对这三个家伙，眼前那些脆弱的骷髅斗士，怎么看怎么像是这座神庙最后的无力挣扎。
索拉甚至没有想着跟到前面去，协助他们的战斗。她将那些缠绕雕像的藤蔓进一步引导到通道中央，随着她的命令，这些植物轻松地将狭窄的通道完全堵住，把后面追过来的一群群髅挡在后面。
随着藤蔓一层层交错着越来越厚，这些不死生物的咆哮声也愈发地单薄。
等索拉和杰斯追到前面，地面上已经留下了一大片断肢碎颅，三个人已经杀到了甬道深处。
第1071章"成神"之路
周围的砖石越来越古旧，陌生，上面那些看不清样貌的腐蚀浮雕让人几乎快要忘记了这里是一座崇拜哈卡的巨魔神庙了。
一路上到处都有从不知道哪里钻出来的骸骨士兵，穿着湿漉漉的严重锈坏的铠甲，发黑的破损的布衣，手持断裂的损坏武器，像是刚从水里面爬出来的似的。
尽管即使是对于疲劳不堪的格瑞德来说也是一锤子就能選倒的货色，但还是拖慢了他们追击的节奏。
终于追到一个被浅水淹没的阴暗深厅里，格瑞德借着碧空之歌的奥术光芒望见旁边有一个挺立着的巨蛇塑像，干脆远远地抛过战锤去将那个雕像砸烂，以免它突然又睁开带有魔力的眼睛，弄出什么新奇的阿塔莱花样来°
战锤的电光照亮了半边厅室，杰斯借着光亮望见前面阴影里的阶梯上，一个楼的身影正一步步地走向高处。
这座阴暗厅室已经是这条道路的尽头了，周围没有其他的岔路可以离开，唯一的出口就是他们进来的地方。
他们快步来到阶梯前，这时那个身影趴倒在阶梯上，扶住了眼前的石阶回过头来，被碧空之歌的光芒照亮了血淋淋的面容。
第一时间，杰斯有些怀疑他们追击的到底是不是眼前这个家伙。对方已经很难称得上是一个巨魔了，他的脖子长的像是一条怪蛇，
身子也比一般的巨魔要长一些，尤其是那纤细到有些恐怖的腰部。他的背部撑开了两副满是鲜血的骨架，上面沾着一些零碎的羽毛，让他整个看起来像是一只被烫熟了一半又从锅里跳出来的公鸡。
“很近了。"那个怪物嘟着：“我，差点..….就要达成从来没有任何一个阿塔莱达成过的伟大功绩，我才是真正的."
说着，他那对溃烂的双翼竟然开始振动起来，只是他没有任何能飞起来的迹象，只是发出一声声无力的鸣咽。
“阿塔尔，哈卡尔，达兹，祖尔，多戈，哈卡莱！“
他高举着手里的一柄奇怪的锤子，竭力吼出阿塔莱们的祷词，声音刺耳又干。
格瑞德抛过去的苍穹击碎者一击砸断了他的后背，鲜血和烂肉溅满了整个阶梯和高处的古老石座。
“他想要成神。“温蕾萨说：“历史上不知道有多少阿曼尼祭司想要窃取他们崇拜的神灵的力量，取代他们的地位，最终的结果都比他好不了多少。"
“所以他只是在欺骗整个阿塔莱为他的成神之路服务。"格瑞德说。“各取所需罢了。“温蕾萨说：“阿塔莱们期待着哈卡的降临能让他们
永生，而他们已经在这个祭司长的身上看到了希望。如果他真的是那个迦玛兰，那么他至少已经活了几百年了，至少我在奎尔丹尼收集的远古巨魔石碑上都见过这个名字。”
“我感觉不到他的力量了，迦玛兰。“这时，索拉一直手里拿着的宝石发出了声响，“他死了吗？”
“他死了。"杰斯说。
“终于.."伊兰尼库斯的声音像是一下子泄了气似的：“我本以为他的死会让我欣喜若狂，让我痛快地品尝复仇的愉悦，但我现在却只感觉到...寒冷。我的孩子们，伙伴们都死在了这座神庙里，起初朵莫瑞尔因为恐惧哈卡的力量逃离了这座神庙，我还痛骂她是叛徒，逃兵。但现在看来，我们的坚持也不过是另一种愚蠢罢了。”
“朵莫瑞尔女士已经死在了神庙之外，父亲。"索拉低声说：“她没能返回翡翠梦境，所以我们都不知道阿塔哈卡到底发生了什么。“
“是外面那个腐化的成年绿龙吗？"格瑞德问。
宝石里的声音说：“我..这是我的错，我以为她的恐惧是因为遭到了哈卡力量的腐化，为了不让她的腐化触及弱翠梦境，我便擅自切断了她与梦境的联系。是我害死了她。”
原来是这样，这就是神庙里的绿龙没有外面那头绿龙腐化的那么严重的原因°
他们在这里受到伊兰尼库斯的梦境之力的庇护，而外面那头绿龙虽然逃了出去，却因为失去了伊兰尼库斯的保护很快陷入疯狂，这么多年一直迷失在神庙外面，逐渐被折磨成了那副模样。
伊兰尼库斯又说：“我会永远感谢你们的帮助，我相信伊瑟拉女王知道了之后也是一样。只是我现在还无力给予你们什么回报。”
所以我们要怎么净化这块石头里的你？"格瑞德问。
“如果可以的话，把我带去月光林地，那里的德鲁伊和月神祭司们会有办法的。"伊兰尼库斯说：“不过我也知道这趟路途十分遥远，索麦莉尔，如果你能联系到一位绿龙，可以让他来到这里把我带回去也可以。”
索拉有些迟疑地说：“伊瑟拉女王不希望我干涉绿龙的事了，因为我之前."
“她也被你们的女王赶出了翡翠梦境。"格瑞德说
“这不一样，格瑞德。“索拉说：“女王只是不希望我回到翡翠梦境；但不是切断了我与梦境的联系。”
“我明白了。"伊兰尼库斯的声音说：“女王一定也是想要保护你，索麦莉尔，你应该理解的。”
“我知道。"索拉说。
“但是你和你的朋友们在这座邪神的堕落庙宇里救了我的命，足以证明你强大的力量与纯粹的心灵，证明你已经足以应对翡翠梦境里的一切威胁了。“伊兰尼库斯接着说：“等我把这件事告诉伊瑟拉女王，她肯定会允许你再回归梦境的。而且，我认为你已经拥有了成为她的卫士的资格，尽管你还很年轻。”
“梦境卫士？"温蕾萨惊讶地说：“我记得一直照顾着你的伊森德雷女士就是一位梦境卫士，索拉.
听到伊兰尼库斯的话，索拉也被吓了一跳，立刻说：“我不敢."
“我觉得我有足够的资格做出判断，索麦莉尔。"伊兰尼库斯低声说。杰斯能感觉得到，索拉并没有多少欣喜之情，她有些心虚地摸了一
下脖子上挂着的意志之链，然后看了杰斯一眼，杰斯立刻就知道她在想什么了。
她肯定是认为自已之所以能在这座神庙里帮助杰斯他们救出伊兰尼库斯，不是因为她有什么坚强的意志，而是因为那条链子在保护着她。
实际上....也确实是这么回事。
杰斯用食指堵了一下嘴唇，让她不管怎么样先别把意志之链的事说出来。索拉的嘴唇动了动，最终还是微微地叹了口气。
我会想办法把你带回卡利姆多的，父亲。"她说：“我想我还没有做好准备返回梦境里。”
“我会尊重你的选择，我的孩子。"伊兰尼库斯说。
“先出去再商量这些吧。"格瑞德揉了揉眼睛说：“这个破地方我根本待不下去了。”
“看看那个祭司身上有什么值...重要的东西。"杰斯指着那个户体说：“看看他那个奇怪的锤子。”
“差点忘了。"格瑞德一下子又清醒了一大半，三阶一步攀上去，抓起迦玛兰的尸体里紧握着的那柄权杖，从其枯瘦的手指上扒了下来，来回晃了晃问：“这....这个，为什么上面不是风蛇，而是一只蝙蝠？”
第1072章“幸运者"之血
“这是蝙蝠，还是某种长相怪异的风蛇？"格瑞德将手里还沾血的权杖端起来问道。
温蕾萨离近了仔细观察了一下，说：“这不是风蛇图腾的形状，虽然都有翅膀，都有尖牙，但这很明显是一只蝙蝠。”
格瑞德抬起头，张望了一下四周墙壁上模糊的鳞片状浮雕，还有门口被自己打烂的断头巨蛇雕像，说：“为什么一个哈卡神庙里的领袖，会拿着一个蝙蝠样貌的权杖？”
“或许跟古拉巴什崇拜的蝙蝠之神希里克有关？"温蕾萨抱起双臂说：“好吧，我也不知道，我只是在书上看到过相关的记载，至少在北方，没有太多信奉蝙蝠神灵的森林巨魔存在。”
她回过头来看向索拉，像是想要朝绿龙这边征求一点意见似的。索拉则看了看手里的绿色宝石，问：“父亲，你知道关于蝙蝠权杖和希里克的事吗？”
“一柄蝠蝠状的权杖？“宝石里的声音回应道：“在我把自己困进这颗宝石里之前，没有见过这座神庙里出现有关希里克崇拜的痕迹。“
“连他都不知道，我们肯定更弄不明白了。"格瑞德晃了晃肩膀，说：这个玩意让我觉得浑身都不太舒服，我们该拿它怎么办？”
“如果你们都同意的话，我可以把它带回奎尔萨拉斯，交给神圣遗物学会。"温蕾萨从矮人手里把权杖拿过来端在手里，说：“学会里有许多专
于研究巨魔的学者，我想他们应该对这件事有些见解。”
杰斯点点头说：“这确实是个好主意，不过，我们当然不能免费给他们提供研究材料。”
“当然不是免费的。"温蕾萨说：“这次回去我会顺便把那枚古代卡多雷的镜石带上，跟他们把佣金算清楚。”
“那就拜托你啦，小精灵，记得把钱寄回来。"格瑞德打了一个响指说："我们快点离并这里吧，本来我还以为这个高阶祭司会跑到自已藏金币的地方躲起来，结果这里别说金币了，什么值钱的东西都没有。”
"对于阿塔莱，最值钱的东西就是血和灵魂，要么就是食物。"杰斯一边说一边走下阶梯，从旁边的水洼里捞起一枚小海螺一般的东西，说：“ 当然，也不是完全没有任何钱币，瞧瞧这个，阿曼尼巨魔的硬币，在藏宝海湾能卖出两个银币。”
“你竟然认识。"格瑞德拿过硬币来说：“我在辛特兰确实见过这种巨魔钱币，为什么北方巨魔的钱会出现在这？”
“我想可能跟古拉巴什帝国的内战有关。“温蕾萨盯着那个小海螺说："据说在哈卡第一次被召唤到这个世界上时，甚至连阿曼尼帝国都派遣军团参与其中。但我对那段时期的历史了解的并不多，奎尔萨拉斯在那时候正处在劣势期，直到远行者建立。”
“那这东西岂不是一千多年的古董啦？“格瑞德问。
“一千年前不值钱的东西放到现在也值钱不到哪里去。“杰斯把硬币抛进水里说：“更何况这里的所有东西都不太干净，我们还是尽快离开这个
地方吧，这里的血污染比上层严重得多。”
“是的，尽快离开这里也有助于你的恢复，杰斯。"温蕾萨说：“我感觉你比在上面的时候更虚弱了。”
“这就要多感谢刚才那几个石像图腾了。"杰斯暗骂了一句，然后突然想起什么来到索拉身边问：“不知道有没有什么办法能净化绿龙血里的哈卡诅咒？”
索拉摇摇头说：“没有办法，杰斯，至少我们没有已知的办法。如果能净化的话，父亲也不会抛弃他的血肉，整个神庙里的绿龙们也不会不可逆转的堕落到今天这个地步了。实在不行，我可以帮你的忙。”
杰斯说：“就算退一步说要靠你的话，回到暴风城也来得及，只是既然我们已经在这里了
“你想要带走一点纯净的绿龙之血？"宝石里的声音问。“是。"杰斯说。
“唔..."伊兰尼库斯的声音沉默了一阵，说：“我记得这里还是有一头只被控制了精神，但没有被哈卡之血彻底污染的孩子...在我们占据阿塔哈卡神庙的时候，它还是一头雏龙，所以没有参与吞吃哈卡的尸躯·据我所知，他是唯一一头从那时候存活到今天的仍然保持着未诅咒血液的绿龙了。所以曾经我尝试过用它的血来净化其他同族血里的腐蚀，但最终也失败了，毕竟它那时候也刚长成一头幼龙。”
“他叫.伊兰尼库斯想了好一会儿，最终低声道：“我的精华已经很虚弱了，要想起这么具体的信息实在是太困难了。但如果索麦莉尔见到了他的尸体，会清晰地感觉到他与其他死去绿龙的区别的。”
“我会试试的，父亲。"索拉说。
“让我进入沉眠吧，我的孩子。"伊兰尼库斯说：“迦玛兰已死，我也可以安心了。在这枚宝石里保持清醒会消耗我仅剩不多的力量。“
索拉应声，对着宝石施加了一个平静的咒语，宝石的光辉很快消散，也不再透亮晶莹，而是变成了一团浑厚的浓绿，严肃又深沉。
“那么我们返回上层吧。"杰斯说：“除了绿龙之血，我还需要给那个巨魔巫医带一块哈卡之子的颅骨。她的药水帮了我们大忙，我也不能忘了她交给我办的事。”
“你确定她没问题吗，杰斯？"温蕾萨略有些怀疑地问：“听起来她就像一个阿塔莱似的。”
“我跟杰斯一起去见的那个巨魔。"索拉说：“应该没什么问题。”
“但愿吧。"温蕾萨摇摇头说：“或许我只是没法信任这些森林巨魔祭司。"
我会尝试问问她要风蛇颅骨做什么的，温。"杰斯说。温蕾萨点了点头，大家便准备收拾东西离开下层了。
临走之前，杰斯还没忘了拿起旁边一个死去髅的匕首，捅进迦玛兰的脑袋转了转，避免他又被什么奇怪的死灵魔法复活。毕竟这里到处
都是巨魔木乃伊，憎恨的恶灵，以及行走的髅，谁知道有没有什么人会起怪心思，把这个哈卡信徒的头领给拉起来。
他们打算原路返回，所以仍然要走一遍之前的水道。
来的时候有那条巨鲶带路，走起来相当快。回去的时候虽然温蕾萨记住了路，但也必须谨慎地分辨岔路以及墙壁，浮雕的特征，所以节奏慢下来很多。
这时，格瑞德抬看头说：“那位绿龙领主还醒看吗？”
“他睡着了。"索拉说：“我用给那枚宝石施加了自然魔法，让他能休息一会儿，有什么事吗？”
“我是在想要怎么把他送回卡利姆多。"格瑞德说。“你是想着怎么回去见莫萨吧？“温蕾萨笑了一声说。
“如果护送这位绿龙领主的同时能够回去跟她见个面，当然最好。"格瑞德笑了笑说。
“现在是一月，离长者节还早。"杰斯一边走一边说：“伊尔加拉之塔离改造完成还有半年时间，至少范克里夫是这么跟我说的。如果有索拉送你，我想半年的时间足够你来回了。”
“你不打算去卡利姆多吗？"格瑞德看着杰斯说：“美丽的草原，广阔的红叶森林，高耸的海加尔山"
矮人说着说着抬起头，盯着头顶上一条缠着一条的互蛇浮雕道：“在这里提起我们在卡利姆多北边的旅程，感觉已经过去了几百年了似的，
像是从酒馆里听来的故事，而不是我这个蛮锤经历的东西。”
杰斯当然也有同感，虽然在卡利姆多一样有各种各样的困难，例如被野猪人追杀，半夜睁开眼晴看到一头雷霆蜥蜴就在面前走过之类的，但多少比直面夺灵者的堕落折磨要强不知道多少倍。
当然，卡利姆多一样有他的邪恶之处，至少他比格瑞德要清楚得多“不了。"他说：“一方面我要看着那座塔的修建过程，再去一趟格瑞
姆巴托，最重要的是”
他看着索拉手里那块已经不再发光的黯淡绿色宝石，问：“你确定你的父亲已经陷入沉睡了吗？听不到外面的声音。”
“确定。"索拉说：“你也听到他说的了，他的力量在这枚宝石里很脆弱，杰斯，即使是醒过来的时候也只能听到很近的声音，这都是为了抵挡哈卡黑暗魔法的腐蚀，从精神到实质。之前你应该感觉出来了才对。”
“好吧。"杰斯点点头说：“回去之后我要准备把卡尔勒兹召唤回艾泽拉斯，这柄法杖已经靠着这座神庙吸取了足够多的灵魂之力了，是时候反过来帮我的忙了。等伊尔加拉之塔修建完成，我把它带去那座塔里。借助魔网节点的力量，一位末日领主应该足够让我们..
“去看看德拉诺了。"格瑞德接上他的话道。
走在前面的温蕾萨轻声说：“黑暗之门的另一边。”
晚饭前还有一章..
9条评论>
第1073章谁能拿起那柄战锤
回到牺牲之池附近，这里已经安静的有些过分了，几个人的脚步声都会在大厅里回荡，除此以外，只有时不时传来的，不知道哪里的水滴啪嗒的动静。
杰斯突然觉得在神庙里面停留一会儿也挺好的，等那些阿塔莱该逃的都逃走了，该躲的都躲起来了，受到哈卡的魔法而发癫疯狂的野兽们都冷静下来再离开这里，危险会小很多。
只是看着满地的血渍，骸骨，碎尸，他又实在是不想在这里睡觉。尤其是中间那个已经死寂下来的哈卡化身之骨，即使是一动不动了
，杰斯仍然总觉得它好像随时都要跳起来再舞动一下似的。
在阿塔哈卡神庙里经历的奇怪事太多了，他只想要赶快摆脱这个地方回到斯通纳德。
索拉皱着眉头检查着这里的每一块尸骨，有一颗幼龙被炸裂开的脑袋就摊在哈卡骸骨的旁边，开的像一块被菜刀剁开的鱼头。
看着这个幼龙的模样，索拉抿了抿嘴唇摇了摇头，其实杰斯也能看得出来，其眼球已经发白，这已经算是比较严重的腐蚀迹象了。
伊兰尼库斯说的很简单，找到一个尚没有吞吃过哈卡血肉的年轻幼龙。但这里所有的龙人，幼龙的身体都被献祭仪式炸碎，从里面挑出来谈何容易。
不过，索拉还是很快找到了一条幼龙炸开的手臂，很可能就属于伊
兰尼库斯提到的那头。
发黄的鳞片之下白花花的手臂已经看不出有多少血液遗留，大概都是被迦玛兰的献祭仪式抽走了。杰斯和温蕾萨费了半天的力气，才终于从这条手臂里刮出了残留的半瓶带着粘液的绿龙之血。比起其他绿龙的诅咒之血，这一小瓶血确实已经算是很干净了。
哈卡子嗣的头颅没什么难度，这里遍地都是，虽然大部分都破碎了，但找到一个完整的也不难。
割掉下来一个便于携带的不大不小的脑袋，用一段布包好，几个人稍微休息了一下，便起身离开这座神庙。
原路返回，一路上许多之前关闭着的石门也变成了半开着，大概是逃走的阿塔莱巨魔开启的。
杰斯一行人沾了这些巨魔的光，进来比出去的时候速度快了许多，当然，主要也是因为不用小心什么巨魔的巡逻，或者木乃伊了。
来到外面那个天井的时候，格瑞德往之前有许多巨魔的那个祭祀现场警了一眼，此时那里已经空空如也，什么都没有了。
“我们待会儿不会还要走那个水道吧，这次会不会还遇到那些腐败的会动的户体？"格瑞德问。
“这次我们有了防备。“温蕾萨说：“不会像上次一样那么狼狈了。”“所以还是要经过那。"格瑞德叹了口气说：“我这一身衣服，一到了
斯通纳德就全都扔了，然后找那里的铜须兄弟要点合身的衣服。只是，
那些小矮子的体型嘛，可能有些跟不上我们蛮锤的身高啊。”
“好像比铜须的个头高让你很骄傲似的。“温蕾萨斜着眼睛看着他道。“至少我比同族要高吧，嗯？"格瑞德笑了两声说：“比如你告诉我为
什么你比你们的表亲们矮这么多吧！”
“没有为什么。"温蕾萨说。
“那是因为卡多雷接受了世界之树诺达希尔的祝福。"索拉老实回答道一听这个，精灵脸一黑便迈着步子走到前面去了，索拉还看着她的
背影一脸茫然。
格瑞德哼笑了几声，杰斯这会儿倒没什么心情参与进去，他问：“你确定不打算管黑铁矮人那件事了吗，格瑞德？”
刚把温蕾萨给气跑了，格瑞德本来还一脸笑意。听到杰斯问这个，脸上的笑容也慢慢地沉下去了。
“先不说瑟银兄弟会里那些擅长使锤的战士，就算是铁炉堡的那几个铜须的兄弟，谁都可以拿起那柄传说中的战锤解放黑铁部族，这本来也是麦格尼国王的愿望，不是吗？”
杰斯说：“我当然不是非要把这件事的责任扣在你头上，格瑞德。但你一直想要一把足够强大，甚至称得上是伟大的武器，不是吗？我一直惦记着这件事，所以想要帮你问问，既然有机会”
“这把战锤不够伟大吗，杰斯？"格瑞德提着手里的锤子问。
“当然。"杰斯说：“我不是说苍穹击碎者不够伟大，但你之前不也提到过，很难私自留下这把战锤吗？他不仅对你有意义，也是整个蛮锤部族的重要遗物。"
“萨弗隆战锤不也是一样？"格瑞德说：“先不说它能不能被造出来” 就算是能造出来，真的交给我，真的...真的，呢，击败了..火焰之王。
矮人心虚地咳嗽了两声，接着道：“等黑铁矮人们从火焰之王的诅咒里解脱出来，干的第一件事就是把那柄锤子抢回去！你不会真的以为这些黑铁的贪婪和自大，是由拉格纳罗斯带来的吧？那就是他们给自己找的一个可以推卸责任的借口！不，那甚至不是一个用得着推卸的借口，说不定他们以自已这些恶劣品质为荣呐，然后把这些归功于他们所崇拜的火焰之王！"
聊着聊着，几个人已经来到了那片水道附近，格瑞德站定在水边突然高举双手。
“啊，我说，伟大的火焰之王。"他盯着前面黑漆漆的水面道：“一把火把这座该死的互魔神庙烧干吧，他娘的，顺便把我的衣服也一起烤干，就看在我拒绝黑铁矮人拿起萨弗隆战锤的份上。”
杰斯抬着眼睛观察了一会儿神庙的走廊墙壁，确定拉格纳罗斯没有响应他的祈祷，然后说：“可是那柄战锤可能会在格瑞姆巴托锻造。”
“格瑞姆巴托，格瑞德，格瑞姆..."矮人嘴里嘟嘟曦曦了一会儿，然后楞了一下问：“你说什么？”
“卡德罗斯铁砧。"杰斯说：“目前来看，被死亡之翼焚烧过的卡德罗斯铁砧可能是暗炉城的黑铁砧之外最可能锻造出萨弗隆战锤的地方。只是，到现在来说还只是一个猜测，格瑞德，在让瑟银兄弟会的成员见到那座铁砧如今的模样前，一切都不好说。”
“你说真的？"格瑞德说：“你跟瑟银兄弟会的人说了？所以，你之前说你还要去一趟格瑞姆巴托，就是为了这件事？”
“对，我跟罗克图斯·暗契说过了。"杰斯说：“他给了我一封信，希望我带到丹莫罗去，跟那里的兄弟会成员商量，至少听起来他也很看好卡德罗斯铁砧。如果你真的不打算参与这件事，我想最后拿起这柄战锤的很可能是麦格尼国王，或者他的弟弟，穆拉丁·铜须。之前瓦里安国王派我去铁炉堡的时候，我跟他简单地介绍了一下暗炉城里有一部分黑铁矮人正打算反抗熔火之心统治的事，他看起来很受触动，尤其是对于三锤有一天能和解这件事。”
“这不是挺好的吗？"格瑞德缓缓地道：“黑铁提供计划，蛮锤提供铁砧，铜须拿起战锤，共同击碎折磨着整个卡兹莫丹的诅咒，就像是某种预言里才会出现的传说一样。”
说完他又看了看杰斯问：“如果有一天，我是说如果，我莫名其妙地拿起萨弗隆战锤冲进熔火之心里去了，你就当我脑子坏了，那时候你会过来帮我吗？”
“当然，为什么不。"杰斯挠了挠胡子说：“没有我你不可能活得下来 0“
格瑞德眼睛一瞪，说：“呸，有你也不可能。”“那加上我呢？“温蕾萨扎好包裹，盯着水面问。
“那...或许能留个全尸，不至于被烧个全熟？"格瑞德说。“再加上我呢？“索拉问。
格瑞德看了看她，又看了看旁边提着恶魔包坐着的莫洛菲尔，恶魔只给了他一个"关我屁事"的眼神，然后把头转向一边。
“我只是随便说说，你们弄得那么认真干什么。“格瑞德摆了摆手，扑通一声跳进了水里。
第1074章迷失在虚空？
走上通往神庙塔顶入口处的台阶，杰斯已经觉得双腿有些发软了。在这个黑暗阴森的地宫里度过了最多也就是一天一夜的时间，他却
觉得自己的半辈子都被留在里面了似的。
台阶高处有些雾蒙蒙的光芒照下来，哗哗地流水顺着台阶一层一层地流淌，冲击着靴子前端，让杰斯心里有些不好的预感。
果然，雨声越来越大，来到门口迎接他们的不是久违的灿烂阳光而是倾盆大雨°
雨似乎下的时间并不长，因为神庙里的水位比起进来的时候没有多少变化。也就是说，这次的大雨好像就是为了迎接他们出来而下的一样
披头散发的杰斯这会儿已经被淋的仿佛一只水里冒出来的水獭，他往旁边下意识地²了一口，不知道是想吐掉从台阶上弹进嘴里的雨水，还是觉得不爽想要暗戳戳地表示点什么，毕竟对着天气他也没有太多能表达不满的方式了。
尽管如此，雨中的悲伤沼泽仍然比神庙里的一切都更让人心情放松，此前弥漫在泪水之池当中的那股隐隐约约的黑暗气息，也已经被刚才的经历衬托的既友善又温和。
几个人在神庙外面的台阶上收拾了一下行李，把那些受到严重污染的食物，还有被哈卡之血污染的很严重的衣服全都抛弃在这里。格瑞德
包里藏着的一颗土豆甚至长出了发了疯一般舞动的黑色芽苗，被他一锤子砸扁°
此时不知道在水池外面游荡的那些绿龙人都怎么样了，按理说哈卡的化身已经死去，萦绕在整个泪水之池附近的巨魔灵魂也已经消失不见，连阿塔莱的祭司长迦玛兰都死去了。那些绿龙人应该早早地摆脱诅咒，离开泪水之池去寻找主人去了才对。
不过在这种地方，最不应该盲信的就是常理，幸好雨水与湖上的迷雾组成了一层又一层的掩护，从这里根本看不到岸边，岸边自然也看不到这里°
然而雨没有停的迹象，一直哗哗哗地下着。杰斯能感觉得到这会儿不止是格瑞德，连温蕾萨都有些乏意了。当然，最重要的是索拉也已经因为多次受伤，严重消耗法力而疲累不堪，这样还逼着她载着这几个人和恶魔飞回斯通纳德，实在是太强人所难了。
她这会儿虽然整体还保持着一副金发精灵的模样，但眼睛已经是爬虫的模样了。
温蕾萨在阿塔哈卡神庙入口附近找了一个有石顶遮蔽的还算干燥的空间，可以在这里先休息一晚。没有哈卡之血的黑暗腐蚀，没有弥漫整个神庙的恶臭，没有奇奇怪怪的各种动物的呻吟声，只有雨水渐沥的动静，还有格瑞德的呼噜声。
不过无论是哪种，杰斯都已经很熟悉了，他躺倒在一个从墙壁上坍塌下来的巨大石砖上很快就感觉昏昏沉沉。
但是不知不觉地，哈卡化身的怒吼再次响起，冲击着耳际，这是梦吧，他大概能感觉得到，血红的视野里，不需要西尔娅的幽灵药水也能见到的鬼魂到处飘荡。他只想无视这一切，尽可能地睡个好觉，不被任何事物干
直到他警见了一层又一层狂暴的虚空之力将血红撕开，裸露出其中紫色的星辰，游荡的混沌黑暗能量在无尽的深渊里交错，滚动，落入其中的几个可怜的身影被瞬间扯碎，无影无踪，甚至连灵魂都没能飘荡出来°
他吓得一个激灵睁开了眼睛，温蕾萨正坐在他身旁，靠着背后的石墙沉沉地睡着，格瑞德正趴在阴影里，仿佛一头小熊一样蜷缩着身子呼呼大睡。负责望风的莫洛菲尔就坐在不远处紧盯着自己，在无光的地方她眼里的火焰好像两个晃荡的鬼火似的，让杰斯想起哈卡的梦境领域里那六团燃烧着的灵魂之焰。
“你做梦了，主人。"莫洛菲尔用恶魔语轻声说。
“梦"这个词在艾瑞达语，或者说恶魔语里与预兆，潜意识，或者未至将至之事等含义密切相关。杰斯盯着这个魅魔看了一会儿，心里对于她或明显或暗示地把自己梦到的那些事物，跟"未来"联系起来有些不爽。
不过考虑到就算是莫洛菲尔也不掌握读心术之类的魔法，所以这八成只是他自己心里的担忧罢了。
脖子里有些发凉，他摸了摸颈间，发现意志之链不知道什么时候已经回到自己这了。
索拉正趴在温蕾萨的旁边睡觉，这头绿龙即使是凡人形态，睡觉也像头巨蜥一样整个蜷缩起来。
“我们出去聊。"杰斯低声用恶魔语说。
莫洛菲尔微笑了一下站起身，杰斯也慢慢地起身，确定不会把旁边的温蕾萨吵醒，光着脚一点点走出石洞。
雨水没有停的迹象，仍然哗啦啦地下着。一旦淋了雨，想要再睡着就难了，但杰斯还是走进了其中，不知道是想要冲刷掉刚才的梦境带来的难以诉说的担忧，还是想要在梦境之外寻找一点实感。
不过无论如何，他知道自己就算是不淋雨，也很难再继续睡下去了“你梦到什么了？"莫洛菲尔好奇地问：“另一个魅魔？唔，她对你好
吗？”
杰斯斜了她一眼说：“温蕾萨·风行者。”
“这可激怒不了我，主人。"莫洛菲尔轻笑一声说：“至少那个精灵不会像其他的精灵法师一样趁着自己的伙伴睡着的时候偷窃法力，满足自已的魔瘾.
说着她靠在杰斯的肩膀上，手指一点点地从他的胸口上一点点地下移。
“之前的战斗我为了帮主人分担痛苦耗费了巨大的精力来修复伤口，主人，你答应了我的要好好弥补。不如就趁现在吧..按照你在梦里跟那
个奎尔多雷缠绵的方式，在我身上重演
“你是指把你丢进扭曲虚空，任凭那里的力量把你撕成碎片。"杰斯盯着眼前的恶魔说。
莫洛菲尔脸上那抹略显奇怪的微笑并没有散去，她只是看着杰斯琢磨了一会儿，然后说：“那你的性癖可是越来越奇怪了。”
“说正经的。"杰斯稍微组织了一下语言，然后说：“刚才我梦到了一些..或许我心里一直担心，但又不愿意承认的东西。”
“啊。"莫洛菲尔轻笑了一声低声说：“你害怕在进入德拉诺的时候坠入虚空，跟他们一起永远地迷失在里面。”
魅魔的语气里略带了一丝轻蔑，杰斯有些不悦地说：“你不担心这个吗？死在扭曲虚空里对你这样的恶魔来说意味着永远的湮灭，别当我是什么好骗的菜鸟。”
莫洛菲尔的脸色微微严肃了一点，然后说：“一个手持乌萨勒斯的术士可以有很多称呼，自大的毁灭者，军团之敌，恶魔收割者，疯狂的黑暗操纵者，萨格拉斯的通缉犯...但无论如何，都不可能有菜鸟这个词。但话说回来，亲爱的，一位手持乌萨勒斯的魔鬼却担心穿越暗影通道的时候迷失在扭曲虚空里，又不得不说，略有些可爱的反差感。我算是见识过一些比你差劲得多的艾瑞达术士，他们根本不担心这个。”
“因为不止是我一个人穿越。"杰斯问：“所以不会发生这样的事？”“几率为零？我不敢说。"莫洛菲尔转了转手指说：“风险肯定永远存
在，但要为你打造传送门的是一位埃雷杜因领主，他们都是受到基尔加
丹器重的位面操纵家。在这个宇宙里你找不到几个比卡尔勒兹这样的恶魔还强大的传送使者了，主人。”
见杰斯还有些疑虑，莫洛菲尔无奈地抿了抿嘴唇，说：“如果你实在是不相信我说的，或许可以把那个小鬼叫出来，再问问它的意见。”
杰斯回头了一眼石洞的入口处，说：“天太晚了，它的声音太刺耳，会把所有人都吵醒。我不是不相信你，莫洛菲尔。”
“唔。"魅魔咪起眼睛说：“通常我更擅长杀人，而不是安慰人，但谁叫我那么爱你呢，杰斯·塞索。这样说吧，建立传送通道有很多影响因素，最重要的儿个，例如施法者的技巧和天赋，传送距离，准备法力的充沛程度以及稳定性，坐标准确程度，被传送者的数量...当然，还有质量，想要传送萨格拉斯本人比同时传送几万，几十万莫尔葛还要困难不知道多少倍。"
“艾泽拉斯的魔网力量强大到难以想象，而坐落在其上的魔网节点更是非同一般。"她接着道：“伊尔加拉之塔虽然被兽人和豺狼人破坏过，但经过修，再补上一枚足够强大的法力宝石，就足以唤醒它了·这保证了作为准备的法力，然后是施法者本身..卡尔勒兹领主，我想已经用不着怀疑了。他对你足够忠诚，更重要的是，除了你以外他已经没有什么选择了。至于被传送者的数量，唔，五六个人，包括一头幼龙和乌萨勒斯，这对比我们拥有的条件来说算不上什么。”
“坐标的准确性呢？"杰斯问。
“如果是其他恶魔，我不敢说。"莫洛菲尔回答道：“但卡尔勒兹是燃
烧军团的高阶军官，本身又是一位埃雷杜因领主，我觉得他应该掌握着德拉诺的传送坐标才对。基尔加丹如果打算腐化一个星球，肯定会做好多种打算。一方面先用恐惧和怀疑挑拨其本地的居民，就像他对布鲁塔卢斯和我所做的那样。另一方面，他也会做好全面入侵的准备，把坐标，军团传送门都放在手边，以备随时调用。”
“不把卡尔勒兹召唤回来，这些事情都不清楚。"杰斯望看雨夜里朦胧不清的湖面说：“这次回到暴风城，我立刻就开始准备召唤仪式。”
“我反倒觉得，德拉诺的坐标是最不需要担心的问题。"莫洛菲尔说：“自从黑暗之门建立，一直到它被远征军摧毁已经有好几年的时间了，这期间有许多兽人术士和肯瑞托的学者都研究过它，不是吗？或许在达拉然就保留着坐标符文。”
“难道你想要让达拉然知道我打算重新打造一个小号黑暗之门的事？” 杰斯问°
莫洛菲尔靠近了说：“至少今天你不必为了担心这件事而坐立不安，好好地睡一觉吧，我的主人。如果你睡不着，我可以用催眠魔法帮你的忙。”
杰斯回想了一下梦里见到的事物，摇了摇头说：“谢谢你了，莫洛菲尔，我还是在这里守一会儿吧。”
他看了一眼怀表继续道：“我也睡了四五个小时了，差不多了。”“如你所愿，主人。"莫洛菲尔轻声说着，视线突然挪到了另一边。石门那边正站着一个身影，杰斯咪起眼睛仔细看了一下，原来是索
拉°
第1075章失眠的沉睡者
杰斯歪了歪身子，瞧着那边问：“怎么，梦境的卫士也睡不着了？” 莫洛菲尔被逗的笑了一下，索拉则没有笑出来，脸色变得更加复杂
了一点。
“抱歉，我不是故意打扰你们的。"她说。
“巧的是我们刚聊的差不多了，绿龙女士。"莫洛菲尔说。“你先回去看着他们吧，莫洛菲尔。"杰斯说。
莫洛菲尔轻轻点头，然后跟索拉点头示意，走回石洞口去。
索拉看着她离开，杰斯问：“是我跟莫洛菲尔说话的声音把你吵醒了?”
“不。"索拉摆了摆手说：“在里面听不到外面的动静，我只是一直没怎么睡着，看到你和莫洛菲尔女士都不在，所以打算出来看看是不是有什么情况。"
“抱歉，索拉。"杰斯说：“刚才我只是开个玩笑的。”
不得不说，雨夜里索拉那副高等精灵面容上的一对亮晶晶的蛇眼显得还略有些恐怖，她看着这边迟疑了片刻后说：“我确实是一直在惦记着关于梦境卫士的事，杰斯。”
她瞄了一眼杰斯颈间的铁链，说：“我觉得我欺骗了伊兰尼库斯亲五，他看不到意志之链，也感受不到它，而把它帮我抵御哈卡的心灵腐化
的力量归功于我身上。等他回到翡翠梦境，在梦境的力量下恢复血肉之身，就会把这件事告诉伊瑟拉女王，到时候我就等于欺骗了整个绿龙军团。但我又不能把意志之链的事告诉他们。”
“意志之链的确帮了你很多。"杰斯点点头说：“但你要说自己没有任何长进，没有意志之链就毫无抵抗力，也是低估了自己。”
他看看索拉的眼睛说：“在伊兰尼库斯被腐化的时候，你没有盲目地听从他的命令，就像是那些被他逼着分食哈卡化身的幼龙们一样。意志之链在那个过程里完全没有发生作用，因为那不是心灵控制魔法，而是你血脉里的东西。某种程度上来说，抵挡自己血脉里流淌的东西....比抵御精神控制魔法更加困难，需要更清醒的头脑，更强的意志。”
“我不知道…."索拉轻声道。
“至少那道进入翡翠宝库的魔法更能说明情况。"杰斯说：“如果你不相信我这样一个恶魔术士的话，那个伊兰尼库斯在清醒时制造出来的，阻挡被腐化绿龙的封印至少要可信得多了吧？那时候你可没有带着意志之链。你已经今非昔比了，索拉，只是你还缺乏自信。”
索拉蹲坐在一旁的墙根处，点点头说：“我一直记着你跟我说过的话，杰斯，关于情绪的那些话。放开负担，尽可能地做让自己开心，放松的选择，只要这样，迟早有一天能摆脱梦魔的腐蚀..那时候我还很怀疑这到底能不能行，但到现在我已经完全不怀疑了。”
“毕竟是我这样一位暗影大师的忠言。"杰斯清了清嗓子说。
索拉轻笑了一下说：“但是，既然我已经恢复了，却还不打算回到翡
翠梦境...这是不是不负责任？不知道为什么，我并不像自己所想的那样向往翡翠梦境，直到父亲向我开怀抱邀请我回去之前，我都没有认识到这一点。”
“可能是不负责任，尤其是考虑到绿龙的职责。"杰斯低着头看着她说：“但我想比起让你返回翡翠梦境履行责任，伊瑟拉女王更希望你维持现状。梦魔的腐化牵一发而动全身，一头被腐化的绿龙，远比一头在外面闲逛偷懒的绿龙严重得多。”
别为我找借口，杰斯。"索拉轻声说。
“这倒不是找借口。"杰斯侧靠着墙说：“你不觉得跟着我们，为梦境做出的贡献比绝大部分绿龙呆在梦境里所做的都大得多吗？在冬泉谷的时候，你独自跑出来寻找履佣兵，拯救一位德鲁伊，并且摧毁了萨特企图在梦境的角落扩撒腐化的企图，而且还阻止了自己的更深度的堕落。之后你跟我们一起联系到了克拉苏斯，提醒阿莱克斯塔萨女王梦境的危机，如果不是她参与进去，翡翠梦境比现在要危险得多。而现在你又跟我们一起救出了你的父亲。”
“如果没有你们，这一切都绝不可能达成。"索拉说。
“就算是强大如伊瑟拉女王也需要她的姐姐帮她保护翡翠梦境，但这不代表她就不是梦境的女王了。"杰斯微笑了一下说：“没必要太纠结这些，索拉，记得到时候跟绿龙们说说关于那把弓的事就行了。”
“呢，弓？"索拉抬起头来，然后恍惚间才想起之前答应过的事。
“奥妮克希亚女士的肌腱..唔，我知道。等我跟格瑞德一起把宝石送
到月光林地，就会跟那里的守护者们问问这件事。”
杰斯点点头说：“我等你的好消息。”
“你觉得我能成为一位梦境卫士吗？"索拉问。
杰斯连忙说：“别问我，我又不是绿龙，又不了解梦境卫士.
所谓梦境卫士，或者说伊瑟拉女王的守护者，最著名的便是那四位梦境之门的看守，包括索拉的“养母"和姐姐，伊森德雷在内的强大成年绿龙们°
那四头绿龙无一例外都在之后梦境腐蚀的扩散中堕落了，成为了梦魔向艾泽拉斯扩散的先锋，即使是被杀死，甚至净化，拯救过来，也又随着梦魔的进一步深化而再次堕落，直到陷入万劫不复的境地。
鉴于这些破事，杰斯自然不想要让索拉走上这条还没有发生的道路，但如果这真的是索拉的愿望，他也不好说什么°
“这是所有幼龙的梦想，成为伊瑟拉女王的近卫，陪伴在金色的神殿里’像永恒的神使一般美丽和繁盛。"索拉轻声说：“但不知道为什么’自从认识你们之后，我愈发地觉得这个梦想如此苍白....即使是近在尺，也像是无法触摸般虚无遥远。”
石沿外面的雨水敲打着冰冷的阿塔哈卡外墙，绿龙的声音无比轻灵，但就像是轻松地穿透了雨水的幕布一样清晰到不太真实。
“我喜欢跟你们一起到处旅行，杰斯。"索拉说：“在梦境之外认识不一样的人，见识不一样的地方，场景，住在不同的城市里。暴风城，藏
宝海湾，达拉然...要是父亲或者女王听到我这么说，肯定会大发雷霆。当然，我仍然会尽我应该尽的责任，守护森林，保护自然，用我的力量保护这个世界不受堕落与腐蚀的损害。”
“我觉得你太低估了他们的见识和心胸了。"杰斯伸了个懒腰说：“天快要亮了，索拉，你休息的怎么样了？我可不想再从泪水之池里游过去了..."
“当然啦，我随时可以出发，就看他们两个什么时候睡醒了。"索拉说着站起身来，收拾了一下自己的裙子。
不知道怎么回事刚才还被水淋湿的头发和绿衣，这会儿都已经干燥的像是从来没碰过水似的了，魔法变出来的东西就是方便。
神庙的事算是告一段落啦，所以请一天假稍微整理一下接下来的故事。坦诚地讲，也是想要稍微休息一下~希望大佬们理解，感谢感谢。20 230913
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁。
第1076章回到现实世界
抵达斯通纳德时，杰斯一行人最开始甚至没有被认出来是一个多星期前离开时的那伙人。绿龙刚落地走了没多长时间，他们被一群外出巡逻的骑兵围在斯通纳德附近的一个岗哨旁边，被怀疑成了一群深入黑色沼泽，寻找恶魔遗物的邪恶术士团体。
要不是杰斯及时拿出宫廷法师徽记，恐怕这一群人都要打起来了。当然，斯通纳德的看守长官，洛丹伦的瓦德玛尔还是跟他们好好道
了歉，并且安排了食物和住宿。当天晚上在兵营里好好吃了一顿热饭菜，刚刚猎杀了阿塔莱大祭司，邪神化身的这一伙人，竟然一点脾气都没有了。
格瑞德喝多了之后，甚至还在旁边的空地上跟那群差点跟他打起来的骑兵们一起跳起舞来，唱起兽人战争期间的一首连杰斯都很熟悉的北方军队里的歌曲。
用溪水擦拭了身子，穿上干燥洁净的，略带有一点陈旧布料味道的衬衣，吃着没有任何臭味的面包片和熏肠片，杰斯几乎觉得这个被雨林包围的兽人村庄几乎已经是天堂了。
火盆里晃动的光影，麦酒和熏肉的气味，歌声，笑声，喊叫声里，他更不可能有心情再去计较刚才跟土兵们产生的冲突带来的不愉快，更不用说大家其实都是为了整个斯通纳德和暴风王国边境的防卫着想。
此时兵营外面，几个从洛丹伦来的牧师正在商量怎么净化杰斯他们
从阿塔哈卡神庙里带出来的衣物
这里面最重要的是温蕾萨的斗篷，毕竟一些不值钱的，在里面因为战斗或者大幅度动作被撕破的衬衣一类的，都已经被杰斯和格瑞德扔掉了。
而那些值钱的衣服，像杰斯的法袍，安格莉丝塔的魔法腰带，黑龙皮斗篷之类的，大都没有受到那些毒或者腐蚀的影响，简单的清洗就可以
牧师们对这些腐化的来源有些担心，为此，杰斯也已经跟瓦德玛尔，还有斯通纳德里的几位法师，牧师们透露了关于泪水之池的事。告诉他们有可能会有逃跑的巨魔邪神信徒靠近这一带，让他们这段时间注意警戒。
不过说归这么说，杰斯也不怎么相信那些失去了信仰，失去了领袖的巨魔们还能形成什么组织，对斯通纳德这样的联盟驻地产生威胁。
温蕾萨拿起一枚像是蔓越莓一般的略有些发酸的红果，用精灵语说：“刚认识你的那段时间，杰斯，我只想要成为游侠领主，但其实没有考虑过太多游侠领主的责任。那些东西对我来说就像是魔法课上要背的那些守则，规律一般，我背过了，记住了，但从来没考虑过其意义，直到我真的得到这个头衔。或许那时候对我来说，这个头衔最大的意义就是能让我成为温蕾萨·风行者，而不是奥蕾莉亚或者希尔瓦娜斯女士的妹妹 0*
“为什么突然提起这个。"杰斯问。
“我发现自己还是更适合作为一个单纯的猎手，或者我不愿意承认的.雇佣兵。"温蕾萨盯着桌子对面几个拍着手哼唱着的高大士兵，用只有杰斯能听到的声音，而且依然是精灵语说：“我不擅长跟日怒之塔打交道，也不适合去银月议会做什么报告..与之相比，连过去那些我觉得枯燥无味的训练都变得有趣起来了。”
“你会不会觉得我像是还没长大似的？"她问。
杰斯斜靠在椅子上哼笑了一声，说：“没准希尔瓦娜斯也是这么觉得的，只是因为她还有个妹妹，所以必须得强撑起姐姐的架子。”
“我不信，她比我大几百岁。"温蕾萨说：“我有时候甚至不敢想象她眼里这个世界是什么样子，我是什么样子。有时候我看到一些十几岁刚刚进入远行者学徒行列的孩子们，感觉他们像是一群在地上爬来爬去的笨拙小猫一般可笑。那么希尔瓦娜斯看我像是什么？一条在叶子上蠕动的小虫？”
“索拉比你姐姐还大几百岁。"杰斯说着，一边望向旁边眯着眼睛打吨的绿龙，确定她没有听见。
温蕾萨笑了一下，看了看她，然后小声嘀咕道：“她的情况又不一样，杰斯"
说着说着，她慢慢靠近这边，搂住杰斯的手臂。
虽然什么都没说，但贴的如此之近，杰斯甚至能从她的一呼一吸里闻到那略显紧张，微微恐惧，又带有强烈期待的特别情绪。
“你说，黑暗之门那一边现在是什么样子。"她换用通用语问道。
说不定这会儿，你的姐姐正在问图拉杨同样的问题。“杰斯说。温蕾萨微笑了一下问：“你这么肯定他们能如此悠闲？“
“图拉杨用几个回合就击倒了部落的大酋长。"杰斯语气随意地说：“ 那可是过去德拉诺的统治者，而洛萨之子里的其他领袖每一个都不比他差。想想吧，德拉诺的灾难怎么可能摧毁他们呢？”
“连我都觉得牵强的推理。"尽管温蕾萨嘴上像是嫌弃杰斯胡说八道，但也禁不住露出微笑。
“说起黑暗之门。"杰斯用精灵语问：“有一件事还需要你去做，温，我的身份有些太敏感了。”
他警了一眼大厅另一边正站在门口吹风的一位斯托姆加德红衣法师，确定在大厅的喧闹里他不会听到这边，然后压着声音说：“等你回到奎尔萨拉斯，如果有机会的话，稍微调查一下关于德拉诺的坐标信息。”
温蕾萨瞪了瞪眼睛问：“难道那位.领主不知道吗？”
“他应该知道，我只是希望万无一失。"杰斯低下头来看着她说：“如果奎尔萨拉斯或者达拉然的法师们做的记录，与我们那位传送者的记录相符，那这次旅行的安全性就又多了一份保障。眼看着我们已经快要摸到门边了，我可不想因为这些能够做到的事做的不够到位而出问题。”
我知道了。"温蕾萨点了点头说：“但我不敢保证魔导师们真的保存了这个。黑暗之门相关的事，无论在哪里都是绝对的禁忌。“
我不相信那些精灵会对黑暗之门毫无兴趣。"杰斯说。
温蕾萨斜了杰斯一眼，悄声嘟曦道：“那些精灵。”
“奎尔多雷。"杰斯微笑了一下说：“尤其是考虑到肯瑞托大概已经把黑暗之门从头到尾摸索的清清楚楚了，凯尔萨斯王子和银月议总不可能一点都不动心吧？当然，温，这是建立在你不暴露我们的前提之下，小心一点调查。实在不行的话，把这件事告诉希尔瓦娜斯女士，她肯定愿意帮忙。"
“我知道。"温蕾萨点点头说。
答应之后，她似乎还有些疑虑，一副欲言又止的模样。“怎么？"杰斯好奇地问：“还有什么问题？”
“我确实有个问题。"温蕾萨说：“你跟那个邪枝部族的巫医到底是什么关系？"
杰斯顿时感觉到喉咙有些发干，刚刚盘算着肯瑞托和银月议会的那股自信荡然无存了。
“你怎么突然想起来问这个？”
我觉得你对阿塔哈卡神庙了解的有些太细致了。“温蕾萨警了一眼从旁边经过的一个士兵，停顿了片刻接着道：“就好像你从一开始就已经想好了要怎么找到索拉的父亲，伊兰尼库斯亲王，从一开始就知道这座神庙分成上下层，每一层都有什么人把守.”
有这么明显吗？杰斯感觉自己已经尽可能地表现地像是靠运气猜出怎么走了。
而且在这座神庙里他觉得上辈子对地图的熟悉程度几乎没派上什么用场，大部分时间他都比温蕾萨迷糊得多。
所以尽管是这样，在旁人看来他还是对那座神庙熟悉到有些不正常了？幸亏温蕾萨没有看到自己是怎么在耳坠的梦境位面里浇灭那些火焰的，否则这件事就变得更离奇了。
“她又不是个阿塔莱。“杰斯说：“至少她没有跟我怎么详细描述过神庙里面的情况。她甚至觉得我根本进不去，所以告诉我即使是在神庙周边也有一些游荡的哈卡之子，指望我猎杀那些风蛇，帮她找到可用的颅骨。"
“好吧。“温蕾萨微微地叹气道：“可能我只是觉得一个巫师圣殿出来的见习法师，不应该比我还了解哈卡信徒们的神庙才对..
第1077章巫医的愿望
这天晚上，总算是能正常地睡上一觉了。
外面还下着一点细雨，能听到雨点打在棚子上的动静，其实这样睡得才更安心更踏实。
直到早晨起来，看着外面还没有彻底晾干的衣服，杰斯才终于有种从那座神庙的阴影里摆脱出来的感觉。
接下来就是前往藏宝海湾，交付哈卡之子的颅骨了。
从斯通纳德返回荆棘谷海角的旅程比来的时候轻松了许多，一路上格瑞德，温蕾萨都相当热情地讨论着在那座神庙里发生的一切，无论是奇怪的互魔仪式，图腾，尤其是邪神化身和阿塔莱祭司们。
最后。连一直懒得说什么的莫洛菲尔也都在格瑞德的撑摄之下加入进来，聊起了自己对那些邪神魔法的看法。
这整个过程中杰斯都一直紧盯着她，暗示她要对自己打破了哈卡不灭之身的整个过程闭口不谈，莫洛菲尔也识相地没有把话题往那方面引导。
抵达荆棘谷海角附近的时候正是个略有些阴沉的上午，暗黄的阳光让这片雨林甚至有点回到斯通纳德附近的错觉。
一行地精货商正在黑水海盗雇佣兵们的保护下前往藏宝海湾，杰斯一行人便跟在他们后面一起进了镇子。
来到港口外面的岔路口，格瑞德指了指月牙弯的另一边，说：“我去水手之家看看还有没有空房间住，但我感觉机会不大。如果只有一间房或者两间房，那我们就要挤一挤了。”
“我没意见。"杰斯说：“自从在那座神庙外墙那个石洞里住过之后’ 现在你让我住马既都无所谓了。”
“好了好了。"格瑞德摆摆手说：“提点开心的事不行吗？我午饭还没吃呢，现在听你一说又好像闻到那个池子里的臭味了，又快要吐出来了 0"
我去把这个脑袋交给那位巫医。"杰斯提起布包，来回观察了一下有没有血渗出来，然后说：“回来之后就去找你们。”
说完他看了看温蕾萨，温蕾萨问：“你看我干什么，难道你指望我亲口感谢那个阿曼尼？”
“没有，我只是...随便一看。"杰斯说。
“我跟着你去，杰斯。"索拉说：“不得不说，她给我的一些建议...很重要，我必须要向她道谢。”
“那些长着狗脑袋的巫婆有什么好谢的？"格瑞德震惊地说：“我就不信她能讲出什么正常的建议来。”
索拉说：“她虽然说了很多难听的话，但无论她是什么目的，最终都是不希望我像我的同族们落得一样的结局。”
格瑞德耸了耸肩，把手一摊说：“好吧，不管怎么样，至少她的药水
很管用。”
温蕾萨站在一边倒是没说什么，只是盯着杰斯一副看贼的眼神，好像没有索拉跟着就会出现什么不得了的大事似的。
当然，也可能因为前几天晚上的谈话，让杰斯有些心虚了才这么觉得。
来到巫医的门前时太阳已经来到头顶，这会儿天气晴朗了很多。刚来到门口，里面就传来一阵谈话声，一个女侏儒从里面走出来，
她警惕地看了看杰斯，又看了看旁边一副精灵模样的索拉，然后快步离开了这片被宽大树叶遮蔽的窄道。
“欢迎，杰斯·塞索，还有...索拉女士，很高兴看到你们还没死。"西尔娅扶着门远远地道：“我是真心这么说的。”
索拉微微点头，杰斯警了一眼那个女侏儒的背影，然后问：“你的客户？”
“是的。"巫医伸了伸胳膊说：“进来聊吧。” 杰斯点点头，跟着她来到门里。
“你的客户还真是覆盖相当广。"杰斯说：“一个巨魔能帮一个侏儒什么忙？”
按理来说我不应该泄露客户的情报。"西尔娅哼笑了一声说：“不过她倒是也不避讳自己的麻烦，毕竟她是以联盟的名义来到这里的，我记得你也是给巫师圣殿做事的，不是吗？而且也跟联盟的领袖之一，那位
年轻的暴风城国王有些关系。”
“是。"杰斯说°
“你可能听说过丹莫罗的霜巨魔的事。"巨魔巫医坐在椅子上说：“她找我是想寻求一些对付霜巨魔的办法，虽然我觉得丹莫罗此刻最大的麻烦根本不是我那些白发蓝肤的雪山表亲们。”
“龙喉兽人？"杰斯问。
“不。"巨魔说：“你知道一种被矮人称为"穴居人的怪物吗？”“石聘怪。"杰斯说。
“啊，是的，通用语是这么说的。"西尔娅靠在椅背上说：“很长时间以来那都只是存在于传说中的怪物，无论是对于侏儒，还是丹莫罗巨魔，亦或是矮人们。你不觉得这种怪物的现身多多少少意味着一些不详的预兆吗？我是一位巫医，过去也算得上是一位祭司，我对这方面的事一向判断准确。不过那些侏儒不把这个当回事，他们更看重实质证据，而不相信预言'。”
“无论如何，诺莫瑞根的居民们有自己的命运。”巨魔伸着长而健壮的手臂挠了挠发辫根部，叹了口气说：“跟我说说阿塔哈卡的事吧，杰斯，怎么样，你们是遇到什么新麻烦了吗？”
杰斯把装着哈卡子嗣头颅的包裹摆在桌上，说：“验验货吧。” 巫医警了一眼旁边的索拉，然后问：“你们已经去过那里了？”
杰斯点点头，西尔娅的眼神里还有些不敢相信，就像是无论是什么
绿龙进入其中都要被哈卡的魔法和血液腐化似的。
“没有你的药水和警告，西尔娅女士，我们绝不可能这么轻易地从那座神庙里幸存下来。"索拉说：“所以我这次来也是表达感谢的。”
“能帮上翡翠之龙的忙是我的荣幸。”
巨魔微笑了一下把脑袋凑近了这个包裹，动了动鼻子，又怀疑地看了看两人，然后打开包裹。
当里面那个头顶上带着断裂羽毛，浸满了干涸血液的蓝鳞脑袋露出来的时候，吓得她倒吸了一口气。
“这..不可能。"“什么。"杰斯问。
西尔娅犹豫了一会儿，又仔细观察了一会儿才说：“这不是..
“东西不对？"杰斯皱起眉头翻了翻那颗脑袋，西尔娅连忙说：“住手，别动它了。”
“你能不能把话说明白，西尔娅？"杰斯问。
“这是一条护血者，它体内的血最接近夺灵者的纯度，因此甚至能用来与血神本尊沟通！"西尔娅说：“你从哪里找到的这条护血者？”
“不是我找它，是它找我的。"杰斯说：“我们进入了那座神庙，迦玛兰可能是觉得靠阿塔莱的力量对付不了我们，于是强行唤醒了哈卡的化身，许多这样的风蛇就那么飞出来攻击我们。”
“你说什么。"西尔娅问：“我没听错吧？”
“你没听错。"杰斯说：“怎么，这个脑袋不能用吗？”
“不不不，当然能用。"西尔娅说：“护血者也是哈卡之子，只是非常强大的一种...但是，你们从哈卡的化身手中活了下来，还杀死了一头护血者？这，怎么"
杰斯说：“如果不是担心哈卡化身的腐化会被带到神庙外面造成太多祸乱，我应该给你带一块骨头来看看的。”
“实际上很多组成部分都是绿龙的骸骨，杰斯。"索拉补充道。
你们直接....摧毁了，夺灵者的化身？！"西尔娅的声音沙哑且颤抖“是。"杰斯点点头说：“进去之前我也没想到迦玛兰真的会那么干。”“不可能。"西尔娅摇了摇头说：“夺灵者，即使是化身也是永生不灭
!"
“最开始是那样，因为那座神庙的灵魂支持着它，就像是一道屏障。” 杰斯试着解释道：“只要摧毁了保护它的灵魂之焰，它就会变得很脆弱了·而且很明显我们不是第一批做到这一点的，绿龙们在很多年前已经成功过一次了，只是后续处理的不太好。”
索拉也点了点头。
西尔娅忙证地看着眼前的两人，过了好一会儿才忍不住翘起嘴角。“所以这是真的，我不用担惊受怕了。"她喃喃道。
“什么？“杰斯问。
“你不明白这意味着什么！"西尔娅整个人一下子跳起来，激动地说：“哈卡不可能回到这个世界上了，至少我肯定是看不到了，哈！我不知道你们是怎么做到的。但是，我应该把这个消息告诉，告诉....唔."
说到这，她感觉到自己似乎不该再说下去了，于是冷静了一会儿又把那个包裹扎紧。
“所以你打算拿这颗脑袋做什么？"杰斯问。
“一种魔法，按你们的说法，阿曼尼妖术的一种。"西尔娅抱着这颗脑袋说：“既然化身已经被摧毁，我们就可以不必着急，耐心地进行尝试了 0"
“我不明白。"杰斯说：“你们？”
“在古拉巴什..."西尔娅低声说：“有一群巨魔巫医一直致力于彻底断绝阿塔莱们的妄想，想办法永远地终结哈卡降临的可能性。我们肯定不可能进入阿塔哈卡神庙，像你们一样直接摧毁哈卡的化身，但还有另一种方式，就是摧毁...或许我不应该跟你说这件事，杰斯·塞索。但既然你真的做到了，我其实应该介绍你给那群祭司们认识才对。以后有机会吧，以后会有机会的，古拉巴什以及无数族人都会感谢你所做的一切的，而我也能因此而留名，就算我是从辛特兰来的阿曼尼也是一样。”
“现在我甚至想要回到辛特兰，把这个消息告诉整个邪枝，乃至整个辛萨罗.."她忍不住笑了一声说：“我想要看看那些蠢货，那些疯子脸上的表情，然后笑着看他们把我剥皮，割头，扔进锅里，诅咒我们的名字.
当然，唔，我还没活够呢，所以也就是心里想想罢了。”
第1078章釜底抽薪
西尔娅激动地将哈卡莱护血者的头颅提到一边，撒上了一些杰斯根本不认得的奇怪粉末，不会儿房间里的血腥气息便被掩盖了过去。
她用巨魔语念叻了几句什么，然后摆着步子走到里面的房间去了。杰斯有些茫然地看了一眼索拉，索拉也摇了摇头，她虽然懂巨魔语，但这些巨魔的巫毒蛊法之类的东西涉及的咒语还是太偏门了。
不一会儿，西尔娅走出来说：“一次完美到不能再完美的合作，杰斯塞索，还有这位绿龙女士。真是让我忍不住想要跟每一个来到这里的族人炫耀我有你这么一位客户。不过考虑到即使是在阿塔哈卡之外，夺灵者的信徒仍然众多，兴奋之余我明白自己还是必须低调一点。我没有暴风城的城墙保护，也没有强大的暗影魔法防身，想要攻破我的房门只需要一把还没有卷刃的斧子和几句破解封印巫术的咒语.”
坐在这边的杰斯点了点头，巨魔巫医低下视线稍微观察了他一下，然后问：“怎么了？你还有什么其他的疑问吗？虽然你带回来的风蛇头颅远超我的期待，但这不代表我就要为此加钱，杰斯·塞索，我们当初谈好的东西里可不包括这一项。”
“你这样做生意，以后客户和合作者给你带来的惊喜只会越来越少。” 杰斯说°
西尔娅微笑了一下说：“得知阿塔哈卡的覆灭自然是一件好事，但我更希望我周围的一切事情更可控一些，超出预测的东西会让我感到恐惧·如果是好事当然最好，但谁又知道这些好事会不会伴随着更糟糕的坏
事呢？”
虽然听起来很像是你不愿意多付报酬的借口。"杰斯缓缓地点着头道：“但对我来说算是挺有说服力的。”
“像你这样与恶魔和暗影打交道的人更容易理解这一点。"西尔娅说。杰斯想了片刻，然后说：“那不如多跟我解释一下关于这个脑袋的事
吧，不会让你付出什么代价。你刚才说想要用哈卡之子的头颅摧毁什么东西，永远地阻止哈卡降临。”
“唔。"巨魔巫医慢慢地点了一下头，然后说：“我也不怕跟你多聊一点，毕竟是你摧毁了哈卡的化身，带来了哈卡莱护血者的头颅，我不用担心你会是什么伪装的阿塔莱祭司。”
她一步步走到旁边的架子上，从下面拿下来几个薄石板碎片，看了看说：“虽然阿塔莱的领袖，也就是我之前跟你说过的那位提出了阿塔莱预言的古拉巴什祭司，迦玛兰，一直在致力于通过灵魂与血肉与邪神沟通。但无论如何，他的召唤方式复杂又耗费巨大。”
巫医把石板抱在怀里继续道：“只是，他拥有众多追随者，而且被驱逐出古拉巴什之后，这些追随者对他极端的仪式和信条毫无异议，才能让他一次又一次的将夺灵者的化身带来这个世界上。夺灵者的化身具备极其强大的，哈卡本身的魔力，以此为基础继续献祭更多的灵魂和鲜血，迟早有一天哈卡的真身可以借化身的力量亲临。至少，千年前的古拉巴什帝国是这么做的，迦玛兰是那时最强大的阿塔莱高阶祭司们的继任者，而且他已经至少成功召唤了两次化身，我们必须假定给足时间，他
真的可以触到其前任们达到过的高度。”
“不过实际上，千年前的古拉巴什血腥内战，也不是哈卡第一次降临到我们的世界上了。"西尔娅说。
“我知道，赞达拉的远古血疫。"索拉说。
“是的。"西尔娅警了一眼索拉，声音变得越来越低，“早在世界尚未破碎之前，古老的赞达拉便有人成功完成了召唤仪式。那次之所以如此隐秘，如此突然，是因为那个召唤者掌握着可以将邪神诞下的卵。”
终于提到这个了，远古之卵。杰斯就知道，这就是她刚才没有提到的想要摧毁的东西。
“不知道是不幸还是万幸。"西尔娅接着道：“哈卡之卵一直被我们阿曼尼封存着，所以长久以来，荆棘谷的狂热疯子们一直没能成功复制那位召唤者的仪式。不过谁能想得到，这些古拉巴什说到底仍然是拥有特别的聪明才智...接下来就是阿塔莱的故事了，人类，我想你已经很清楚了。”
我认识的那些古拉巴什祭司想要达成的，就是透过血魔法诅咒那枚卵的力量，彻底让它不知不觉地腐烂在重重保护之中。那颗哈卡之子的头颅，便是我们猜测的，能与那枚卵建立联系所需的施法材料之一。当然，目前这也仅仅只是猜测，我们还有很多其他的想法。究竟效果如何，还要等我去跟他们进一步联系和尝试。”
“既然阿曼尼巨魔掌握着哈卡之卵，为什么你们不尝试自己召唤？"杰斯问。
西尔娅摊开略显笨拙的手掌，说：“因为阿曼尼帝国的历任统治者不想要被一个无法控制的邪灵取代，就这么简单。就算是我们在对抗卡多雷帝国，以及他们的继任者奎尔多雷的战争中节节败退
“但是祖阿曼从来没考虑过摧毁那枚哈卡之卵，不是吗？"索拉说：“ 否则的话它也不可能被保存到今天。”
西尔娅盯着绿龙说：“就算是强大如阿曼尼帝国，也几次濒临毁灭的境地，绿龙。最保守的阿曼尼统治者也清楚他必须留好底牌，把握着能够动摇魔法屏障班蒂诺雷尔的潜在力量，就算是这股力量也能撕毁我们自身。”
杰斯说：“但是经过兽人战争后，奎尔萨拉斯已经无力跟阿曼尼帝国继续争斗了，不是吗？那么你们森林巨魔就更没有理由尝试召唤哈卡，鱼死网破了。"
“兽人战争改变的不止是联盟。"西尔娅说：“或许你能猜得到，杰斯塞索，哈卡之卵实际的保存处就在邪枝统治的辛萨罗。在黑暗之门开启前，这里受祖尔金的统治，没有人胆敢触碰有关召唤仪式的一切。但现在阿曼尼帝国已经面临解体，邪枝已然成为了一个独立的王国，由几位哈卡信徒领导着....古拉巴什的祭司们一直担心邪枝部族与阿塔莱建立合作，因为许多学者认为一旦化身的力量被灌注进那枚古老的邪卵，哈卡的真身很快就能从其中诞生。我虽然有些怀疑这一点，但我毕竟没有直接参与过任何跟夺灵者有关的仪式，没有太多发言权。”
所以你最好跟你的同族把这件事说清楚。"她又看向索拉说："就算是阿塔莱的计划已经被挫败，那座神庙也必须被彻底净化。否则邪神化
身崩溃之后，从其中逃散出来的邪魂仍然会被束缚在神庙之内，再加上阿塔莱收集的堕落之血....那个地方仍然可能会给夺灵者的邪卵提供孵化的力量。”
这个不需要你提醒，祭司。"索拉说。
“我只是不希望你们被阶段性的胜利冲昏头脑，犯下曾经犯过的错误。"巫医说。
索拉被这句话堵得一时无语，只能说幸亏她保存着的那枚储存着伊兰尼库斯精华的宝石还处在沉睡的状态。
西尔娅不知道，她所担心的可能“被束缚在神庙里的邪魂"实际上就被困在眼前这个人类随手摆放在旁边的弯曲法杖里。阿塔莱这么多年来的努力已经要么随着哈卡的化身而消散，要么已经被乌萨勒斯吃干抹净了
也就是说，就算是西尔娅跟她嘴里提到的那些祭司们尝试失败，没能用血魔法仪式远程摧毁那枚远古之卵，邪枝部族和阿塔莱想要再度召唤哈卡的难度也比西尔娅预计的要高得多。
索拉虽然刚被那个巨魔呛了一句，但这会儿也把视线挪向杰斯，还有他的法杖之上。
杰斯知道，她也很清楚这一点，所以不仅没怎么生气，甚至还有点隐隐的得意。
不得不说，这头绿龙也知道什么话该说什么话该藏着了。其实来之前，杰斯还真有点担心索拉会不小心把乌萨勒斯吞吃了灵魂的事说漏嘴
话说回来，杰斯能感觉得到，乌萨勒斯此时已经拥有了相当强大的力量°
尽管它因为得到了满足而不再时不时地在杰斯的耳边抱怨，算是让杰斯清净了一点，难得地展露出一丝"无害”。但杰斯还是觉得，之后的这段时间，至少一直到将卡尔勒兹成功地召唤回来前，最好都不要再喂给他更多更强大的灵魂了。
至少他不仅是乌萨勒斯的主人，更重要的是，他也是看管者。
第1079章难得的好消息
在藏宝海湾休息一夜后，天一亮，几个人便启程返回暴风城了。虽然陷落在阿塔哈卡神庙里的绿龙大都在残酷的仪式中死去，但至
少他们最终没有腐化为完全疯狂的噩梦生物，而且最重要的是，伊兰尼库斯的精华也得以保存。
所以，虽然索拉不能说多么开心，但至少总算是松了一口气。
毕竟自从见了西尔娅之后，她心里一直抱着最恐怖的预期。如今的结果肯定算不上完美，但也比她担心的情况好了不少。
最重要的是他们这几个人不但都活着离开了那座神庙，而且除了杰斯以外，大家都没受什么严重的伤。离开神庙之后，在绿龙魔法的一点点修复下，杰斯也眼看着恢复了不少。
索拉自己也在伊兰尼库斯的宝库封印前证明了自己至少在肉体上走出了噩梦的纠缠，算是在心里放下了一块石头。
暴风城似乎比杰斯一群人离开的时候热闹了不少，贸易区的街道上人声鼎沸。
而且能听得出来，其中虽然大部分都是从闪金镇和月溪镇来到这里的镇民，但也有相当一部分是外国人，不但有从库尔提拉斯赶到这里的高个海民，似乎还有从洛丹伦大陆远道而来的北方人，甚至还有不少奎尔萨拉斯的精灵。
虽然说在兽人战争之后，尤其是城市重建工程基本完成之后，新暴
风城发展繁荣的速度相当快。但考虑到不久前黑龙奥妮克希亚刚刚肆虐这里，这么快就突然来了这么一群游客，确实让杰斯觉得略有些不适应。行走在这氛围里，他们一行人倒显得像一群刚进城还搞不清楚状况的外来户了°
不过他们这趟阿塔哈卡神庙之行也有几周了。只是一路上都充满了各种危险，莫名其妙的堕落魔法，所以让人觉得时间转瞬即逝，暴风城的变化也来不及反应吧。
当然，人多总不可能是坏事。几个人来到贸易区中心的小广场上，格瑞德看了看周围来来往往的人，还有一群骑着马路过的骑兵说：“真热闹呀，晚上去猪和哨声聚餐，我们好好庆祝一下，所有人都必须到场。”
我们前几天不是刚才水手之家聚餐过了吗，我记得你吃的还挺多的。"温蕾萨说°
“别提了。"格瑞德瞪着眼说：“我在那个地方跟一群海盗吵了一架” 藏宝海湾.到处都是匪徒，奸商，还有只看钱不认人的雇佣兵，在那里你能庆祝什么？而且吃的东西也不合口味，完全没有一丁点回家的感觉，根本就不尽兴！必须去猪和哨声！"
温蕾萨凑近索拉悄声说：“我觉得他只是想要找个理由大吃大喝..." 索拉偷笑了一下，杰斯看着温蕾萨说：“很快你就要回奎尔萨拉斯了
吧。之后格瑞德和索拉也要去卡利姆多，再聚会可能就要几个月后了，大家分散之前，能多点机会在一起吃饭也不错。”
“那倒也是。"温蕾萨点点头说。
法师区北边，前往光明大教堂的路上依然安静，贸易区热闹的氛围没有波及到这里。
杰斯回到家里，把东西放下，坐在发凉的床铺上发了一会儿呆。当空气彻底安静下来之后，从市场那边飘过来的一丝丝吵人声还
是透过窗户钻了进来。
虽然因为受伤的缘故，他这会儿稍微有些困倦，但太阳已经离落山不远了。如果晚上聚餐的话，他也没有先睡一觉的时间，必须现在就动身往城市另一边的猪和哨声赶路。毕竟就算是用跑的，跨越整个暴风城也要几十分钟。
换好了衣服刚来到门边，莫洛菲尔便幽怨地道：“不打算带上我了吗？不知道什么时候才能有机会跟你一起在暴风城里吃饭，逛街呢，亲爱的。”
杰斯看着她只是哼笑了一下，每次他出门的时候莫洛菲尔都会习惯性地这么恶心他一句，他当然也习惯了。
但这次刚抓住门把手，他竟然有些迟疑了。
神庙深处，莫洛菲尔帮他吃下哈卡之子的毒液喷射，哈卡化身的骨尾扫击....这个恶魔分担了伤害之后扶着墙的痛苦模样还清晰地印在他的脑海里。
“跟我走。”他回过头来说。
这下连莫洛菲尔都意外地抬了抬头。
“你说真的？”
“真的。"杰斯招了招手说：“快点，要不然天要黑了。”
“算了。"魅魔轻笑了一声说：“我可不想总是隐身藏在你身后看你们吃东西，至少在藏宝海湾我已经跟你们一起聚过餐了，不是吗？”
“穿上我另一件斗篷，兜帽够宽，能遮住你的角。"杰斯指着桌子下面的包裹说：“现在城里有很多穿着斗篷的精灵，而大部分法师和牧师们一般也不会去光临猪和哨声旅店，你不用担心。”
“那可是你说的。”
莫洛菲尔速度极快地裹上斗篷，拉下兜帽把头上邪恶的卷曲硬角遮住，只露出下半张脸。
不得不说，她如今的身高这样看上去还真的像一个皮肤过红的高等精灵，当然，只要不完全露出脖子上那些泛着火光的纹身。
多亏了这个奇怪的魅魔失去了双翼，否则还真的做不到这一点。
“抵达旧城区前，尤其是过贸易区的时候你还是给我老老实实地隐身。"杰斯提醒道
“明白，主人。"莫洛菲尔抓着兜帽一下子没入阴影。
杰斯提起装着撒厄诺的恶魔包，视线随着莫洛菲尔溜出房间的影子挪到门外，把门锁上°
晚上的猪和哨声毫不意外地相当热闹，杰斯赶到的时候天已经完全黑下来了，这个地方已经变得无比拥挤，人挨着人，每走一步都好像能
踩到谁的靴子似的。
不过格瑞德已经提前占好了桌子，这时候索拉，温蕾萨也已经到了，只差杰斯没来了。
好不容易挤到他们身边，格瑞德咳嗽了一声说：“我还以为你睡死过去了，正打算冲过去把你拉起来。”
“这一趟来回可是够折腾人的。"杰斯说：“否则我怎么可能迟到。” 他来回看了看，然后说：“需要加一张椅子。”
“呢？"格瑞德虽然有点疑惑，但还是从桌子底下拉出来一张被他垫脚的椅子。
刚放到旁边，莫洛菲尔便从人群里现身，稳稳地坐在了上面。
格瑞德吓了一跳，索拉和温蕾萨也一下子变了脸色，仔细地观察着周围来来往往的人，确定没人被这个突然出现的披着斗篷的异界生物吸引了注意力，才稍微放下心来。
“我说每个人都到场。"格瑞德咬着牙压着声音说：“你是不是理解的太过于到位了，杰斯，你最好把那个小鬼也带来了。”
“当然带来了。"杰斯拍着包说：“但是它比较害羞。”“看来我们不怎么受欢迎莫洛菲尔轻声说。
“嘘。"格瑞德盯着恶魔说：“没人不欢迎你，但你最好少说两句话。”“你的声音...确实太特别了。"温蕾萨说。
魅魔抬起眉毛点了点头，做了个封死嘴唇的动作，格瑞德咳嗽了一声说：“倒也不是让你一个字不说...咳咳，说正经的，我已经弄清楚了为什么暴风城这两天人那么多了。”
“我也问到了。"温蕾萨说：“王后找到了。”“真的？"杰斯惊讶地问。
“你竟然没去打听？"格瑞德说：“刚才我们还在聊你来的这么晚，是不是被国王带走了，或者去了军情七处。”
"小声点。“温蕾萨看着格瑞德做了个"嘘"的动作。
“说是从一个黑魔法的窝巢里找到的。"格瑞德说：“是术士配合黑龙绑架了王后。”
“什么什么？"杰斯楞了一下。
莫洛菲尔靠近了问：“你确定吗，月溪镇和灯塔的术士可是已经被巫师圣殿的法师抓起来了。你这么说就等于.
魅魔说着看向这边，杰斯知道她指的是已宰的羔羊。
“是吗？"格瑞德挠了挠胡子说：“可是他们都是这么说的。”
别担心，杰斯，这只是公开的消息。"温蕾萨说：“实际上是有一群贵族配合奥妮克希亚以及卡特拉娜·普瑞斯托绑架了王后，这涉及到黑魔法....所以一下子很难确定是贵族们主动叛国，还是遭到了精神控制。暂时的对外说法是那群在灯塔的术士们搞的鬼，这是我从奎尔萨拉斯的大使们那里听到的。”
听温蕾萨这么说，杰斯暂时松了一口气，说：“那么，等我明天去问问国王。"
“国王也在找你，杰斯。"温蕾萨靠过来说：“有传言说他打算等你回来之后举办一场庆祝王后平安归来的宴会，虽然城里已经有不少自发的庆祝活动了，现在所有人都以为你是出去追捕黑龙的踪迹了。”
“实际上是去帮我的忙了，抱歉。“索拉低声说。
“别在意这个，索拉。"杰斯说：“事实证明你那边的麻烦一点都不小
第1080章假期归来
睁开眼睛，略有些刺眼的阳光从窗帘缝隙里照进来，杰斯抬起手臂挡了挡眼睛，正看到坐在窗边披着斗篷的魅魔。
莫洛菲尔撩起兜帽说：“早上好，主人。”
“早上好。"杰斯嘟曦着环视了一下周围，这个房间不是他的租屋。这会儿他才想起来，昨天晚上喝的有点多，迷迷糊糊的，于是懒得
走回家，直接在旅店订了个房间睡了。不过他明明记得温蕾萨也跟他一起住在这了，而且晚上还..
虽然说喝的不少，但昨天晚上的疯狂他还是记得挺清楚的，看着旁边莫洛菲尔那略显不高兴的眼神也能成为佐证。
“她去哪了？"杰斯问。
“天还没亮，她就去战士公会那边啦。"坐在窗台上的撒厄诺回过头来说：“已经是几个小时前的事了，主人。”
杰斯挠了挠头发说：“好不容易搞定了那么个麻烦能休息一会儿，刚回到城里就又去锻炼了？”
莫洛菲尔托着腮语气无奈地说：“或许这就是为什么夺灵者的化身用尾巴扫过来的时候，有些精灵可以轻松地躲过，有些人类却像只火鸡一样蹦蹦跳跳半天还是被扫到墙上去摔个半死。”
“她是精灵，她天生就能做到。"杰斯理直气壮地说：“我是个普通人
类，动作慢，身子笨又不是我的错。”
“我想普通人类肯定扛不住那头骸骨化身的一记扫击。"莫洛菲尔抬起眼睛小声问：“所以你到底比他们多了什么呢？”
撒厄诺坏笑起来，杰斯终于明白这个女恶魔拐弯抹角地到底在暗示什么了。
“今天晚上。"他眯起眼睛说。
“那就今天晚上。"莫洛菲尔那燃烧着的魔眼一下子窜亮，轻声说：“ 否则我感觉自己已经快要虚弱到支撑不住在这个位面的存在了...
别这么说，我要舍不得你了，亲爱的莫洛菲尔。"杰斯说。
“开玩笑的时候不要掩饰自己的情绪，否则我会当真的，主人。"莫洛菲尔这么说着，一边低下头露出一点害羞的笑容。
“那你就当真吧。"杰斯一边嘟曦着，一边站起身迅速地穿好衣服，说：“我要去见国王了，你带着小鬼自己回家吧。”
魅魔立刻甩掉那副害羞的面孔，挑畔似的问：那我能不能跟你去见国王呢？”
“没问题。"杰斯扣紧了扣子说：“只要你不担心被七八位高阶牧师的驱邪术烧到认不得回扭曲虚空的路就可以了。”
莫洛菲尔脸上的表情僵了片刻，随后才换成一副“爱怎么样就怎么样” 的神色°
杰斯倒是没想到，如今她已经比之前刚被召唤出来的时候强了不知
道多少，却仍然从骨子里忌禅着那些光明大教堂的牧师。
不过说起来，杰斯到现在也没有正儿八经地跟一位圣光信徒交过手，毕竟虽然他是个操纵暗影与恶魔的术士，但大部分教士和牧师还是站在他这边的。
关于牧师....他记起离开暴风城之前，自己还答应了摩根·拉迪摩尔去大墓地帮他寻找家传宝剑的事。
这两天他应该可以去大教堂找他约个时间了，等把温蕾萨送去奎尔萨拉斯，格瑞德和索拉前往卡利姆多之后就差不多了。
现在对于他来说，乌鸦岭的大墓地已经没什么恐怖可言了。
其实很久以前跟温蕾萨一起去夜色镇探寻死亡骑士踪迹的时候，他就已经不怎么在乎那些食尸鬼和僵尸了，而现在手持乌萨勒斯，那里的所有不详之物对比起来都像是小兔子般人畜无害。
唯一的问题就是与摩根同行的话，他肯定不能动用太多张牙舞爪的暗影咒语，要不然也太不给这位牧师面子了。不过对于那些食尸鬼们，只动用单纯的火焰魔法也足够了。
旧城区离暴风要塞还算近，来到王宫门口杰斯才想起来自己昨天晚上在猪和哨声住下也有这方面的考虑。
门口的王室卫兵远远地看到杰斯走过来都纷纷站直了，礼貌地唤道：“塞索大师。”
“上午好。"杰斯轻轻地点了点头，问向旁边的骑士队长：“陛下现在
在王宫里吗？“
队长行了个军礼，说：“如果我没记错的话，现在应该是陛下在花园里的时间。你随时可以去找他，塞索大师，陛下也一直想要见你。另外，欢迎回到暴风城。”
“谢谢。"杰斯点了点头，自从那次在王宫与奥妮克希亚决战后，暴风要塞里的士兵们对杰斯的态度已经不仅仅是对国王顾问的态度了，而是对救命恩人的态度。毕竟谁都不会指望自己在对一个黑魔法大师拔出剑之后还能幸存。
不仅如此，这件事在也很快传遍了军队，传遍了暴风城。
大家在恐惧黑龙的强大掌控力之余，对杰斯这样一个此前颇具争议的神秘人也多了很多信任，这其实是杰斯之前没有料到的。在格瑞德昨天晚上吃饭的时候跟自己聊起这件事前，他甚至都没有考虑过那个决定还会有什么后续的影响。
其实在灯塔事件之后，他首己也对"让术士们走到阳光"之下这个努力感到怀疑了，只能希望这些事最后都能有个好结果吧。
一路顺着斜道向上，转向花园，离得很远杰斯已经听到里面痛快的喊声和刀兵相击的动静了。
他听得出那是瓦里安·乌瑞恩的声音，他的情绪明显比之前好了不知道多少倍。
花园里，瓦里安正在跟一位年轻骑士对抗，这个一头黑褐色长发的国王正赤裸着上身，像一头猛狮一般发起狂暴的进攻。以杰斯对于剑斗
有限的了解水平，能看得出来那位骑士并没有因为面对国王而放水，只是单纯的难以招架，只能节节后退。
上次跟瓦里安的交手，这个家伙肯定不知道放了多少水，还装模作样地夸赞自己力气大。
感觉到花园入口处有人出现，国王叫停了对练朝这边看了看。见到是杰斯，立刻跟身边的骑士交待了什么，把剑递给旁边的侍卫，朝着这边微笑起来。
“度假回来了，杰斯？“他喘了几口气，迈着有些慵懒的步子来到这边说：“坦白说，我理解你希望能安静一段时间，尽量不受影响，你们这些法师们总是喜欢如此。但也不能让我完全找不到人吧”
“抱歉，陛下。"杰斯说。
瓦里安微笑了一下说：“阿尔萨斯之前来信，大概意思是他这些年一直都在刻苦练习剑术，想要找个机会再跟我对战一次。我都不知道他竟然还惦记着几年前在洛丹伦练剑的事，那时候他只有十岁，也没有受过太多训练。过段时间我就要前往洛丹伦，与泰瑞纳斯国王，还有其他联盟的领袖商量关于黑石塔的问题了。比起跟那些国王和领主们的见面，我发现自己竟然更紧张于跟他的见面。”
国王望向杰斯问：“你说。我应该战胜他，还是...输一次？” 杰斯微笑了一下说：“陛下很自信。”
瓦里安不好意思地笑了笑，然后说：“我听说穆拉丁·铜须一直在担任他的剑术老师，虽然穆拉丁领主是一位享誉整个联盟的剑术大师，但他
毕竟是个矮人，在教授人类方面会有些问题。最重要的是，阿尔萨斯比你还小了几岁，或许二十年之后他会轻松击败我，但至少现在这个年龄段，这几年的差距会非常明显。”
“那就全力把他打败吧。"杰斯说：“我想阿尔萨斯王子更在意的是你把他看成一个没长大的孩子，而不是输给你本身。”
瓦里安点点头说：“你说得当然有道理，但对于他....这很难说。”“好吧，我感觉我们对他议论的有些多了。谈谈你的假期吧，杰斯·塞
索，你以为我真的相信你会简简单单地施个隐身咒然后躲在什么地方睡大觉吗？温蕾萨·风行者女士这段时间一直没有出现在暴风城，格瑞德领主也不见了，所以我猜这个假期肯定不简单。”
第1081章必要的检测
“确实。"杰斯说：“这段时间我实际上去黑色沼泽看了看，因为之前沼泽深处有龙出没的传闻。中间我在斯通纳德停留过，那里的联盟长官知道这件事。"
“瓦德玛尔队长。"瓦里安没有任何思索地说出这个名字，然后问：“ 所以那里到底是怎么回事？”
杰斯有些惊讶瓦里安对斯通纳德的情况这么了然于胸，不过这倒也很正常。
黑暗之门开启之前，黑色沼泽虽然远没有被完全探索和掌控，但至少名义上算是暴风王国领土的一部分。如今那里虽然名义上是联盟的控制区，但某种程度上却成了洛丹伦的飞地。没想到，这位年轻国王对这件事还挺念念不忘的。
我确实发现了一些受到黑暗魔法的已经死去的龙骨。"杰斯说：“但是那里充斥着邪恶魔法，我猜可能与巨魔的堕落仪式或者黑暗之门的恶魔有关。无论如何，斯通纳德的巡逻队没有深入其中探索是足够明智的 0"
杰斯没打算把阿塔哈卡神庙里发生的事完完全全告诉瓦里安，主要还是因为乌萨勒斯将其中的互魔邪魂全都吃了个干净这件事让他心虚了
如果瓦里安和巫师圣殿知道了阿塔哈卡里的情况，那么肯瑞托绝不
可能放过这个钻进神庙进行"抢救性挖掘"的机会，而且他们的动作肯定要比巫师圣殿乃至其他所有法师组织都要快得多。
考虑到乌萨勒斯在肯瑞托乃至提瑞斯法议会那边的名声，他有些担心肯瑞托们进行的深入研究会暴露出些什么°
一旦伊兰尼库斯恢复了形体，再次进入神庙进行净化，等绿龙重新将那里占据，肯瑞托完全插不进手再说明情况也不迟。反正那头腐化的绿龙，乃至阿塔莱已经无法对斯通纳德和夜色镇形成任何威胁了。
瓦里安低了低头说：“我以为洛丹伦占据那片地方，至少会好好地处理一下那里的麻烦的。但无论如何这是个好消息，听到一头不怀好意的龙死去比什么都强。”
“王后怎么样了，陛下。"杰斯问。
提到蒂芬王后，瓦里安明显高兴了很多，他说：“你的猜测完全准确，杰斯，那头黑龙一定是太忌惮暴风城对于伪装者的侦查情况，因此没敢冒险用魔法把提芙妮传送到其他莫名其妙的地方，而是靠着那些.”
他望了一眼花园区的入口，放低了声音说：“自前来看莱斯科瓦家的人，还有埃尔加丁，甚至艾利安家族都有参与这起可憎的绑架案。但这件事军情七处还在进一步调查，因为涉及了太多家族，还有一些外国人，并且现在调查的进度已经暴露出来了，所以调查的难度也变高了。”
“所以真的是与黑魔法有关吗？"杰斯说：“如果黑龙确实用精神魔法控制了他们，或许我能帮上什么忙。”
“去他娘的黑魔法！"瓦里安凑近了咬着牙低声说：“这些叛徒单纯就
是为了钱，或者奥特兰克王国的利益..该死的，我真不愿意承认他们其中有些人单纯就是想要向那位卡特拉娜·普瑞斯托小姐献殷勤！”
他喘了口气然后冷声道：“瞧瞧吧，一头变了形的黑龙钻进这座城市来，甚至没动用什么魔法就把我的御前议会和领主大人们要的团团转，也包括我，我也是其中一个蠢货。”
杰斯轻轻地叹了一声，他又何尝不是被耍的团团转呢。因为上辈子的记忆直到最后还坚信卡特拉娜·普瑞斯托才是真正的黑龙公主，完全忘了即使是对于索拉这样的幼龙来说，变个模样也是轻而易举的事。
“无论如何，提芙妮已经回来了。"瓦里安说。“王后的状况还好吗？"杰斯问。
“瘦了很多。"瓦里安说：“但总体比我预想的好得多，那些绑架犯失去了靠山，没有胆子过分对待她。幸亏黑龙被逼的现了身，否则要是给那头恶龙留出了足够多的时间安排逃脱，她肯定活不下来。”
说完，国王思索了片刻，也沉默着没有说话。
杰斯看着他的模样，大概能猜得出他在想什么一一找回来的蒂芬王后有没有可能也是假的。
两个人就这么对视了一会儿，最后还是瓦里安忍不住悄声说：“所以，到底..会不会？”
“我觉得不。"杰斯摇摇头说：“一方面那头黑龙已经受了重伤，陛下，如果她以同样的方式回来，对整个暴风城的掌控肯定远不如前，而我
们的警惕已经比之前强得多了，这么干的性价比太低了。”
“那么其他黑龙呢？"瓦里安问。
“如果实在是担心。"杰斯说：“我这里保存了一块能够揭露黑龙魔法的魔化金属板，陛下，是由克拉苏斯大师所制的。卡特拉娜·普瑞斯托女士就是被同样的咒语从黑龙的控制下解救出来的。只要在王后面前动用这个金属板上的咒语，无论她是被黑龙控制的，还是由黑龙变形而成的’都能被揭穿。"
要是没什么问题呢，咒语会造成什么影响？"瓦里安问。
“没有影响，这道咒语是专门针对黑龙的，不会对普通人起作用。"杰斯说°
国王看了看走廊方向经过的侍卫，悄声问：“那..什么时候可以安排一次？”
“很快就可以，石板就在我那里，陛下。"杰斯说。
“就晚上吧。"瓦里安点点头说：“要是能带上你那位能施展强大催眠之云的朋友就最好了，杰斯。我不想让她好不容易死里逃生，还没恢复好身体，就被我用这种强大的咒语测试...但是你也明白这个还是很有必要的。"
我明白。"杰斯说。
下午，杰斯去法师区把索拉叫醒，带她来到暴风要塞。
其实要见王后，杰斯还是略有些紧张的，毕竟上次见面的时候，蒂
芬王后简直就像一个从地狱里走出来的恶魔女王，将克拉苏斯几乎整个捏碎时那得意的面容至今还深深刻在他的脑海里。
来到王后的休息处，呆在外面的走廊，杰斯仔细地感受着这里的每一丝每一毫情绪带来的暗影气息，想要看看有没有跟上次在花园里撞见瓦里安和王后散布的时候类似的感受。
回想起当时感受到的那无数焦躁的，想要冲破牢笼的混沌情绪，再考虑到它们的来源一一成群的尚未破壳的黑色雏龙，就呆在那个看似虚弱不堪的王后肚子里，实在是让他头皮发麻。
幸运的是，这次他没有感受到什么清晰的负面情绪，只有瓦里安国王的一丝紧张，更明显的是旁边的索拉的紧张和不安，她现在表面上无比镇定，实际上快要吓死了。
“这就是..."瓦里安看着索拉说：“那位绿龙女士。”“是。"杰斯点点头说。
“很高兴再次见到你，女士。"瓦里安恭敬地说。“我也是，国王陛下。"索拉也微微鞠了一躬。
在杰斯看来，两个人看上去像是礼貌地问候，实际上却像是互相靠毫无意义的寒暄平复紧张的心情。
瓦里安轻轻推开虚掩的房间，王后正在里面休息。
在杰斯印象里，王后一直是个相当健康，积极的形象，比起一个赢弱的贵族女子，倒更像是从农场主家庭长大的样子。
不过此时的她面容消瘦，头发干枯，一看就是经受了不少折磨。其实比起肉体的痛苦，精神上的折磨才更可怕，至少杰斯很难想象
这种情况一一自己被关了紧闭，外面有一个代替了自己形象的可怕巫婆占据了自己的丈夫，家庭，所有的一切
瓦里安看着索拉示意可以开始了，索拉便伸手过去，轻念了一段咒语。绿龙的魔法生效后，王后本来紧锁的眉头逐渐舒展，整个人看起来轻松了很多，瓦里安也跟着散开了愁容。
杰斯拿出克拉苏斯用多彩龙血写成的金属板刚想开念，瓦里安拦了一下他问：“你确定这个咒语不会对普通人造成危害吗，杰斯？听起来这是个相当强大的魔法..而且卡特拉娜·普瑞斯托到现在还没有彻底恢复..
“那是因为黑龙的魔法折磨带来的后遗症，而不是这个咒语造成的，陛下。"杰斯说：“放心吧，这个咒语的创造者是一位肯瑞托的资深学者，它为了实现对自己的仇人，也就是黑龙们的报复，将这个咒语做的相当精准巧妙。"
瓦里安缓缓地点了一下头，杰斯便开始诵念咒语。
坦白说，这会儿他的心脏已经提到了嗓子眼，甚至考虑着是不是应该多叫几个人围在周围随时准备战斗了，虽然无论如何眼前的王后都不像是有黑龙魔法沾染的样子
不过，咒语还是完成了，一阵魔法的波动隐隐地自石板上渗出，但没有带来任何反应。
王后仍然沉睡着，房间里安静的要命。
过了一会儿，瓦里安看了看杰斯，抬了一下眉毛，“完成了？”“就这样。"杰斯悄声说：“没有任何问题，陛下。”
瓦里安了一下拳，长长地吁了一口气，绕过床来狠狠把杰斯抱在怀里，一拳砰的一声砸在他的背上，砸的杰斯一下子意识到自己在神庙留下来的伤似乎还没有恢复完全。
“谢谢你，杰斯’谢谢。”
第1082章接下来，各自旅行
上午，光明大教堂。
这会儿已经有不少来到教堂做礼拜的市民了，王后被找回来之后，整个城市似乎都恢复了往日的生气，甚至还变得更加平和安定了。
杰斯警了一眼那边跟访客交谈的牧师们，确定其中没有摩根之后，便向大教堂的台阶走去。
他脚底现在还有些疼，所以走起路来不免得有些一瘤一拐的。
当然，这不是哈卡的化身或者神庙里的什么造成的。昨天晚上那个魅魔借着在神庙里用灵魂链接救了他几次的光明正大的事，疯狂地抽吸他的法力，以至于到最后把他抽到几乎晕厥过去，猛朝着她肩膀上端了一脚才把她踢开。
虽然没那么全力踢了一脚，莫洛菲尔却完全没有生气，也没有任何损伤。反倒是杰斯的脚被魅魔身上的尖刺给划伤了，也可能是踢到了椅角上，谁能记得那么清楚。
见到主人受伤，她竟然还想着抓住杰斯的脚舔血，被杰斯用一道室息术锁住手脚才遏制住欲望，强大的法力补充让她的眼睛里冒出来的炙热生命之火甚至快要把天花板给点燃了。
而杰斯看着她的模样甚至觉得有些发虚，脑子昏昏沉沉的，直到现在还有些疲惫。
幸亏今天不需要法力对付什么麻烦，所以就算是被几乎抽光了，只
要还能进行日常生活就好。
杰斯攘了拳头，确定自己还能用上力气，然后做了个深呼吸，从大教堂的侧门走了进去。
“塞索大师，欢迎来到光明大教堂。”
旁边不知道什么时候走过来一位年轻牧师，杰斯注意到他说完之后鼻翼动了动，像是闻到了什么奇怪味道似的，不可能是莫洛菲尔的味道邑。
虽然莫洛菲尔平常还算是擅长隐蔽自己的气息，但到了昨天晚上那种情况，她难免也就不管不顾了。
只是杰斯知道这一点，而且今天早晨要来光明大教堂，所以特意进行了十分认真的清洗和净化，为此不惜用上了之前厄苏拉送给他的净化药水°
他尽可能地自然地摸了一下鼻子，趁机稍微闻了闻手上和袖子上，感觉不是特别的明显，难道是自己心虚了？
这时正看到牧师背后的门廊高墙上，高举圣光权杖的信徒浮雕，其锐利的目光正直直地注视着自己。
“呢，有什么我能帮忙的地方吗？“牧师问。
杰斯请咳了一声，说：“我找摩根·拉迪摩尔先生。”
牧师指着后面说：“摩根弟兄就在侧厅那边，我可以叫他过来。”
“不必了，我自己去找他。"杰斯警了那边一眼，又忍不住抬头看了看
那个凝视着自己，仿若圣光天使一般的浮雕像，问：“我能进去吗？“
“当然。"牧师让开到一边。
他可能是觉得杰斯的疑问有些莫名其妙，观察了一下旁边才道：“请随意，塞索大师。"
“谢谢。”
杰斯跟这位牧师点头示意后，钻过人群和队伍后朝着侧厅走去，这里此时正有几个穿着胸甲，抱着头盔的士兵正在讨论着什么。不过这些士兵不是普通的士兵，他们的胸甲上刻印着环十字圣光徽记，说明他们都是圣骑士，或者至少是预备的圣骑士。
摩根·拉迪摩尔坐在旁边，手里捧着一本书，直勾勾地盯着那几位圣骑士出神，直到杰斯坐到旁边才好像清醒过来似的朝这边看了一眼。
“杰斯.上午好，我没有注意到你来了。“我也是刚坐下。"杰斯说。
摩根把注意力放在杰斯身上后，有些奇怪地上下瞄了一下，鼻子不明显地动了动，像是也闻到了什么东西。
杰斯低下头闻了闻自己的衣领，好吧，果然闻到了一点味道。
在光明大教堂外面，这点气味连他自己都闻不出来，而一走进来之后，这味道就像是突然被教堂里的气息整个衬托了出来似的。
不过，这里的牧师似乎感觉到了不对劲，但也分辨不出这具体是什么味道。
摩根没有开口询问，大概是出于礼貌，杰斯也只能装蒜了。“怎么样，你有没有试着申请进入白银之手？"杰斯问。
“前段时间我试着写信，不过现在还没有回音。"摩根有些失落地说。“没准我可以帮你的忙，跟教会的人聊聊。"杰斯说：“你在乌鸦岭坚
守了那么久，应付不死生物的经验比这里大部分的牧师都要多，而且你甚至还帮我追寻过死亡骑士的踪迹。我觉得他们至少应该给你一次见习的机会。”
“千万别，杰斯。"摩根说：“那样我可还不起这份人情了。更何况” 最后我不也是选择离开乌鸦岭了吗？或许这也是我还不够坚定的证明。”
“好吧，我可不打算跟你讨论信仰问题。“杰斯抬了一下双手，然后说：“我来是跟你聊聊那把剑的事的。”
提到阿契厄斯，摩根的眼神都亮起来了。“你处理好了藏宝海湾的事了？”
杰斯说：“是的，我昨天刚回到暴风城。这两天我要休息一阵，之后我都没什么事。再过几天，下周我们应该就能出发了，你呢？”
“我当然随时都能出发。"摩根说：“真的很感谢，杰斯。”
“不用谢什么，那就下个周一。"杰斯说：“不知道现在乌鸦岭还有没有人居住，我在想要不要骑着狮鹫先从乌鸦岭落脚。”
“你可以租用城墙的狮鹭吗？"摩根过了片刻才想到什么似的说：“啊，我忘记了你是宫廷法师了。”
杰斯微笑了一下说：“虽然我是国王的顾问，但我也不需要租用狮·我朋友有一头狮鹫寄养在那里，摩根，我们就骑他的狮鹫过去。”
“你还会骑狮鹫？！“摩根瞪起眼睛问。“正好到时候给你开开眼。”
这么说着，杰斯语气里还带了点炫耀。
“不瞒你说，我还从来没骑过狮鹭。"摩根期待地说。
“不过，我也不知道现在的乌鸦岭是什么状况了。之前月溪镇出现恶魔事件的时候，那里的大部分人都决定搬走了，但是最近我又听到了一些关于乌鸦岭的传闻，说有些人在恶魔事件平息之后又搬了回去。”
"为什么？"杰斯问：“那里本来就因为大墓地的事已经很危险了，现在人少了不是更危险了吗？”
“我能理解他们。"摩根说：“我年纪不大，在暴风城更容易找到合适的活计。但留在乌鸦岭的那些人本来就都是些老人了，他们就算是想办法来到暴风城，或者夜色镇，可能也会有不适应，到最后还不如去镇子里的老屋里住着。那片地方的暗影诅咒落下来也有很多年了，大概很多人也已经习惯了在那永远亮不起来的森林里生活了。”
杰斯说：“要是我的话，估计那个森林刚不对劲的时候就直接带着家里人跑路了，更别说在那种地方生活这么长时间。”
“不是所有人都愿意做出改变，对他们来说，陌生的暴风城可能比很少走出墓地的不死怪物还要危险。"摩根说完想了想，然后说：“不过，之
前我听说有骑狮鹭的巡逻骑兵去过乌鸦岭，那里可能还是有能供狮鹭歇息的地方的。"
“那等我去城墙问问。"杰斯说。“好。"摩根说。
中午，杰斯来到猪和哨声旅店，跟格瑞德，索拉和温蕾萨一起又聚餐了一次。不过这次只是简单地吃了一点东西，稍微喝了点酒，聊了一些国王和王后的情况。
因为下午温蕾萨就要出发返回奎尔萨拉斯了，这次不是什么庆祝宴会，而是临行前的聚餐。
饭后，几个人一起来到城墙上，正好这里有一个狮鹭管理员正在搬运鞍具，杰斯正好叫住他。
“我想知道，先生，乌鸦岭有可以停狮鹫的地方吗？”
“有。"狮鹭管理员艰难地把脑袋挪向这边，看着杰斯说：“受伯瓦尔领主大人之命，那里设立了一个哨岗，用来监视大墓地的情况，还有从月溪镇到夜色镇的道路。所以也有一个比较简陋的狮鹭巢，但那里只能用来照顾传令兵们的狮鹫，没条件长时间停留，哪怕是一两头也供不起 o"
"非常感谢。"杰斯说。
“你要去乌鸦岭吗？“温蕾萨问。
“对。"杰斯说：“还记得摩根·拉迪摩尔吗？他在那边有些麻烦。”
“呢。"温蕾萨说：“我好像不太有印象了。”“蜘蛛腿。"杰斯说。
“啊."温蕾萨缓缓地点了点头。
“奥特兰克大狮鹭，我这么说吧，你这个小姑娘根本就没见过那种白色狮鹫的飞行速度。"格瑞德嘟嘟曦曦地来到杰斯身边，说：“而且，你也没见过真正的狮鹭骑土到底是怎么激发他们的伙伴的潜力的。有机会我真的应该跟你比赛，你用你的翅膀，我用我的戈尔杰特...同时为了公平，你身上也必须骑一个人。"
索拉说：“合情合理，让杰斯骑到我身上，然后跟你和你的戈尔杰特先生比赛。"
突然被叫到名字，杰斯楞了一下问：“关我什么事。”
“他不行。"格瑞德用力捏了捏杰斯的腰说：“他太轻了。”
杰斯疼的牙咧嘴往旁边让了让，躲开格瑞德那石头一样的手掌。旁边的温蕾萨抱起双臂说：“戈尔杰特确实是头强壮的狮鹫，但你不会真的相信它能飞的过索拉吧，格瑞德。”
别忘了他曾经载着你从奎尔萨拉斯飞到湿地，追上这个准备自己偷偷去自杀的蠢货。"格瑞德手指着杰斯盯着游侠说：“骼膊肘别往外拐，小精灵！"
杰斯刚想开口说什么，温蕾萨直接打断他说：“倒是你别忘了，雷拳，要去卡利姆多找莫萨还要靠索拉带着你呢。”
“呢。"格瑞德好像这才想起来这档事，尴尬地看了看索拉，轻声说：“确实，戈尔杰特可飞不过无尽之海。”
索拉倒没说什么，只是微笑着看着格瑞德。
“对了。“温蕾萨看着绿龙和矮人问：“你们打算什么时候出发？”“准备点吃的就走。"格瑞德说：“也就是这两天啦。”
“记得给莫萨带礼物。“温蕾萨说：“顺便要替我跟她问好。”“当然。"格瑞德说，索拉也应了一声。
“那么，龙鹰们在等着我了，我就不让你们在这里站着吹冷风了。“温蕾萨说°
“记得坐标的事，温。"杰斯提醒道。
“怎么可能会忘。"温蕾萨低声说着，一边轻轻吻了杰斯的嘴唇，快步走向城墙边缘，跳上降落下来的龙鹰背。
望着远去直到天边的蓝影，杰斯用力地吸了一口气，感觉自己不像是准备打开一道“黑暗之门”，倒更像是那道“黑暗之门”一步步地朝着他越走越近了。
今天上午临时有点事，晚饭前还有一章大佬们。
第1083章魔甲术，但是另一种方式
下午往家里走的时候，来到巷子口，杰斯突然觉得哪里有些不对劲，好像光明大教堂里那股魅魔的味道始终没有散去似的。
其实这股感觉从他迈进贸易区就有些痕迹了，只不过因为上午那几个牧师都能闻到自己身上的味道，所以他没有在意。
不过这次他仔细闻了闻衣服，又闻了闻空气，确定这股味道不是莫洛菲尔的，腻香中带着一点让杰斯反胃的气息。
他用侦测恶魔来回观察了一下，突然瞄到身后有个暗影正在慢慢靠近，是一个陌生的魅魔。
什么意思，难道是灯塔的术士来寻仇了？
他装作没有注意到的样子继续向前，另一只手往腰间摸索，抓住自已随身佩戴的那把绿龙爪匕首，想着等对方靠近就送她个扭曲虚空回程票，结果正盘算着怎么对付魅魔的鞭子时，前面突然一个人影拦住去路
“杰斯，慢着，别"
说话的竟然是嘉莱恩·艾罗。“什么情况？"杰斯问。
嘉莱恩往杰斯的身后看了一下，说：“那是我的魅魔仆从，杰斯，她...只是帮我在这里等着你出现的，如果看到你回家，就用灵魂链接提醒
我过来找你。”
“你怎么知道我回来的。"杰斯问。
“早晨厄苏拉告诉我的，他说你去过王宫了。"嘉莱恩说：“所以我想着尽快来跟你见一面。”
“所以让魅魔来跟踪我？"杰斯把匕首重新塞回去说：“你要是晚来几分钟，就要想办法重新召唤一个了。”
“很抱歉，不过，你是怎么做到能看出魅魔的踪迹来的？"嘉莱恩好奇地问：“我知道有些术士能用某种咒语侦测周围恶魔的存在，之前加尔德斯还想着去寻找这种咒语，不过还没有结果，但是你好像光凭肉眼看就能察觉到她似的.
“可能是下意识感觉的吧。"杰斯随口道：“毕竟我也杀过不少魅魔了 o”
如果要是侦测恶魔能教的话，杰斯肯定早就告诉匕首会这帮人了。杰斯其实考虑过把塔隆·血魔想要取代自己的灵魂占据肉身，却被自
已反过来吞噬这件事告诉加尔德斯，并且坦诚这件事带来的力量。无论是血魔之握，亦或是侦测隐形，更不用说带来的对暗影之力的更进一步的亲和...
但这其中的邪恶魔法，尤其是跟古尔丹的灵魂血肉仪式联系到一起，便让他觉得心里完全没底。
毕竟这是比召唤魅魔还要危险和邪恶得多的事，并且跟召唤魅魔不
一样的是，整个过程甚至都不是他能掌控的。
更不用说为此他甚至还沾染了连圣光教会都束手无策的“死亡阴影"诅咒，靠着一次"死去活来"才终于摆脱了塔隆·血魔的折磨，换来了这些能力 o
这样还怎么跟他们说？
杰斯把这些思绪抛开，说：“其实你没有必要来找我的，我还有一件东西还要交给厄苏拉，这两天就会去一趟已宰的羔羊。”
嘉莱恩说：“主要也是这几天我需要再去一趟塔伦米尔，晚上的船，本来我以为可能碰不到你了。一听到你回来的消息，就找札雷问了你的住处。"
你是想聊关于净化恶魔布的事吧？"杰斯问。
“对。"嘉莱恩说：“要不去镶金玫瑰？我请你，杰斯。”“好吧。“杰斯点点头。
两个人来到镶金玫瑰，嘉莱恩要了一壶蜂蜜酒，给杰斯倒了一杯。这个平常不怎么说话，也不太跟人主动接触的魔法裁缝突然这么热
情，还让杰斯有点不适应。当然，也能看得出来她也很少请人吃饭，情绪有点紧张，也略有些手足无措。
“我那位朋友告诉我，这附近确实有一座月亮井，就在南艾尔文。"杰斯说°
“难道是在那片“黎明森林里？"嘉莱恩问。
“你进去过了？"嘉莱恩问：“以前就有达拉然的法师怀疑那里面是上古时期的卡多雷留下来的魔法遗迹，用神秘的幻象掩盖了里面的一切。”
杰斯说：“实际上那里是一个古代德鲁伊开辟出来的地方，只是这样里面的月亮井也没法用。因为看守它的人用得着它的力量，不可能让我们用恶魔布去干扰它的纯净。”
“什么卫土？"嘉莱恩问：“有什么办法可以干掉它吗？”
杰斯正喝着酒，被她这句话硬生生呛了一下，连忙说：“那不是月亮井的卫士，而是保护翡翠梦境的卫士，嘉莱恩。没法这么简单粗暴地解决，会惹上很严重的麻烦。你或者匕首会要是打他的主意，那就别想着什么月亮井的事了。”
“翡翠梦境...你是说真的？"嘉莱恩惊讶地张了张嘴，然后喝了一口酒说：“抱歉，我误会了，我不是..故意那么想的。”"
“是没说清楚。"杰斯放下酒杯说：“不过目前确实有另一个解决办法，我那位朋友要去一趟卡利姆多，说不定可以有机会跟卡多雷接触。如果有打算净化的恶魔布在手上，我可以让他代劳。”
“真的？！"嘉莱恩深吸了一口气说：“太好了！我现在有几个恶魔符咒，以及一个魔甲术的咒语，我已经找到了把其附魔在服装上的方法，但即使是达拉然产的符文布也承受不住其暗影之力。正像我之前说的，从恶魔身上拆下来的强大的布匹虽然质量很强，但魔力混杂，干扰太强....要是真的能净化完成，拿到这种布我就可以立刻制作新外袍了。”
“魔甲术？"杰斯问。
“是的，一种非常有力，而且消耗很高的咒语，但是一旦附魔到布衣上会让它比恶魔卫士的盔甲还要坚硬，就像是深渊领主的厚皮一般。"嘉莱恩兴奋地说：“当然，是理想条件下..而理想条件，就是这种被净化过的布料。"
“你提到的这种魔甲术咒语，不能附着在人的皮肤上吗？"杰斯问：“ 就像是法师护甲那样？”
“法师护甲不是附着在皮肤上的，杰斯。“嘉莱恩说：“它实际上是一个围绕在身体周围的由奥术撕扯着不同元素力量的结界，更像是一个元素抗性护盾。而魔甲术是那些强大的恶魔用来自我强化的魔法，凡人的皮肤很难承受。当然，你不是第一个这么想的，但实际上尝试过的人基本都在找到解除魔法的方法之前就被自己的皮肤变化折磨到死去，甚至发了疯。但我们一直知道在部落的术士里存在这种咒语，尤其是暗影议会。"
嘉莱恩观察了一下周围的人，确定没有谁偷听，于是放低了声音继续道：“最开始我们以为是兽人的皮肤可以承受这种力量，不久前才弄明白，是他们把这种恶魔的诅咒附在了恶魔皮上，再与布料进行结合，缝制出强大的外衣，就像是我们的虚空法袍一样，杰斯。但这种方式毕竟只是一种妥协...我们现在正在寻求的是一种彻底的解决方式，也就是一一月亮井。”
我差不多能明白了。“杰斯说。
魔甲术在游戏里是一个术士可以强化自身力量的增益状态，但是很明显在这里，还没人弄清楚怎么让他安全地作用在术士本身上。恐怕这十几年里，就是那些用魔甲术折磨自己皮肤的术士，最终找到了一个能与魔甲术咒语共存的方式，打造出了游戏中的版本。
一件比恶魔卫士的盔甲还要坚硬的衣服..杰斯感觉自己的期待已经不亚于眼前的嘉莱恩了。
第1084章英雄谷暂别
两天后的中午，英雄谷的大桥上来来往往的不少人经过，杰斯和索拉站在桥边，正等着格瑞德赶过来。
绿龙亲王伊兰尼库斯的精华虽然被储存在那个宝石里，暂时还算是安全。但是无论如何，能尽快尝试净化他，就最好不要拖延时间。
而且现在阿塔哈卡神庙处在无主的状态里，虽然大部分阿塔莱都已经逃窜出来，也很难保证里面有没有躲在椅角替男里伺机再整些什么阴谋诡计的祭司存在。他们的威胁可能比不上迦玛兰，但也不能彻底忽视
更不用说到现在还在周围游荡的绿色龙人，不知道失去了哈卡的精神魔法控制后，现在的他们处在一个什么状态丶
为此，索拉不能在暴风城停留太久，实际上有索拉载着，格瑞德也不需要准备太多行李物资。毕竟他们这次去不是为了猎杀什么恶魔变成的神秘上层精灵术士，也不是为了追寻一个几百年前就被封印在可怕密库里的恶魔神器，只是去见卡多雷德鲁伊们，按常理来说没什么危险。
“记得走艾萨拉。"杰斯看着索拉说：“冬泉谷有太多疯狂的奇美拉” 贫瘠之地驻扎着各种各样的野猪人和半人马部落，相比较而言，有蓝龙保护的艾萨拉反倒是安全一些。而且艾索雷葛斯认识你，不会对你怎么样的。"
你担心我会被野猪人和半人马的弩箭射中掉进草原里吗，杰斯？"索
拉问。
杰斯解释道：“至少要小心他们那些祭司的闪电魔法，当然还有雷霆蜥蜴的雷电。之前我们就听地精说有地精飞艇被半人马的召雷术击落过 0"
“你还是担心你自己会不会被食尸鬼咬掉耳朵吧。"格瑞德背着提着各式各样的包裹来到身边，说：“反正我不会随便答应什么牧师，帮他去坟地里挖什么东西，之前在那座神庙里我真是看够了活死人啦。”
“摩根又不是随便什么牧师。"杰斯看了一眼他的包裹，说：“那些恶魔布都带好了吗？”
“带好了。"格瑞德眯起眼睛说：“你还有什么朋友需要让我去卡利姆多帮忙？或者带回些什么旅游特产之类的？”
“记得问关于龙肌腱做弓的事。"杰斯盯着格瑞德说：“要是成功净化了伊兰尼库斯的精华，别像个什么伟大的英雄似的直接一句来我不需要任何回报'。”
“我会记得的。"索拉说：“就算是不帮父亲的忙，我觉得单纯因为击败了奥妮克希亚女士，逼她回到自己的藏身处不敢外出惹祸...就已经足够我的兄弟姐妹们帮我们想办法了。”
“既然你这么说我就放心了。"杰斯问：“大概多长时间能回来？”
“我想一两个月的时间足够了。"索拉回答道。“不算久。"杰斯说。
“说实话，杰斯。"格瑞德放低了声音说：“对付那些食尸鬼算不上什么，等从南边回来，好好休息一段时间，把神庙里受的伤养的彻底一些，接下来我们再出门才更放心。”
“我明白。"杰斯说。
“替我跟莫洛菲尔和撒厄诺说再见。"格瑞德提起脚下的包裹说：“我会想他们两个的。"
“我也是一样。"索拉说。
“他们两个我不知道，但我会想你们的。“杰斯说。
“别光停留在嘴上，没事去光明大教堂多为我祈祷一下。"格瑞德说。“你真的想要让一个邪恶的术士去教堂里为你祈祷吗？"杰斯问。
“如果是你的话，为什么不行呢。"格瑞德指着天上说：“除非阿隆索斯·法奥那样的智者坚信的事物是个低能，否则它肯定分得清好坏。”
说着矮人走过来抱住杰斯，轻轻拍了两下他的腰。索拉看着杰斯深吸了一口气，点了点头，杰斯也点点头。
杰斯望着一高一矮两个身影逐渐远去，缓缓地叹了口气。
温蕾萨，格瑞德，索拉都离开了暴风城，现在这里只剩下自己和那两个恶魔了，这么想着，周围来来往往行人的喧闹声一下子变得无比空洞。
他本来以为一次次的死里逃生，一次次地获得与失去...能让他面对这样的离别，特别是这样短暂的离别时，会稍微变得不那么多愁善感一
点。
但真的到了这一刻，他就意识到自已其实从头到尾都没怎么变。甚
至这次微微的失落感变得更清晰了，杰斯甚至能感受到自己的体内渗透出来的阴暗法力。
只不过他不能像控制恐惧，控制惊慌那般操纵这股无比弱小又没有丝毫攻击性的负面情绪，只能任由它在体内一点点地扩散，渗透到每一寸血肉里。
当然，索拉带着长辈的精华宝石，格瑞德有重要的人要见，温蕾萨也带着灵魂镜石和阿塔莱蝙蝠权杖回了奎尔萨拉斯，还要探查德拉诺的坐标信息，他们都有各自重要的任务，而杰斯自己也有很多事还要做。
于是他也只是在桥上稍微证了惬，便快步朝着进入贸易区的城门去了
这两天他一直在帮格瑞德和索拉采购前往卡利姆多需要的东西，还没有把绿龙之血交给厄苏拉。
现在他们两个离开了，也是时候去一趟已宰的羔羊了。
回到租屋，带上那瓶从神庙里弄出来的血瓶子，杰斯一路赶往法师冈。
这会儿天还很冷，法师区的学徒们都穿着厚厚的袍子，杰斯不由得又开始想起之前前几天嘉莱恩跟自己说过的那件“防御力堪比盔甲"的法袍
在魔兽世界里，仇恨值是一个比较直观的事物，团队里的T有很多能制造额外仇恨的攻击方式，还有"嘲讽"技能，方便把更多的怪物的注意力放在自己身上。
而到了现实世界，就没有那么简单了。
所有人都知道这个团队的薄弱点在哪里，那就是他自己。
温蕾萨是个无比敏捷的游侠，别说要伤害她了，想要触碰到她都困难；而格瑞德又是块结实的石头，一个巨大的土灵化身，不是被逼无奈，没人愿意跟他缠斗。
而索拉就更不用说了。虽然看上去弱不禁风，但是一旦陷入险境，她不但拥有催眠，缠绕等等阻挡敌人的手段，能靠梦境幻象藏身。实在被逼到最后，还能显出原形跟人互
除非是像阿塔拉利恩那种强大到整个大陆都见不到几个的恐怖巨魔，还真没有几个敌人能跟一头即将成年的绿幼龙硬拼拳脚。
自己身上的红龙血脉虽然让自己身体的恢复力，抗击打能力比一般人强，但面对哈卡化身那种巨大的邪魔，红龙血脉的保护就只能说是聊胜于无了。
再加上自己总是在寻找机会施法，又能施展出非常吸引注意力的暗影咒语，自然而然就经常成为大部分人的主要目标。
一旦法力耗尽，黑暗之盾和暗影步没法自如地施展，就会面临被哈卡的化身一尾巴扫飞的窘境。
嘉莱恩所承诺的法袍，算是能给他们的整个团队补上这一块短板。嘉莱恩·艾罗应该是已经出发赶往北方了，这会儿地下室里空空荡荡
的，没什么声音。只有厄苏拉那头地狱犬见到杰斯之后，转身躲进另外一边通道里，爪子摩擦地面时的动静。
杰斯往练习室那边看了一眼，确定那边没人，然后转身往厄苏拉的炼金房这边过来，没想到一进门正看到她披着一个毯子趴在沙发上睡觉
刚想去大厅里等一会儿，厄苏拉像是听到了脚步声，睁开眼睛一抬手，差点从沙发上掉下来，吓得惊呼了一声整个人坐了起来。
“抱歉，我不是故意想吵醒你的。"杰斯说。
“天哪，我刚才在睡觉吗？"厄苏拉问。"对。"杰斯说。
“好吧。"厄苏拉点点头说：“我猜到了这种毒药可能有催眠的能力：但是我没想到只是闻一下就会睡过去，该死的.
炼金师扶着额头站起来，来回摸索了一下桌子，然后又自言自语道：“难道还会抹去一部分记忆？我不记得我睡觉之前好好收拾了桌子.今天是几月几号，杰斯？”
“一月二十七日。"杰斯说：“还有几天就是矮人的长者节了。”
“我喜欢长者节，靠着烟花生意到时候还能赚一笔。"厄苏拉微笑了一下，然后好像突然想起什么似的脸一黑说：“该死的，不知道国王什么时
候举行庆祝王后回来的宴会，他跟你说了吗？”
“没有。"杰斯摇摇头说：“王后现在身体很虚弱，肯定没法短时间内强行举办宴会。国王也没有跟我说什么确切的时间，他甚至没有提这件事。你怎么听起来很讨厌这个宴会似的？"
我不是讨厌宴会，而是讨厌那些天杀的精灵。"厄苏拉扶着额头说："真不知道王后终于被找回来，关那些奎尔萨拉斯的灯泡眼什么事，难道他们是因为自己买的衣服太贵所以必须尽可能地到处参加这个世界上每一场宴会，以免放在箱子里长虫？当然....我不是说温蕾萨·风行者，她跟那些..….不太一样，你明白我的意思，杰斯。”
我知道。"杰斯点点头，说：“城里有很多精灵吗？”
“你不是去过王宫了吗？"厄苏拉叹了口气说：“啊，好吧，法师区和花园区其实更多。不跟你抱怨了，可能是药物的影响导致我现在的脾气有些暴躁，你知道我平常不是这样的。”
说完，她盯了一会儿杰斯，杰斯被她突然一股脑乱七八糟的话打的已经不知道该怎么招架好了。
“对了，绿龙之血。"厄苏拉抬起一根手指说：“你弄到了么？”“弄到了。"杰斯说：“我这次来就是跟你交货的。”
他从衣服里掏出那枚血瓶递给炼金师，厄苏拉脸上甚至还有点不相信。
她接过这瓶血，仔细看了看，倒抽了一口气缓缓地说：“这是真的.
绿龙之血？你是怎么弄到的。”
杰斯想了一会儿，然后说：“找到一头死掉的绿龙，然后提取他的血 o”
“好吧，你有你的秘密。”厄苏拉警了一眼杰斯，然后就要把塞子拔掉。杰斯眼看着她上手，立刻阻拦道：“先等等。”
“怎么？"厄苏拉问。
“这是我从一个被诅咒的地方带出来的。"杰斯解释道：“而这头绿龙的死因，也是因为巨魔的邪恶仪式。虽然我提取它的时候没感受到什么腐化或者黑暗魔法，但很难保证它百分之百纯净，你要使用它的话，可能要做好准备，进行一些净化什么的。”
“我记得了。"厄苏拉说。
“就现在吧。"杰斯盯着那个血瓶说：“我在旁边看着以免出什么问题 0“
第1085章燃烧什么？
哈卡之血无比污秽，而且携带着可怕的血疫，这种恶疫已经不止一次重创互魔帝国了，掀起腥风血雨了。
巨魔们本身就是对于各种邪恶咒语，奇怪妖术了如指掌的群体，连他们要遇制这种传播都要付出那么巨大的代价，更别说人类了。
要是莫名其妙地在暴风城扩散开来，杰斯可就成了千古罪人了。所以，虽然这瓶血是由一个看上去没什么问题的绿龙户体身上提取
的，但杰斯也丝毫不敢怠慢。
听杰斯这么说，厄苏拉当然也是百分之一百二的警惕，她从柜子里拿出了一大堆瓶瓶罐罐，其中包括各种解毒剂，暗影防护药水，净化药水以及滋补药剂，然后披上嘉莱恩制作的炼金法袍，最后还不忘了戴上附了魔的面罩。
等她全副武装，喝完了各种守护药剂后，杰斯咽了一下口水，一下子觉得自己相比较而言就像是裸奔一样。
厄苏拉把塞子打开，一股腐坏的味道飘散出来，在神庙那个环境里这股味道跟哈卡的腥臭味相比根本算不得什么，但是在这个炼金房里，就显得极其的刺鼻了。
炼金师立刻皱了皱眉头问：“我听说绿龙是生活在森林里的...为什么他们的血这么臭？”
杰斯仔细闻了闻说：“那座神庙里就是这样的，不用担心，这应该不
是那个邪恶仪式的污染。”
厄苏拉点点头，把血倒出来，滴入一点净化血液的药水，眼看着那浓稠的血液随着药液搅动了一下，其中蕴含着的活力也恢复了一些。
至少没有黑龙之血那么顽固。"厄苏拉长长地吐出一口气，放下心来，然后把口罩摘下说：“辛苦你了，杰斯，马迪亚斯·肖尔答应我如果真话药水有效，会帮我宣传我的炼金房，帮我拉客户。其他的东西我已经都搞到了，就看你这一瓶血了。”
“但是我不敢保证以后能一直跟你供货，厄苏拉。"杰斯说：“能弄到这一瓶已经很不容易了。”
“肖尔也没说我必须持续给他提供真话药水才帮我宣传。"厄苏拉抬了一下眉毛说：“我会提醒他省着点用的。”
她一边说着一边从一个精致的盒子里拿出一瓶精炼智慧合剂，递给杰斯说：“说好的第二瓶。”
杰斯接过合剂问：“你不等真的做出了那个真话药水，再给我报酬？” 厄苏拉轻轻拍了拍杰斯握着药瓶的手说：“我们的约定是你帮我找到
绿龙血，又不是帮我做出药水，没什么问题。”
杰斯微微翘了一下嘴角说：“那我就收下了。”
后天是星期一，也就是与摩根·拉迪摩尔一起前往乌鸦岭的约定时间，中间还有两天，杰斯打算开始收集自己的血，准备用来召唤卡尔勒兹了。
当然，他不急着立刻开始召唤，但最好每天都收集一点血，这样多准备一些，以免要是卡尔勒兹把自己弄到了很远的位面，不够能量把他召唤到面前°
从厄苏拉这里要了一些抗凝药水，他便离开炼金房准备回家了。正盘算着要不要去一趟马林那里跟老师打个招呼，炼金房那边突然
传来一声恶魔语的高喊。
刚才大厅里还相当安静，这会儿突然炸出一声把杰斯给吓的一激灵。不过这恶魔语相当不标准，简直就像是在说通用语一样，一听声音就知道是埃尔兰·杜德摩尔。
杰斯凑过去看了看，正看到埃尔兰手里捧着一个卷轴，另一只手拿着一柄看起来质量相当不错的细杆黑色金属法杖，上面的法力宝石还透露着一点微微的暗影光辉。
以他对法杖的了解来看，这柄杖光这枚宝石就值几个金币了。
感觉到门口有人，埃尔兰往这边一看立刻眼晴一亮，说：“杰斯·塞索，你终于来了，过来帮我个忙。你之前答应我的要教我学几个咒语。“
“当然。"杰斯说：“你刚刚才来吗，刚才我没看到你。”
我在这很久了。"埃尔兰说：“不过刚才我在仔细研究这句咒语....可能你没注意到我。我也没听到你进来，要不然早喊你了。”
“少见。"杰斯说：“你竟然主动研究起咒语来了。”
埃尔兰叹了口气说：“厄苏拉忙着赚钱，还有跟军情七处合作的事，
苏伦娜也是一样。嘉莱恩的新法袍快要有眉目了，心思根本转移不开，我还记得你答应要帮她的忙来着，对吧？所以，现在研究咒语的只有我一个人了，我也不敢相信。”
“加尔德斯都没帮你的忙？"杰斯问。
埃尔兰把手里的卷轴，还有旁边一个破旧的记事本递给杰斯说：“加尔德斯这段时间一直在收集召唤恶魔的施法材料，他已经相当沉迷于有关虚空位面的事了。他觉得一旦要是能进入扭曲虚空，靠着里面的暗影之力我们能很容易突破一些之前没能弄明白的咒语，所以现在投入太多精力是浪费时间。但我觉得这里面的一个咒语，就是这个。”
他指着其中一行比较短的，接着说：“我感觉我已经能摸到一点边了
，不需要什么强大的暗影环境就能成功。”“蒙纳利，卡塔利，舒基勒."
杰斯轻声念完这道咒语，他能感觉得到暗影确实被咒语所调动，而且这股感觉甚至有些熟悉。
埃尔兰说的没错，这道咒语不需要强大的暗影环境，也没有那么复杂一一比如召唤魔法，或者某种献祭仪式。
他问：“你们知道这个咒语大概会起什么作用吗？例如是某种诅咒，或者直接的进攻
“应该是某种暗影火焰。"埃尔兰说：“作用方式可能类似于献祭术，但不是邪能之火，这个我能确定。”
杰斯知道埃尔兰虽然在召唤恶魔和暗影魔法上没什么特别的天赋，但他很擅长学习邪能魔法，所以他的判断应该不会错到哪里去。
而且这句恶魔语咒语确实与燃烧与毁灭有关，而且语句极其恶毒，甚至有种“我好不了也不让你好"的愤恨。
虽然说很多古老咒语的意义没有日常对话那么明确，也不一定与咒语的效果直接相关，但多多少少能说明一些问题，例如大部分召唤咒都有些跟契约和交换有关的意思。
只是暗影火焰..如果真的是某种暗影之火，对杰斯来说想要用这个咒语点燃什么应该很容易才对。
埃尔兰已经在前面的铁架子上放了一些旧衣服了，杰斯说：“让我试试。”
“来吧，我就等你这句话呢。"埃尔兰说。
杰斯清了清嗓子，盯着眼前的旧衣服，然后动了动嘴唇，召唤了一些暗影之力围绕到身边，这样更容易施展暗影魔法。
虽然这对杰斯来说已经是一个比较常规的操作了，但旁边的埃尔兰感觉到旁边这个术士还没念咒语暗影已经开始聚集的时候，还是震惊地瞪了瞪眼睛。
“蒙纳利，卡塔利，舒基勒"
杰斯试着用一个比较常规的进攻暗影魔法手势指向那个金属架，暗影之力被调动，而且他确实感觉到这股暗影想要点燃什么东西的狂暴欲
望倾泻出来，但咒语却明显地失败了。
没有任何东西被点燃，无论是衣服，还是金属。
暗影之力就像是扑了个空，杰斯甚至感觉到了自己的法力被消耗了一些，但什么效果都没有。
最奇怪的就是，他感觉自己不是第一次接触这个咒语了，之前绝对遇到过。
“怎么回事？"埃尔兰瞄了瞄前面的架子说：“我差点以为你要一次成功了。”
杰斯琢磨了一会儿，说：“我们换个目标试试。”
第1086章找准对象
“嘿嘿，又是一趟奇妙旅途的开始，我的好主人，不知道有什么可以效劳的？”
埃尔兰放下手，扭曲虚空的力量随之散去，一个浑身燃烧着邪能绿火的小鬼出现在眼前，用恶魔语叽叽喳喳地说着。
它好奇地打量着埃尔兰和旁边的杰斯，然后又道：“我们虽然还不熟悉，新主人，但我猜你是打算让我帮你对付这个家伙，没错吧？“
小鬼蹦蹦跳跳地打量着杰斯，埃尔兰指着墙根用恶魔语命令道：“站好。"
“第一个命令，虽然很少见，但也不是很奇怪！"小鬼老老实实地走到墙根，好奇地问：“这是哪，嗯？告诉我这个世界的名字，主人，我能看得出来，你们两个都是人类，我不会来到了艾泽拉斯了吧？”
埃尔兰没有回答它的问题，只是冷冷地警了它一眼，然后望向杰斯杰斯最后看了一眼卷轴，然后抬起双手，引导暗影之力。
当暗影之力被他调动起来，开始积极地与他的意识和情绪"共舞”之后’杰斯便按照卷轴上的咒语念诵道："蒙纳利，卡塔利，舒基勒。”
暗影烈焰突然像是被什么东西牵动似的紧聚了一下，但并没有“燃烧什么东西，小鬼身上的邪火只是它自身力量的一点点辐射，而不是咒语造成的。
杰斯再次感受到了法力的消耗，说明这道咒语确实能达成什么目的，至少没有什么明显的错误...
而眼前的小鬼明显已经慌了神。
“你们不会是把我召唤过来当靶子的吧，这个咒语的目标不会是我吧?”
杰斯问：“你知道这是什么法术吗？”
“我怎么会知道！"小鬼大叫道：“我什么都不知道！”
“至少匕首会的魅魔们都不知道，杰斯。"埃尔兰说：“之前在刚刚拿到这个咒语的时候，我们就试着问过恶魔们了。就像我之前说的，他们只能感觉到这个咒语跟燃烧有关。”
“恶魔们？哈！"小鬼高举双手兴奋地道：“你们看起来不像是能召唤一群恶魔的样子，不过我也不该靠着长相和外貌来评判你们，唔！”
没错，这会儿埃尔兰正穿着一件发黄的水手衬衣和已经穿旧的薄皮外套，杰斯随便穿了一件衬衣和亚麻外套，看起来就像是两个干活期间偷懒躲起来的码头工人。
“一个跟恶魔语有关的咒语，但是恶魔们却从来没听过？"杰斯咂了咂嘴说°
"可能是一些兽人创造的咒语，杰斯。"埃尔兰解释道：“之前加尔德斯说过，兽人虽然被恶魔驱使，但真正跟扭曲虚空里的燃烧军团沟通并不如我们想象的那么密切。而我们召唤出来的这些仆从大多都是野恶魔
，这又隔了一层，所以不知道也不奇怪。”
不仅是埃尔兰，杰斯也觉得自己似乎已经摸到边了。
他能感觉得到，小鬼作为目标的时候明显比刚才的架子上的衣服要更有"触碰感”，也就是操纵法力击中目标的感觉。
“你之前拿恶魔试过吗？"他问。我和苏伦娜都试过。"埃尔兰说。
“所以你们是真的打算拿我试什么奇怪法术了，简直是混蛋！"小鬼气得来回踩脚，但又不敢真的做什么抵抗。
埃尔兰冷冷地斜了它一眼，让小鬼略微收敛了一下，然后说：“之前几次也是用的小鬼，但是作用不大，所以我就又改回用自己做的靶子试了。”
“最起码，现在匕首会不用从外面招人做靶子了。"杰斯说。
“哈，确实，这是个巨大的进步"埃尔兰起着腰说：“我还记得第一次见到你的时候，那时候你嫩的像个北郡修道院里住的小屁孩。不过苏伦娜说，你面对暗影法术的时候比一般人坚定地多，我们之前招来的很多试验对象".都在感觉到暗影法术的时候就吓尿了裤子·那时候我就知道你这个家伙肯定不对劲，当然，加金比我想的还进一步，我倒是没想到他会立刻去找你，把你带进我们这里来。不过，他无论做什么都激进的要命。"
埃尔兰的话让杰斯又想到了旧城区的老屋里见到的那一幕，不只是
他，负责处理那些尸体的埃尔兰肯定也想到了。两个人沉默了一阵，似乎是都有些后悔把话题扯到加金身上。
杰斯揉了揉眉心，拿起埃尔兰在旁边摆好的法力药水喝尽一瓶，说：“我们再试试。"
“还要试？"小鬼震惊地说：“耐心一点吧，朋友们！”
杰斯当然没有搭理他的话，再次念诵咒语.“蒙纳利，卡塔利，舒基勒！"
施放咒语的过程中，杰斯仔细地感知着被牵动的暗影与目标小鬼之间产生的，被咒语调动起来的变化。
这次小鬼似乎也感觉到了什么，虽然咒语仍然没有什么清晰可见的效果，但它却小心翼翼摸了摸自己的心口。
埃尔兰也察觉到了不对劲，他问：“你知道这是什么法术？”“不，我不知道，主人."小鬼茫然地说：“我真的不知道。”“那你感觉到什么了？"杰斯问。
“我什么都没感觉到！"小鬼突然愤怒地尖叫：“感觉到也不会告诉你，你这个卑鄙无耻的家伙。不崇拜我们这些从扭曲虚空过来的永生者，反而把我们当做是折磨的对象！”
“闭嘴！"埃尔兰愤怒地吼了一声，把小鬼吓得一惬，然后低声鸣咽道：“我不能我.我的.
杰斯能感觉得到它可能不知道这是什么法术，但一定感觉到了这道咒语是怎么起作用的。无论是什么作用，都让它感觉到害怕。
“再来一次。"他说。
听到这句话，小鬼整个哆嗦了一下。
同时，杰斯感觉到了这个小恶魔身上只有一丁点十分微弱，但却足以被他的感知捕捉到的迹象，那就是精力的一丝丝畏缩。
这个恶魔在下意识地试图隐藏自己的精力，或者说....法力。
“我明白了。"杰斯说：“我明白了这个法术到底是对着什么起作用的了，埃尔兰。"
“什么？"埃尔兰问。
杰斯没有说话，而是用精神捕捉到了这个小鬼的法力激荡一一除去自身的魔魂之外恶魔们最珍视的事物。
杰斯自信地呼喊着咒语举起双手，随着一声奥术能量被黑暗之力撕扯出来的空灵爆响，小鬼大叫一声被一团紫蓝色的烈焰吞没，在一阵轰然的烟尘内化为乌有。
果然如此。
他明白了为什么这咒语如此愤恨，如此决绝了。
恶魔们找到法师，或者其他拥有法力的猎物时，通常会将其的法力以各种方式抽取干净，最后再彻底毁灭掉那个脆弱的空壳，或者将其用邪能污染成恶魔的魔化仆从。
而这道咒语意味着他们必须要点燃自己珍视的资源，以击败难以控制的对手。
“我的天。"埃尔兰惬证地望着那团烟灰说：“这是."
“法力燃烧。"杰斯说：“一种对恶魔来说都极为可怕的咒语，我在卡利姆多遇到过会动用这种魔法的对手。”
“卡利姆多有会用这种咒语的恶魔？"埃尔兰问。
“不是恶魔。"杰斯说。实际上，是一头精灵龙。
在寻找乌萨勒斯的时候，那头被乌萨勒斯的黑暗力量长时间的腐化而半死不活的精灵龙.它存在于黑暗梦境碎片边界，毫无意识地守护着斯卡维尔的密库。
当然，杰斯不能跟埃尔兰提到跟乌萨勒斯有关的哪怕一丁点蛛丝马迹，于是琢磨了片刻后说：“一个受到恶魔影响的堕落野兽，只是它不是用咒语动用的这种力量，就像是天生就会点燃别人的法力似的。”
“没准发明这个咒语的恶魔就是从这种被魔化的野兽身上获得的灵感。"埃尔兰点点头说。
“很有可能。“杰斯说：“我抄一份卷轴回去。”
“好。"埃尔兰把卷轴整理出来说：“加尔德斯跟我说这个发音是从精灵的字符音译过来，然后又让他的魅魔森萝拉小姐反向翻译过去的恶魔语咒。可能是精灵从进攻奎尔萨拉斯的兽人术士那里听来的。”
他一边说着，一边拿出另一张卷轴递给杰斯说：“这是原本的记录，也就是精灵们记录的恶魔语音译版本。”
“非常感谢。"杰斯点点头说。
他一边把卷轴还有上面的注释抄写完成，一边又把这道“法力燃烧”咒语的成功施放的经验写在另一张纸上，包括感知对方的法力，用暗影建立联系等等，写的尽可能地详细，完成之后交给埃尔兰。
埃尔兰认真地看了一遍，然后说：“我们确实没有考虑过，把目标放在对方的身体和意识以外的地方...今天召唤了一个小鬼，试验了这么多次法术，实在是太累了，明天我就再用你的方法试试。”
“没问题。"杰斯说：“不知道这个咒语还有没有改进的空间，我回去再自己试试看。"
“有了成果一定尽快带到已宰的羔羊来。"埃尔兰说。“当然。"杰斯说。
晚饭前还有一章
22条评论>
第1087章飞向黑暗的黑暗
半夜回到租屋，杰斯把卷轴上的咒语摆在桌子上，说：“撒厄诺，出来看看这个。”
小鬼从包里爬上桌子，摊开卷轴来回看了看，问：“这是什么咒语？” 连你也不知道？"杰斯问。
“唔。"撒厄诺想了想，说：“你确定这真的是咒语吗，看起来不像是艾瑞达人或者其他恶魔的发明创造."
莫洛菲尔仔细观察着，跟着动了动嘴唇念了一下，然后说：“不得不说，我还是挺同意他的看法的。”
杰斯拿出那个精灵语的音译记录，说：“这总不可能是精灵发明的吧？无论如何，你们看看这句咒语有什么有问题的地方。目前来看我能成功施放，但确实严重耗费法力，而且也有些不太顺畅的地方，或许与咒语的质量有关。"
“明白啦，至少这不是个多么繁重的活计。"小鬼说：“帮你抄写那本恶魔语词典之后，我觉得自己到现在还没恢复过来呐！”
“那都是多少年前的事了？"杰斯说：“再说我不是给了你那种石头作为补充了？”
“那还有没有，主人？"小鬼试探性地问。
“等我把卡尔勒兹召唤过来，让他想办法帮你制造吧。"杰斯把瓶子和
抗凝药水从包里拿出来，说：“这两天我要开始收集自己的血了，直到.. 能确定把那位卡尔勒兹领主从不知道什么位面召唤回来。”
“那是不是意味着我没办法补充魔力了，亲爱的？"莫洛菲尔问。
“我们之间的信任已经荡然无存了，莫洛菲尔。"杰斯说：“想想你那天晚上做的事吧。"
莫洛菲尔哀怨地低了低头，轻声说：“我以为你会因为我付出了那么多，经受了那么沉重的痛苦会自愿地对我更好一点，我的意思是比往常还要好。"
“那可不止一点。"杰斯说：“后天我要出门去纳菲瑞提河南岸的大墓地，必须保留法力，等我回来再说吧。”
“大墓地，是的，那位牧师。不过主人不打算带着我去吗？"莫洛菲尔问。
“只是对付几个食尸鬼而已。“杰斯说。
莫洛菲尔听着有些不开心地靠在一边，翘起蹄子说：“我还以为自从上次你带我去了猪和哨声旅店，会真心把我当做我们这个团队里的一员了呢，现在看来我也只是个附属品罢了。当然，我不是说成为杰斯·塞索的附属品有什么不好的，我可是心甘情愿呢，主人。”
她幽幽的声音并没有让杰斯内疚，不过他还是沉默了一会儿。
他觉得自己确实有点托大了，毕竟那座大墓地里埋葬的不少都是巨魔战争时期牺牲的英雄，其中应该有不少相当强大的斗士，甚至是法师
·受到卡拉赞的黑暗影响后谁知道会蜕变成什么不死怪物。
虽然之前他跟格瑞德遇到的那个长满了墓地苔的战争英雄因为尸体损毁严重行动不便，没有给他们两个带来什么麻烦，但是谁知道保管着阿契厄斯的墓穴里会有什么东西呢？
光口口声声让格瑞德他们去了卡利姆多要小心，结果自己却这么托大°
“那跟我去吧。"杰斯说。
莫洛菲尔的嘴角一下子快要笑到耳根了，小鬼立刻抓住杰斯的袖口说：“你越来越软弱了，主人，不要屈从于这个萨亚德的魅惑话术！”
“跟她的话术无关，现在我要睡觉了，放开我，该死的.."杰斯好不容易把小鬼扯到一边，扑通一声趴到在床上。
周一，杰斯按照跟摩根·拉迪摩尔约好的时间来到城门口。天有些阴沉沉的，不管怎么说，不像是个出门的好天气。
走过来的时候，他还试着点了一个光亮术，当然不是为了把阴沉的天驱散开，而是用来测试一下自己从阿塔哈卡神庙所受的肉体和精神上的伤害恢复了多少。
实际上从测试法力燃烧的时候，他就觉得自己已经好的差不多了。又休息了一天之后，到这时候，各方面的状态就更好了，正好可以去充斥着暗影与死灵邪气的大墓地探险。
其实有一位牧师跟在旁边，这趟名副其实的寻宝行动对杰斯来说更
像是旅游和放松，所以他也根本不在乎会有什么回报了。
来到英雄谷的城门附近，摩根已经在这里等着了。而且不止是他，还有他的妻子莉丝也在。
两个人正低声交谈着什么，莉丝有些担心地嘱附着，而摩根时不时地点头。
杰斯身边，一个四五岁大的女孩正趴在图拉杨塑像下面的铭牌前大声念诵着。
“我的朋友，你是公正与."
“美德。"杰斯看着她说：“公正与美德的化身，莎拉。”“美德...美德的化身。呢，你知道我的名字，先生？”
莎拉·拉迪摩尔抬起头来，那边的摩根和莉丝也朝这边看了过来。
“抱歉，来得晚了一点。"杰斯说。“我也是刚刚才到。"摩根说。
莉丝礼貌地倾了倾身子，说：“摩根不会什么魔法，塞索先生，麻烦你能照顾好他。”
“我会尽我所能，女士。"杰斯说。
摩根似乎觉得莉丝说的太多了，给了她一个抱怨的眼神。
其实两个人跟杰斯年纪差不多，还是大孩子的模样，跟老夫老妻，孩子的父母等不同身份杂起来，竟然显得有些滑稽和反差。
不过，杰斯望着躲在母亲身后的还有些害怕陌生人的莎拉，想起了温蕾萨，同时，也想起了自己的父母。
差不多是时候把他们接来暴风城了。
跟莎拉和莉丝告别后，牧师便提起自己的圆盾和长杖，跟着杰斯顺着桥来到英雄谷下面的城墙根。
这里有通往城墙上狮鹭巢的通道，偶尔也有狮鹭管理员带着狮鹭们来这里散步，放松心情，尤其是外面下雨的时候。
杰斯已经提前跟狮鹭管理员们说今天要骑戈尔杰特出发，因此这头巨大的灰白色狮鹭早早地就被牵到了这里。
看到老朋友露面之后，戈尔杰特立刻抬起脑袋尖啸了两声，引得桥上的人们纷纷向下面看过来。
莫洛菲尔先偷偷地爬到了狮鹫的背上，戈尔杰特虽然看不见这个恶魔，但当然能感觉到某个奇怪的东西爬到了身上。不过他也不是第一次载这个恶魔了，因此也没有任何的抱怨，只是有些好奇地转头看了看。
这时，杰斯熟练地爬上戈尔杰特背上，坐在莫洛菲尔的身后，把包裹的严严实实的乌萨勒斯绑在戈尔杰特身上，然后再伸手把摩根拉上来
他当然不能让这个牧师靠着恶魔坐，或者贴的跟乌萨勒斯法杖太近，尤其是考虑到这个家伙曾经疑似在自己身上闻出了魅魔的味道。
不过，这次摩根倒是没有什么异样，因为对邪恶的敏锐感知早已经
被乘坐狮鹭的紧张感给彻底吞没了。
不仅如此，他上来之后，这头狮鹫有些不舒服地晃了晃脑袋。这种对陌生人的警惕让摩根更加提心吊胆，哪还有什么心思去怀疑什么跟自己坐在一起的恶魔？
这时，杰斯用矮人语安慰了狮鹭几句，戈尔杰特才低了低头，不再发出什么奇怪的嘟嘟突突的动静了。
听到他安慰狮鹭的话，带着这头狮鹭来到这里的那个管理员微笑着朝着这边喊道：“一定是格瑞德·雷拳领主亲自教你怎么跟狮鹭交流的，塞索大师，你的口气听起来就像是从鹰巢山来的那几位蛮锤教官。”
“我就把这当做是夸奖了，先生。"杰斯也高声回应着。
格瑞德倒是没说错，论与狮鹫共同作战的专业性，鹰巢山里确实找不着几个比他水平还高的了。毕竟就算被请到暴风城来的狮鹭教官，都不一定有比他还丰富的作战和骑乘经验。
这会儿戈尔杰特已经忍不住想要窜到天空里去了，杰斯回头跟摩根说：“抓紧了’拉迪摩尔。”
“我准备好了，杰斯。"摩根说。
“那么我们走，戈尔杰特。"杰斯用矮人语喊道，这头灰白色的巨怪低吼一声猛地窜到天空上去。
习惯了索拉温柔的起飞方式之后，杰斯差点被这一下整个甩出去，反而是死死抓住鞍座的摩根比他稳当的多。
眼看着哨塔和森林从身下迅速地掠过，没有了自然之力的保护，冷风嗖嗖地刮过耳边，吹着他的头发乱飞，杰斯竟然真的有了那么一点度假的错觉了。
尽管他是朝着整个暴风王国最让人害怕的黑暗之地飞去....
第1088章潮湿的夜幕
从巫师圣殿的高塔顶上甚至能看到闪金镇的房顶和纳菲瑞提河，然而真正朝着那边飞过去也没有肉眼所见的这么轻松。
不过，以戈尔杰特的速度，他们还是在黄昏结束之前抵达了乌鸦岭当然，杰斯是靠怀表看时间的，跨过纳菲瑞提河的时候才刚到下午
，然而眼见着天越飞越黑。戈尔杰特像是很清楚乌鸦岭的所在似的，朝着那个方向直直地插过去，擦着暮色森林厚重的树冠，晃神了一段时间，天就已经完全黑下来了。
幽蓝的深邃森林之间，乌鸦岭倒是相当热闹，离得很远的时候就能看到这里的火光，尤其是在镇中心广场附近。
一开始摩根还有些奇怪，他明明是因为乌鸦岭的居民大都离开了才搬家前往夜色镇，后来又去暴风城的，怎么会现在这里好像比之前还热闹了似的。
降落之后，几个士兵围了过来。广场上的砖石，周围的建筑似乎比上次杰斯来到这里的时候还要破旧许多，但来来往往的人确实不少。
杰斯顺便往镇子里面的小巷子瞅了一眼，才注意到那边已经完全没有任何人烟了，热闹的只有镇口这座被道路穿过的小广场。
"下午好，两位...呢，还有一位牧师。”一位穿着破旧锁子甲的军官抬着头喊道：“你们从哪里来的，来这里有什么事干？”
杰斯抚摸了几下戈尔杰特的脖子，让他安定下来，然后跳下狮鹭背，拿出戒指展示给这个军官说：“杰斯·塞索，宫廷法师顾问，来到这里是为了调查大墓地的不死生物出没的情况。”
军官看了一眼杰斯的戒指，立马行了个简单的军礼，站直了说：“塞索大师，很抱歉，我是这里的哨兵队长，军士长桑特斯，很荣幸认识你 0“
我也很荣幸，军士长。"杰斯跟这个结实的军官握了握手，牧师也点点头说：“圣光教会的摩根·拉迪摩尔，很高兴认识你，桑特斯长官。”
“我也一样，修士。"军官微笑了一下。
他看上去并不认识摩根，肯定也不知道摩根之前在这里当过几年的卫兵。考虑到乌鸦岭自从卡拉赞的黑幕降临之后一直都没多少人居住，居民大都互相熟悉，这个军官应该不是镇上的人。
“乌鸦岭看起来很热闹。"杰斯环视了一下周围说：“最近有很多人搬回这个镇子吗，队长？”
“只是士兵们，塞索大师。"军官老老实实地回答道：“也就是说没有太多镇民回到这里，这其实也是好事。为数不多的几个愿意留在这里的镇民，我们还要时刻担心他们会遇到麻烦，毕竟也没法把他们强行赶出去。”
“大墓园里的情况呢？“摩根问。
军官摇摇头说：“月溪镇有恶魔出现传闻的那段时间，巫师圣殿和教会合作过几次来这里扫除不死生物的行动，修士，但是效果非常有限。
随着暴风城那头巨大黑龙的事出来之后，行动就彻底暂停了，这里的法师和牧师都回到暴风城去帮忙了。所以，现在里面的情况不怎么样。否则，国王也不会暂时派我们来到这里把守道路，防止里面的那些...活户，再溜出来惹出问题。”
摩根和杰斯对视了一眼，杰斯说：“看来还是要自己进去看看了。”“乌鸦岭大墓园比我想象的还大，塞索大师。"军官点点头说：“我当
然不担心里面的那些断胳膊断腿的活死人会伤害到你这样的大法师，我只是想提醒你在里面真的很容易迷路，要是找个熟悉墓园的向导会好很多。”
“非常感谢，军士长。"杰斯微笑了一下说：“还有一件事，能不能带我们去找狮鹫管理员？”
"没问题。"军官说。
把戈尔杰特安顿后之后，两个人来到旅店门口。旅店还开着，不过这会儿进进出出的确实大都是穿着军队衬衣和棉袍的土兵。
“你没有参加之前他们来这里清除不死生物的合作行动吗？"杰斯问旁边的摩根。
我甚至不知道这件事。”摩根摇摇头说：“可能是因为那段时间我已经去夜色镇了，要是那时候我还留在乌鸦岭的话，肯定不可能错过的。但是我差不多能明白为什么即使是教会和巫师圣殿合作，也没法净化墓园。"
“为什么？"杰斯问。
“这里埋葬着太多贵族和士兵家庭的先辈，杰斯。"摩根望着那条通往墓园大门口的林荫道路说：“有些人甚至可能是现在很多法师的祖父母，甚至父母。他们很多人都是古拉巴什战争乃至豺狼人战争时期的英雄，所以可以想象要处理这座墓园的阻力有多大。”
他扶着旅店的门框说：“像你这样的法师能明白，一旦一个人从墓地里爬起来就跟他活看的时候完全不一样了，给这个世界带来的只有瘟疫和痛苦。但不是所有人都能明白这件事，尤其是那些从来没见过不死生物，也不愿意了解这座墓园现状的人。”
“坦白说。"牧师放低了声音道：“就算是我也很难接受玛吉诺·仲马大师和他的学生们因为这个原因用一把火将我的父母，还有祖父母安睡的地方从里到外烧个干净，虽然我比绝大部分人都清楚..这是最保险的处理方式。圣光宽恕我吧，我不应该这么说的，我听起来就像是个不死生物的同情者。”
“远没到那一步，摩根。"杰斯说：“先不说这些了，我们两个肯定也做不到把整个大墓园从头到尾清扫一遍，这次我们的目的就是找到你的剑。先在这里休息一晚吧，明天一早我们就去墓园里看看。”
拉迪摩尔祖父的墓地并不在墓园大门口这边，而在东边更远处。之前杰斯无论是跟格瑞德，还是跟温蕾萨都没有来到过这里
从昨天晚上开始，天就开始下起雨来了，到了早晨林地已经变得泥泞不堪，整个大墓园的周围都飘荡着一股淡淡的，蕴含着一丝不祥腐臭的湿漉漉的气息。
上次来到这里的时候，杰斯对于暗影之力的了解远远不如现在，但是他还记得这里飘荡着的那股腐败的气味。
今天再来到这里，闻到熟悉的味道，他甚至能从其中闻出弥漫在整个大墓园以及周边森林里那股不甘，略带有些愤怒的情绪。
这是从复生的无脑死者身上才会传递出来的，极其单纯的情绪。对杰斯来说，这种感觉就像是很久以前听到了一首陌生语言的歌曲，后来学会了这种语言再去听一样。
摩根·拉迪摩尔走在前面，两个人贴着墓园的铁围栏冒雨前进。一路上他都时不时地警向墓园里，警惕着随时可能出现的疯狂食尸鬼。
杰斯看着他小心的模样，忍不住问：“我很想知道，摩根，如果你担心这座墓园里的不死生物会伤害到你，是不是一种对圣光的怀疑？”
“呢，什么意思？"摩根回过头来问。
杰斯说：“按照我之前的理解，信仰越坚定的人越容易受到圣光的青睐，按照我们在巫师圣殿的说法，他可能就拥有更强的"圣光亲和力”。”
“大概可以这么说。"摩根说。
“按理来说，不死生物都惧怕圣光。"杰斯用开玩笑的语气继续道：“ 那么信仰坚定的人应该不会担心墓园里的不死生物会冲出来伤害他才对，所以你这算不算是信仰动摇了？”
摩根微笑了一下，想了片刻说：这一点你确实问到我了，杰斯，这可能就是白银之手没有给予我回信的原因。但我觉得无论如何，信仰坚
定和鲁莽之间还是有一条分界线的。至少我现在不想死，要是莫名其妙的丢了命，那无论如何也无法继续照顾家人，更别说帮助其他人，甚至侍奉圣光了。”
至少从我听到的战争里的故事说，面对古尔丹的死亡骑士军团时，白银之手的骑士团成员们毫无惧色，因为他们知道光明一定能够驱散黑暗。这样看来，我确实还差得不少。”
“而你和温蕾萨·风行者女士一起猎杀了塔隆·血魔，杰斯，我知道这件事。"他突然问：“你没有考虑过加入白银之手骑士团吗？”
杰斯楞了一下问：“你是在开我的玩笑吗？”“当然没有。"摩根说。
“呢。"杰斯心虚地咳嗽了一声，心里很想说"可能是因为我背上这根吞噬过不知道多少扭曲虚空疯狂灵魂的大棒骨吧”。
当然，他也没打算跟眼前这位牧师杠到底，而且一直躲在后面跟着的莫洛菲尔这会儿已经看乐子看的特别投入了，杰斯甚至能从她的影子里感觉得出她一颤一颤的发笑，而这种开心明显是没法通过灵魂链接分享的°
可能是跟莫洛菲尔或者格瑞德这样时常阴阳怪气跟自己拌嘴的家伙呆的时间太长了，遇到摩根这样比较坦诚的，杰斯确实有点不太习惯。
他琢磨了一会儿说：“好吧，泰瑞纳斯二世国王也跟我提过这件事，只是我一直都没有回应。我不觉得我适合当一位....我说不清，神仆之类的人。”
就在这时，身后不远处的铁栏杆突然传来一声"铿铿"的动静，然后就安静了下来，就像是什么东西突然撞到了上面似的。
两个人同时回过头去盯住那边，此刻只剩下雨水的浙浙沥沥。
过了一会儿确定没有更多的动静，牧师悄声说：“可能是野兔，老鼠，可能是..我们已经进入那些不死生物活动的范围了。”
“离墓穴还有多远？"杰斯问。
“再走不到半个小时的时间，应该就到了。"摩根说。
第1089章讨债人
这时候的森林很难用"清晨"来形容，虽然它真的是清晨。
透过暮色森林的黑暗幕障与阴沉树冠，阳光比夜晚的月光还要无力，更不用说若隐若现的浓雾将远处的事物遮蔽。粗壮的树影和墓园的铁栏杆交错着，如同一个个被关进牢笼的，沉睡着的暗色巨怪。
走了一段时间后，经过一扇锁的死死的墓园侧门，摩根从旁边的铁栏杆底下找到一个破开的洞熟练地钻了过去，又帮杰斯也钻了过来。
这是一片杰斯从来没有来过，甚至没有见过的地方。雨幕里的大墓园，一排排墓碑大都还保留完整，只是多多少少略有些破损。
根据以前的经验，只要还没到晚上，不在这里闹出什么大动静，应该是不会把这里所有还能站起来的不死生物全都引过来的。
摩根招了招手，示意杰斯跟上，然后快步朝远处一个墓室入口处走去。
这是一个相当庞大的地下墓穴的入口，上面的石造的铭牌已经断裂掉落下来，剩下的字也辨认不清了。
这个门口以前明显是有门的，而且上面还有残余的铁围栏的痕迹，看来这里已经多次被盗墓贼光顾过了。
杰斯摸了摸其中一个弯折断裂的铁条，然后看向摩根，摩根摇了摇头，轻声说：“不是我干的。"
“那你确定你祖父的剑还在里面吗？"杰斯问。
“我.."摩根皱了皱眉说：“之前我还没有走到他的墓穴就被迫离开了“好吧。"杰斯说：“就算找不到，至少知道那把剑不在这里也算是有
所收获。"
“谢谢你，杰斯。"摩根说。“这没什么。”
杰斯说着率先走下台阶，拔出碧空之歌。魔法剑的幽光将台阶和底下潮湿的，被暗绿泥土淹盖的墓穴步道照亮，旁边的摩根眼见着这一幕微微地吸了一口气。
进入步道后，杰斯意识到自己还是低估了这座地下墓穴的规模了。这里明显不是一个家族的墓穴，每经过一个岔路口，都有标牌指示
在这个通道的尽头埋葬着谁，哪个家族的成员，或者他们曾经干过什么事。
两个人往前面走了没几步，阴影里突然传来一阵濡湿的杂音，像是什么野兽活动了一下自己的舌头。
在这寂静的墓穴里这点细微的动静显得极其响亮，杰斯和摩根同时停下脚步，其中一个不知道谁的靴子还在泥土和砂石间摩擦了一下，发出一声"嘧”。
那个需湿的声音消失了，墓穴变得重新寂静下来，摩根盯着那边的
岔路口看了一会儿，确定没有什么事物跟上来，才继续往他们本来走的方向看过去。
然而那里这会儿已经多了一个身影，一个趴伏着的浑身褐红色的怪物正盯着这边，它的眼睛在碧空之歌的光亮下闪烁着死灵能量的浑浊黄光°
一头食尸鬼。
食尸鬼突然张开血盆之口，露出带着血丝的暗黄尖牙，似乎想要吼出什么声音，杰斯立刻用一个室息术死死掐住了它的脖颈。
本来想要吼叫着扑过来的食尸鬼被这股力量掐的站起身子，差点向后仰倒，抓住自己脖子似乎是想要摆脱这黑暗魔法的钳制，也发不出任何叫，只有一声声无力的干咳。
然而下一秒它的脑袋便被一团爆开的火焰炸裂开，腐烂的脑浆，枯黄的骨片炸满了那片走廊，食尸鬼摔倒在地上，抓挠了一会儿已经空空如也的脖子断口，抽搐了一会儿便停止了动作。
墓穴里传荡着火焰爆开的轰隆声，仿佛一阵阵狂风吹过，但那个食尸鬼从始至终没能发出一丁点声音。
杰斯擦了手，把手指上一点还在燃烧的火星搓掉，回头望了一眼他们走过来的通道，确定没有什么跟踪者后说：“我们继续，但愿他在这里面没多少同伴。”
然而摩根在旁边已经有些愣住了，他又看了一眼那个刚刚现身，没过几秒钟已经变成一团烧毁烂尸的食尸鬼才悄声说：“直到现在，我才稍
微对你能击败像奥妮克希亚那样的巨龙..能产生一点实感了，杰斯。”
杰斯哼笑了一声，压着声音说：“用火焰对付一头黑龙？最好别这么想，摩根。"
那你是怎么击败那位黑龙公主的？"摩根好奇地问。
然后杰斯才意识到自己是无意间开启了一个不好跟牧师讨论的话题，于是只能说：“比较难解释，摩根，而且我们正在一个闹鬼的墓穴里"
“明白。“摩根点点头。
两个人继续前行，摩根一直摸索着墙壁，观察着每一个岔路口的铭牌。直到他摸索到一个铺了一些倒塌砖头的通道口处，指着里面跟杰斯点了点头。
杰斯顺便观察了一下那个铭牌上写的东西，其中大部分都已经磨损不请了，不过中间有一些文字写着摩特维克之塔，英雄，古拉巴什的阴谋一类的话。
与伊尔加拉之塔类似，摩特维克之塔是一座位于乌鸦岭南方的古老法师塔，被用来看守暴风王国的南部边境，抵御豺狼人和荆棘谷丛林巨魔的骚扰。
看来在古拉巴什战争时期，巨魔们就想要占据这座塔夺取魔网节点的力量了，而摩根的祖父大概是参与过防御这座塔的战斗，而且立下了功劳°
“之前我最远就走到这里了，杰斯。"摩根警惕地小声道：“上次来到
这里的时候我遇到了好几个活尸的围攻。这次，好像冷清了很多...不过上次我在这里也没有遇到食尸鬼。如果那时候有个食尸鬼的话，恐怕我已经逃不出来了。”
“就算是这次情况好一些也不能掉以轻心。"杰斯说。摩根点点头，然后往通道里走去。
这片墓室看起来相当大，两边摆着三个石棺，其中一个已经被掀开了，里面空无一物。
不过，摩根的祖父好像不是这里面的任何一个，他无视了这三个石棺一路往里面走，似乎是里面还有更多棺材。
但走着走着，前面突然传来一阵动静，同时，莫洛菲尔的灵魂链接慢慢发紧。
一阵模糊而简短的呼喊声从黑暗中透出来，走在前面的摩根停下了脚步。
杰斯试着抬起碧空之歌往前照了照，但除了一片模糊什么都照不到“拉"
“迪摩尔.小偷贼，骗子.
一阵低沉的抱怨声从黑影里传来，然后是一声沉闷的"咚"的动静，整个地板都跟着哆嗦了一下。
“什么情况。"杰斯问。
“我.….我不知道。“摩根楞了一下。
“还钱，要么.或者！或者！把..."
一连串模糊而暂时拼不起逻辑的词语从黑影中冒了出来，伴随着又一阵连续的震动，一个高大的黑影从阴霾中显现，在碧空之歌的照亮下显露！
这是一个面目肿胀的巨人，不仅高大而且又肥又壮，浑身都是破溃的裂口和死去的虫。
他粗壮的手指捏着一柄铁匠锤，刚一现身便朝着摩根猛掷了过来，摩根抬起盾牌只听"铛"的一声，便将他整个人砸退了好几步，跌在石棺上
杰斯本来还想问问到底是怎么回事，但眼看着这个怪物已经完全没有理智了，仅靠着黑暗的死灵之息和强烈的愤恨驱动，只能念诵咒语...
这个巨怪虽然臃肿高大，但反应却很迅速，他听到旁边有念诵咒语的声音，立刻回过头来一拳打来。然而这一拳却硬生生砸在一个更加黑暗的光圈上，反过来的强大力量把他撞退了几步，轰然撞在石墙上。
杰斯呼唤火焰与怪物体内的混沌暗影结合，瞬间将其整个身子点燃紫红色的火焰里，怪物嚎叫着捶打着自己燃烧的身体和脑袋，很快
便失去能量的支撑，跪倒在地上暗淡下去了，然而直到最后，他还叻念着"拉迪摩尔"这个名字。
摩根明显是被这个怪物说的东西搞懵，也顾不得思考刚才杰斯用什么魔法解决敌人了。
他喘了好几口粗气才说：“怎么回事.
“我还想问你呢。"杰斯看着他问：“你认识他吗？”
“不认识，而且...我不记得我还欠着谁的钱。“摩根咽了一口口水说“还是先看看你祖父的剑在不在吧。"杰斯说：“出去再说其他的。” 摩根点点头，两个人一起走到通道的最深处，将那个石棺的盖子推
开。
与其他的石棺不同，盖子上已经全是褐黑色的污渍，很可能就是刚才那个巨怪留下的。
刚刚推开一道缝隙，杰斯就感觉到下面露出一丝丝微光。
石棺里躺着一个被污泥埋了一半的尸体，尽管是一副枯骨，但杰斯望着他的模样，却感受不到多少恐惧或者威胁。
在他的身边，一把被泥土覆盖着的光亮宝剑仍然泛着光彩，上面的圣光符记与教会铭文仍然清晰可见，简直就像是崭新打造出来的一般。
即使是作为一个术士，在如此阴森的地下，被这一道温润的光芒照亮，杰斯也能感觉到一丝丝安慰。
“阿契厄斯。"摩根喃喃道。
第1090章老熟人
我已经很久没有见到过这把剑了，杰斯。"摩根仔细地用圣水擦洗着剑身，说："真的不敢相信我真的能再次找到它。”
“很漂亮的剑。"杰斯点点头说：“不怪你一直惦记着它，不过最好别放松警惕，我们还没出去呢，而且刚才这个怪物发出的动静，我担心会引来更多活尸。”
摩根将这把泛着光的精致长剑端起来说：“将它握在手里，我感觉自己好像真的拥有了与无数不死生物对抗的勇气了。当然，我知道自己不应该被这股勇气带来的力量冲昏头脑。”
杰斯笑了一下，看着摩根将剑用提前准备好的灰色亚麻布包裹好，绑在身上°
两个人回到通道口，杰斯本来以为跟刚才那个复生的莽汉战斗过后，整个通道里的不死生物可能都会苏醒过来，一齐来一场大围攻，逼得他和摩根只能像之前他跟格瑞德一样仓皇逃窜。
不过，似乎情况没有像他想的那般糟糕，风声嗡嗡地刮过甬道，整个地下墓穴安静地就像是..一座普通的地下墓穴一样。
莫洛菲尔跟在两个人的后面一段距离，观察着可能悄悄跟上来的食户鬼，或者其他活户，为两个人断后。尽管杰斯很怀疑这个世界上到底是不是存在某种"安静"的食尸鬼°
气氛似乎安全了一点后，杰斯还是忍不住问：“刚才那个家伙是什么
人.你真的没什么头绪吗？”
摩根找到了那把砸在他盾牌上的锤子，隔着用脏的布提起来看了看，说：“这是铁匠用的锤子吗？”
“我也注意到了。"杰斯坐在一旁说：“所以有没有可能，是你的祖父托人铸造了阿契厄斯’，但是没给别人钱？”
摩根转过头来看着杰斯，脸上的表情....很难形容，心里闷着一股略有些尴尬的情绪。
“我…”
“抱歉，当我没说。"杰斯咳嗽了一声说：“我只是觉得，等回到暴风城之后，我可以试着请人调查一下关于那位可疑的"铁匠的事。看看现在王国内还有没有他的亲人朋友，至少是认识他的人之类的。”
“我同意。"摩根小声说：“如果真的是你说的那样，我也愿意为我的祖父做出补偿。"
两个人走到墓穴门口，外面的雨声愈发地嘈杂。
杰斯瞄了一眼这个牧师，没说什么，摩根走在前面说：“真的很感谢你帮我拿出这把剑，杰斯，可能对你来说这不算什么危险，但我几次来到这"
说着说着，他瞄向门外，突然证了一下。
杰斯察觉到他脸上的神色不对劲，跟着走了上去，看向墓门外。漆黑的雨幕里，远处是冷风吹拂的晃荡的阴暗森林，石碑间站着几
个影子。
那不是不死生物，而是几个活生生的。幽幽的奥术光芒从影子上一点点的亮起，像是这坟地里漂浮的鬼火。
“杰斯·塞索先生。"站在中间的黑影高声喊道：“想找到你真的不容易，就算是知道你住在暴风城，也碰不到一个好的时机跟你见面。”
喊话的人身披着一身蓝红相间的华丽长斗篷，兜帽上的金丝纹路即使是在暮色森林的阴影之下都清晰可见。杰斯很熟悉他的声音，尽管没有听到太多次，但印象已经足够深刻了。
“达尔坎-德拉希尔先生。“杰斯说：“很久不见了。”
“是魔导师。"旁边一位身穿金黄底血纹长袍的女精灵纠正道。
“不必纠结这个，我们是老朋友了，蕾瑟塔蒂丝。"达尔坎说：“而且，塞索先生贵为暴风王瓦里安·乌瑞恩陛下的宫廷法师顾问，不必纠结什么称呼。"
蕾瑟塔蒂丝？杰斯对这个名字有些印象，她看起来像是个奥术师，但一瞬间也想不起太多信息，毕竟
达尔坎·德拉希尔，他还是追到了自己头上，而且是在格瑞德，温蕾萨，索拉他们全都不在这里的时候。
同时自己没有暴风城的保护，身边只有一位名不见经传的修土他一定是特意挑这个机会的，他为了寻找这个机会等了多长时间？杰斯观察了一下旁边的两个人，除了那个女法师蕾瑟塔蒂丝以外
另一个明显是一位远行者，从穿着，体态来看都毫无疑问。尽管对方戴着兜帽，杰斯看不清她的面容。
然而，虽然眼前站着三个人，但对方却不止有三个。
还有一个人潜伏在暗处，杰斯不知道在哪里。之所以他感觉得到是因为莫洛菲尔察觉到了，正在用灵魂链接的力量暗示他。
只是灵魂链接能传递的信息也十分有限，杰斯能明白莫洛菲尔在暗示他有其他人，但他不知道对方具体是什么样的存在，也不知道莫洛菲尔有没有找到那个人。
“其实，也不算很长时间。"这时达尔坎说：“可能对于你们人类来说确实有段时间了，希望你还没有忘记我们上次见面的时候，我提到的那件事。"
摩根还不知道发生了什么情况，他看了看杰斯，似乎是想问到底是怎么回事，但最后还是没有开口
“我确实不太记得了。"杰斯回答道。
“你似乎带着很强的排斥的意味，塞索先生。”
达尔坎这么说着，扶着一块墓碑向前走了几步，雨幕落在他的身上就像是留下了一层光晕的轮廓。杰斯看清了他红褐色的长发，以及手中所持的银色和晶蓝色交织的像是金属材质的华美长杖。
他抬高了一点声音说：“我只是想要找你咨询几个问题罢了，问完了我就离开，不必过于紧张。”
“如你所见，这会儿天气不太好。“杰斯抬起头说：“我们可以先回乌鸦岭再谈吗？那里有个旅店，可以一边喝酒一边聊。”
“我不太习惯在人类的聚居地停留。“达尔坎抬起头，任凭雨水打在手掌上，“这里就不错，塞索先生，而且我想你应该很喜欢这类地方才对，到处充斥着奇异的暗影之力，还有死亡。”
那先让这位修士回去。"杰斯放低了声音说。
“没关系。"魔导师微笑着说：“我们之间的谈话开诚布公。而且，这位修士应该是你能信任的朋友吧，我觉得不必对他隐瞒什么。”
开诚布公？
所以你选择雨夜里在这个荒无人烟的死人坟地里见面？
杰斯倒是不意外他们能一路跟到这里而不被自己发觉，毕竟达尔坎也是奎尔萨拉斯魔导师里地位颇高的一位，更不用说他们中间还有一位远行者。让他真正不舒服的是，其实之前他本应该察觉到一些蛛丝马迹的。
暴风城有很多借着庆祝暴风城摆脱黑龙的阴影，庆祝王后回归来到这里的精灵，达尔坎这群人肯定是混在里面来到这的。
如果是平常的话，杰斯可能会觉得不对劲，同时提防达尔坎可能会有眼线跟来等等
但刚从阿塔哈卡神庙回来，一直惦记着伊兰尼库斯的净化，哈卡的化身，格瑞德和索拉去卡利姆多，还有将来黑暗之门的事.又因为整个
王国从上到下的热闹气氛，让他放松了警惕。
这时，摩根也大概感觉到了气氛的不对劲，这几个人之间传递的信息似乎比这座大墓园本身还要阴暗，冷到刺骨。
我们一起回去，杰斯。"牧师低声说。
杰斯虽然没表现出什么，但听他这么一说，有些无奈地缓缓吐出一口气。
摩根看起来相当不怕事，然而这不是杰斯想要的。
达尔坎肯定是要问跟乌萨勒斯有关的事了，他很明显是想要让这个牧师站在旁边，见证他"揭穿"自己的全过程。
要是到了无法收拾的程度，这个连几个食尸鬼都不好处理的见习教会牧师随时可能会被面前这几个高等精灵轻松做掉，自己和莫洛菲尔可能面临一对多的情况，还要怎么顾得上他？
更何况就算根本不管他，他和莫洛菲尔也不一定真的能打得过这几个人。
“那你有什么问题，问吧。"杰斯高声说：“我尽量回答你。”
第1091章最后一次机会
“感谢你的配合，塞索先生。"达尔坎用力地点了一下头说：“我们上次见面是在冬泉谷，更确切地说，是在霜槌峡谷。你有没有想起些什么？”
“有些印象了。"杰斯说。
达尔坎说：“那时候我和我的同事们正在追寻一群不死生物，那时候你告诉我你没有碰到他们。不过后来我们在一群加基森的地精商人那里发现了几枚相当特殊的戒指，而这些戒指正属于我们追猎的目标。虽然那些地精商人不肯透露这些东西的来源，但我最终还是追踪仅有的线索回到了冬泉谷..要知道，我费了很大一番力气。”
杰斯意识到，达尔坎并不知道自己此时背上背的就是乌萨勒斯。因为他说这些话的时候，始终没有把视线落在自己背后被缠着的那个东西上°
当然，这不一定归功于缠着那柄法杖的布。因为就算是自己这个上辈子见过乌萨勒斯的人，在第一眼看到这柄法杖本体的时候，也没有立刻就意识到它就是乌萨勒斯。而达尔坎这个只从传说里听说过这件东西的精灵法师就更不太可能了。
"戴戒指的不死生物。"他说：“干脆告诉我那是群什么东西吧，他们跟霜槌谷那些被死灵瘟疫纠缠的熊怪有关系吗？”
“别跟我说什么熊怪。"达尔坎冷声说：“你杀了那些黑骑士，杰斯·塞
索，你跟游侠领主温蕾萨·风行者女士杀了埃瑞丁！只有你能做得到，其他人绝不可能。你是想让我相信是某群冬泉谷的业余履佣兵击败了麦迪文的猎手吗？！“
杰斯摇了摇头说：“麦迪文的猎手，黑骑土...坦白说，达尔坎，你知道的比我多得多，我前往霜谷是为了帮一群熊怪运送治疗瘟疫的药物的。”
达尔坎盯着杰斯愣了一会儿，然后干笑了一声说：“你是想要说服我，瓦里安·乌瑞恩的宫廷法师顾问，至高王国的游侠领主，鹰巢山的高崖领主，一群参与了格瑞姆巴托之战的英雄们，千里超超地深入卡利姆多北方的雪山腹地，就为了帮一群没脑子的畜生运送一堆用野蛮的巫术和粗糙的杂草，兽皮熬成的汤汤水水？”
“跟绿龙有关，魔导师。"杰斯说：“伊瑟拉女王认为那个地方存在着梦境的腐化，或许跟熊怪有关，帮助木喉部族是顺路。”
达尔坎的笑容僵在了脸上，他一点点紧咬住嘴唇，嘴角甚至有些抽搐。
或许他没想到杰斯会拿绿龙当挡箭牌，亦或是什么其他的原因，又可能是因为...因为他似乎相信了杰斯的说辞。
是的，杰斯感觉到了达尔坎内心有那么一丝自我怀疑，有一瞬间，他确实在思考杰斯是不是真的跟这整件事都没有关系。
杰斯有些意外，因为一般来说，没多少人会被这么糊弄过去，除非..
除非他是一位暗影法术的大师，靠侦测情绪来摸清对方是不是欺骗自己。
达尔坎正是奎尔萨拉斯顶尖的暗影研究者，巧的是，杰斯正是操纵自己情绪，欺骗这些靠暗影“测谎"的法师们的好手。
犹豫了一会儿后，达尔坎警了一眼旁边的拉迪摩尔，然后盯着杰斯说：“你破解了那个燃烧军团恶魔所记载的秘密，杰斯·塞索，我知道你懂得埃雷杜因语，我知道..这绝不可能是巧合。”
“我承认，确实尝试过破解那个秘密，魔导师。但是到最后也没什么具体的结果。"杰斯平静地说：“埃雷杜因的语言....即使是末日守卫们自己也都已经遗忘了，那是已经被抛弃的语言了，不是吗？而且，这跟那些黑骑士有什么关系？”
达尔坎没有立刻回应他的话，杰斯能感觉得到，他表面上还算平静，但内心两股力量正不断地撕扯。
对方坚信这边作为一个邪恶的术士，肯定会对那个恶魔符文里记载的可怕邪恶神器动心思；同时，他又明显相信自己对暗影的理解，眼前这个术士似乎真的不太清楚相关的事。
那个陌生的远行者游侠警了他一眼，似乎也有点怀疑。
她低声说了些什么，离得这么远杰斯听不清楚。但从达尔坎不耐烦的反应来看，他绝对不喜欢这个远行者说的东西。
“很抱歉帮不上你的忙，魔导师。"杰斯说。
达尔坎沉默着，只是盯着这边。
片刻后，他长长的眉毛猛地抖抬，情绪随之突变。
尽管如此，他还是强压着自己的激动，尽可能平静地问：“难道你对我掌握的线索不感兴趣吗，塞索先生？”
杰斯意识到，自己似乎表现的过于想要摆脱这件事了。他明明是个术士，一个本该对黑暗力量非常好奇的角色。
毕竟他不应该知道那个恶魔记载的秘密就是乌萨勒斯，他不应该知道这个东西是对肯瑞托来说极端禁忌的邪物，他用不着避讳去问相关的线索的。
这次，杰斯倒是被自己知道的太多给坑了，毕竟他长时间以来都在避免跟外人提及乌萨勒斯...这已经快成了下意识的习惯了。
我当然感兴趣。"他说：“但是我知道你不会告诉我，让我变成一个有力的竞争者。所以，不如咱们都别浪费时间了。”
“你没有问，怎么知道我不会告诉你？"达尔坎问道。
他一定是察觉到了什么，情绪近乎失控，让这股愤怒，还有那种对即将到手的强大力量的迫不及待，几乎溢到了语气，甚至面容之上。
杰斯还没给予什么回应，达尔坎咬着牙着急地说：“我们可以合作挖掘与那柄法杖有关的线索，杰斯·塞索，我相信你的实力，如果我们不合作的话....可能到最后谁都是一场空。”
杰斯怀疑地说：“你已经确定那是个..
“沉默将你扼死，杰斯·塞索！"达尔坎突然暴怒地用萨拉斯语辱骂，然后说：“你是不是以为自己掩饰的很好？嗯？我已经看出来了，我已经感觉得到了，别再跟我兜圈子了，你这个自以为是的混账东西，你是不是觉得自己很聪明？！”
暴雨瓢泼，尽管他越说语气愈发歇斯底里，情绪也迅速变得混乱，愤怒，迅速失控，但他的声音仍然显得干而无力·
杰斯能理解，达尔坎不想就这么相信自己对此一无所知。
因为他觉得自己离乌萨勒斯很近了，眼前的这个术士，就是他最后的线索了。如果就这么放杰斯离开，可能再也找不到了。
“告诉我。"魔导师僵硬地怒吼道：“萨泰尔的法杖到底在哪？乌萨勒斯到底在哪？！“
当这个名字那么公开喊出来的时候，连旁边的蕾瑟塔蒂丝和远行者游侠都被吓了一跳。实际上不止是这两个精灵，连杰斯也有些意外，他没想到达尔坎竞然会急到直接把乌萨勒斯的名字吐出来。
蕾瑟塔蒂丝往这边靠了靠，悄声说了些什么°
“闭嘴！“他用萨拉斯语怒骂道，然后朝着杰斯大声吼道：“你一定知道，你心里一清二楚！”
杰斯眨了眨眼睛，此时情况已经迅速失控了，这时旁边的摩根问：“ 乌萨勒斯，那是什么？”
雨越下越大，雨水撞在石板上，泥地里，砰砰啪啪的动静都没能掩盖牧师的声音。
达尔坎像是被这个问题惊醒似的，突然整个人冷却下来。
“你们都知道了，那你们都必须闭上嘴了。死人要比活人听话得多，也更可靠。"
“我是来帮你寻找线索的，达尔坎。"旁边的远行者不满地用萨拉斯语说：“你从来没有说过要伤害杰斯·塞索，别忘了他是温蕾萨女士的情人” 天杀的！"
“如果现在反悔，玛尔拉，那么你也要一起死。"达尔坎冷声说。听到这句话，远行者的脸色一下煞白。
她了一口，举起手里的弓，杰斯用手抓住身后的法杖低声道：“快走’摩根！"
牧师还没搭话，瞬间在一团奥术迷雾里变成了一只鹿角兔，摔落在肮脏的积水里。
蕾瑟塔蒂丝抬起闪烁着奥术光亮的法杖，一切已经无法挽回了。
第1092章暮色之围
雨水如同凝结住了，杰斯紧握住身后的乌萨勒斯，恐惧术的咒语已经来到嘴边，支撑群体恐惧术的暗影之力已经集聚成形。
然而他的反应并不比对方快，咒语念到一半，他眼见着刚把摩根变形的女法师已经伸手指向这边，奥术以肉眼可见的形式被她牵动，法术反制....这个法师已经做好了法术反制的准备，达尔坎也已经抬起双手，杰斯不知道他打算施放什么咒语，但毫无疑问，恐惧术已经不可能来得及了。
一旦恐惧术被反制，即使是他这样擅长操纵暗影的术士也可能会被隔离与暗影的联系，这就是魔网的野蛮之处。
意识挪移之际，聚集起来的暗影之力也慢慢失去控制，杰斯感觉到一股强悍的奥术力量直直刺进自己的脑际，不过只是一阵剧痛，还能承受，毕竟自己只是空接了一道反制法术，这道反制.并不比马林强上多少
周身的雨水，空气骤然变冷，杰斯借着聚集起来还未散去的暗影发动暗影步摆脱这团空气往旁边闪出好几米的距离，本来原地所站的地方迅速被一团冰霜掐住，一道冰柱原地升腾而起，生长出无数根尖刺。
当然，他只是警了一眼，无法分辨这是一道能够瞬间致死的冰魔法
，还是未能捕捉到自标的"冰结之咒”。同时对付两个法师.
该死的°
他应该提前召唤一头地狱犬的，但现在想这些也来不及了。
在墓穴里没有发现任何法师的情况下，他怎么可能在摩根面前堂而皇之地召唤一头地狱犬？
一声箭矢擦过的"嗖"声扯破了他的思绪，暗影惟幕还在裹挟着他转移，远处传来几个高等精灵互相沟通的话语声。
现在他的帮手只有莫洛菲尔，而莫洛菲尔不能随便现身帮他牵制眼前的这三个对手，因为还有一个潜伏在暗处，那是谁？
靠你了，莫洛菲尔...帮我看住那个人，我现在不能分神。
飘荡到一座墓碑之后，杰斯站稳身子，阴影逐渐消散，达尔坎说得对，大墓园和整个暮色森林弥漫的暗影是他的盟友。但这优势也强不到哪里去，因为达尔坎同样是一位暗影大师...
杰斯感受到从灵魂链接飘荡过来的一阵抚慰的感受，或许莫洛菲尔明白了他的意思，或许没明白，杰斯也没有其他的心思辨别了。
突然，墓碑后的远处乍亮起来，一道奥术光球朝着斜后方飘荡过去，照亮了一大片坐落在附近的墓室墙根。
此时是个好时机...召唤地狱犬。
然而一旦展开仪式认真地召唤一头地狱犬，耗费的时间太长了，那两个法师和远行者绝不可能给予自己机会。
靠撒厄诺吗？
：
不可能，奥妮克希亚或许会忽略一个小鬼，但像达尔坎这样的法师.. 奥术光球淹没在了远处的墓园墙壁后，一声急促的脚步声迅速由远
及近，是那个远行者，该死的，她根本不需要看见就能察觉到自已在哪
没时间了，杰斯从包里掏出前几天收集的自己的小半瓶血。
“你说的一定是祖贝尔。”之前黑铁术士摩卢斯的话在脑海里重复：“ 他是个恶魔魔法的天才，他可以像兽人一样通过直接燃烧手心里的血字召唤恶魔仆从。但那样一方面我还不够熟练，而且消耗巨大.
“在关键处写下召唤者的称呼，名字，外号等等。”“你的恶魔....你的仆从。”
“火焰.."杰斯掏出匕首，闭上眼睛用火元素之语低声呢喃。冰冷的雨水打在脸上，却随着他的声音迅速变得滚烫..
一团烈焰在暴雨中猛然旋转着扩散开来，将整个一大片雨幕轰成气团扩散开来，近处传来一声低声闷哼，远行者玛尔拉明显是没有料想到这一点被烈焰轰开...
“放弃抵抗吧’杰斯·塞索！”
达尔坎用萨拉斯语自远处高喊着，杰斯甚至能清晰地感觉到随后而来的奥术扭曲从远处炸开，一个，又一个
但他忽略了这所有的一切，必须完成召唤。
他再次聚集暗影之力，以燃烧起来的烈焰风暴为遮掩向后退了几米，同时上首在手心刻印下“达扎尔姆"的名字。
目前有三头地狱犬在暴风王国境内，分别在军情七处，伊尔加拉之塔附近。因此，要召唤这三头其中的一头来到自己身边不会消耗太多法力。
他随便写了一个安尼赫兰语数字四接在达扎尔姆的后面，因为情况紧急，没能控制好力气，甚至最后一笔感觉似乎割的有些深了。
但是这点疼痛..在此刻完全可以无视。杰斯擦紧了手掌咬着牙道：“ 维利林基，托辛塔尼，托瑟斯塔，玛阿利玛斯塔！”
血瓶击碎，手掌中的符文燃烧起来的暗影烈焰凌空将飞溅出来的鲜血点燃，咒语刚刚念诵完成，一道奥术之影突然冲破了烈焰闪烁到杰斯眼前°
金红的长袍随风飞舞，蕾瑟塔蒂丝高高抬起手臂有力地甩下，在闪现术的奥术力量还未散去的同时，用奥术能量捕捉了无数被杰斯召唤而来的火焰元素，以连杰斯都有些吃惊的速度聚集起一团手掌一般的烈焰冲击猛拍过来。
刚刚完成了召唤咒语的杰斯已然没有足够的时间再祭起黑暗之盾阻挡这道力量了，但他有着红龙血脉的加持，或许可以.
正当他以为自己要靠肉身承受这一掌时，一个壮硕的黑影突然从身后窜出，将整个"火焰掌"全部吞噬，剩下的力量也靠着厚实的皮肤尽数接下
达扎尔姆四世裹挟着仍然在鞭毛和触手上晃荡的火苗朝着蕾瑟塔蒂丝猛冲过去，精灵本来自信的眼神瞬间失色，尽管她抬手以快到不可思议的速度对着眼前的地狱犬尝试施放似乎是缓速术的奥术法咒，然而咒语还没有完成便被一道险些轰聋了杰斯的刺耳吼叫半途折断。
被反制的女法师竟然转身想要徒步逃窜，然而达扎尔姆整个扑上去直接啃住了她的脖子，像一头凶恶的斑鬣狗撕扯一只无力的小猫一般按在一旁断裂的墓碑上啃咬起来。
然而杰斯的心里甚至没有给成功将达扎尔姆带到这里的喜悦弥漫开来的空间，他下意识地感觉到还未被雨水浇灭的火苗的另一边，一团聚集起来的奥术光亮正在闪烁着。
不好..
嗖的一声炸响，一道奥术箭朝着自己直射过来，杰斯习惯了温蕾萨的奥术箭的速度和力道，因此这道箭的力量并没有让他太过于恐惧。只是这毕竟是一道远行者射出来的魔法利箭，尽管他已经提前用力往旁边一闪，箭矢还是擦过他的脸颊，奥能在嘴边留下了一道深深的焦黑血痕
杰斯甚至没有余力去对付那个在远处自如地朝着自己射箭的远行者，因为刚刚这一箭射过来，身后便响起又一阵奥术嗡响。
空灵的咒语诵念起来，是龙语咒，寒冰，还是奥能？
他已经管不着了，转身直接一道室息术将那个正在施法的华丽的法师之影掐到半空，达尔坎在一阵狂笑中化为一团蓝白色的光雾消散开来
镜像术..
又一个达尔坎突然闪烁到墓碑前，对着杰斯高声念诵咒语，达扎尔姆撇下蕾瑟塔蒂丝的户体嚎叫着朝着达尔坎猛扑过去，但也只是吞噬了一道奥术之影。
“循着这股魔法力量。"杰斯用恶魔语道：“去猎杀那个法师的本体” 达扎尔姆！”
话音刚落，达扎尔姆听从他的命令已经冲进了烟尘和暗雨之中，但紧接着又一阵呼呼的风声杀到脸前，杰斯突然感觉到手臂一软，一支带着奎尔萨拉斯银羽的箭矢刺进了他的肩膀，砸的他向后晃荡了两步险些跌倒°
似乎是意识到了魔法箭很容易提前引起自己这个术士的注意，那个一直躲藏在暗处的...该死的远行者干脆用普通箭矢偷袭了。
连续动用暗影步，召唤达扎尔姆之后，杰斯已经感觉到精力有些吃紧，他必须趁着那个游侠还在摸索自己位置的时候喝一口精力药水。
这时候，撒厄诺抓着他的衣领直接送上了一瓶精炼智慧合剂。是啊，差点忘了。
“主人."小鬼低声道：“快点喝了吧。”
杰斯点点头接过喝了下去，瞬间感觉空耗的法力像是被一股强大到令人反胃的凶猛法力顶了回来。
但正是如此，感知突然增强，肩膀上的刺痛也变得更加清晰了。“去找机会帮忙，不管什么忙.."杰斯说：“别留在我身上。”
“是，主人。"撒厄诺点点头，杰斯又说：“对了，语言诅咒，就现在旁边一座巨大的墓室另一边传来一声奥术能量的闷轰声，接着是地
狱犬的狂啸，一阵滚烫的烈焰爬上喉咙。
随着自己喘息的声音愈发地接近恶魔，他感觉这股邪火，内心激荡的暗影也开始逐渐攀上脑际，感染他的情绪.
第1093章阴影对上阴影
这几个人没有给他喘息多久的机会，远行者还在远处呼喊着，像是挑畔，也像是沟通，接着连续两道刺眼的奥术光芒从附近闪烁，达尔坎的影子从中显现，一个手中已经念诵起一道奥术咒语，另一个则在将落下的雨水冻成冰棱从手里聚集。
达扎尔姆朝着真正的达尔坎追过去了，但它肯定没办法同时对付这些分身。
对于达尔坎这样的大法师来说，镜像并不是单纯的影子，仍然拥有相当的杀伤力，杰斯祭起一道黑暗之盾挡住连续数道奥术飞弹，蓝紫色的奥能一阵阵冲击到这黑色的薄膜上，扩散出来电芒一般的刺眼亮光，最后一道冰枪刺穿了暗影护盾，随着一阵冲击波猛然扩散出去，离得最近的镜像被轰的解体，杰斯单手召唤了一道暗影烈焰将另一道镜像轰开
火光散去，眼见着那个远行者已经站到了不远处的墓碑边，拉满了弓瞄准了自己·..
这种情况下，杰斯根本不可能躲得过，他迅速化为又一团暗影迷雾向旁边闪去，他必须找到一道墓室帮自己挡住在寻找反击的时机。
见到眼前的术士突然在一阵黑影中隐没，游侠皱了皱眉放下了弓，然而杰斯被混沌裹挟着走出一小段距离后，却觉得这次的感觉好像不太一样°
附近似乎还有另一道暗影能量缠绕着跟随过来.
杰斯敏锐地转过头去，盯住那道闪烁着追过来的阴影，那如同幽鬼一般的紫色面容突然展开，简直就像是黑夜里扑杀过来的夜枭
一个脸色惨白的高等精灵突然从阴影中跳脱出来，把还在暗影步中的杰斯硬生生抓住拖拽到地上，持着手中的一道闪烁着寒光的短刀高高抬起°
他冷笑一声道：“屠龙者，记住我的名字，维尔莱斯·深影。”“记住了，所以..去死吧。”
恶魔的低语伴随着其背后两团燃烧着的火焰突然在阴影中脱出，莫洛菲尔手中的两把短刀同时朝着这个精灵杀手直劈而下，却不想一下子将这个精灵刺成了一团烟尘。
莫洛菲尔似乎根本不意外似的，迅速地打量了一下眼前的杰斯后，她毫不犹豫地转身朝着背后又一击猛砍，正好被从另一团阴影里脱出来的精灵刀兵相击。
恶魔虽然比精灵略矮一点，作为一个魅魔，四肢也显得更加纤细脆弱，但她的凶猛和恶魔之力却完全不输于对方。
杰斯追不上两个人的节奏，他立刻念诵恶魔增效咒，莫洛菲尔的双眼随着爆发出更强的炙热之力，浑身的肌肉和魔纹膨胀起来仿佛一头雨幕中的地狱魔鬼，眼见着将维尔莱斯稳稳压制过去。
两个人的身影挪移的太快，而且缠斗在一起，单纯靠着肉眼确定咒
语瞄准的位置危险性太大，容易误伤恶魔，他只能靠感知目标的气息作为靶点施放咒语。
然而阴影在两个人之间盘旋，维尔莱斯....这个精灵杀手不知道身上的什么衣服或者武器准备了什么特别的附魔，即使是气息也隐没到几乎无法摸索，杰斯竟然根本无能为力，帮不上忙。
是游戏里盗贼的绝招“暗影斗篷"吗？一种能够阻挡绝大部分魔法和咒语的自保遮罩。
还有一个恶魔？"这时墓室另一边的远行者游侠大吼道：“维尔莱斯!”
“听见了吗，去杀了那个游侠，亲爱的，别让我再跟着你受伤了，很疼的，我来继续对付他.."
莫洛菲尔的恶魔耳语飘荡过来，语气镇定到甚至让杰斯感到了一点放松。很快，两个人再次杀进了阴影。
是的，必须杀掉那个游侠，不能让她从远处淡定的支援了。
杰斯来到墓室墙壁边缘，循着那个声音而去，刚走出墙壁，远处的墓碑旁突然射过来一支拖拽着圣光力量的箭矢擦中墙壁弹射出去。
这个游侠竟然想着用神圣巫师之油对付自己？这就是自己在这些奎尔多雷心目中的形象吗？
达尔坎似乎被达扎尔姆缠住了，而那个精灵刺客有莫洛菲尔对付，那么就剩下你了。
有精炼智慧合剂支撑，杰斯干脆地再次动用暗影步冲出墓室之墙，转了一个圈躲过那个游侠的又一支箭直逼过去，正落到游侠的身后不算远的地方。
游侠刚搭好另一支箭，眼见着杰斯已经拉近了一大段距离，她似乎是不太敢跟杰斯近身相博，干脆转身往墓碑之林深处逃走。
杰斯当然不可能给她再次拉开距离躲藏起来的机会，果断一道残废术，用恶魔之爪一般的力量将她拖住。
游侠的身形本来轻巧敏捷，大概是被这股强悍的力量突然拖拽了一下，竟然摔倒在墓碑之间。
不过游侠很快爬起身来，跟跎了几下再次尝试逃跑，只是这一个跟跑已经让杰斯追到了身后。
杰斯一道室息术掐住她的脖颈，咬着牙念诵道：“厄拉芒，西利昂多尔。"
“杰斯..寒索
远行者圆睁着双眼盯着他，在凶恶的生命魔法的吸取下脸色肉眼可见的苍白下去，双眼中的奥芒也随之黯淡。
杰斯肩膀上的箭矢被以恐怖的速度修复的血肉直接顶了出来，脸上被奥术撕裂的伤口也很快愈合，然而没想到这个远行者突然高举起手，一声奥术轰鸣突然炸断了杰斯的意识..
这个该死的高等精灵引爆了体内残存的奥能释放了一股可怕的法力
洪流！
短暂的一阵眩晕后，杰斯站稳了身子再回头，那个高等精灵似乎也已经昏死过去，没了动静。
正当他打算给这个游侠最后一击时，突然感觉到身后一股强大的奥术能量迅速逼近，没有奥术飞弹那么快，但远比一般人的跑步速度要快的多！
他回过头去，只见雨幕中一团仿似人形的纯粹奥术能量高举着法力凝成的双臂冲到身前，他的双臂间聚集起越来越大的奥术之球，用一只手抓住狠狠投了过来。
杰斯以极快的速度祭起黑暗之盾勉强挡住这一道奥术球，奥术能量的爆炸一击轰碎了他的黑暗之盾，扩散开来的黑暗能量和魔爆炸毁了附近几乎所有还直立着的墓碑，碎石，破瓦到处飞溅，砰砰哒哒的遍地零落。
奥术畸体推开飞溅的碎石直冲过来，尽管这一道奥术球让它身形矮了一截，但仍然凶暴，然而这正好是个完美的靶子，用来测试杰斯刚刚学会不长时间的魔法。
“蒙纳利，卡塔利，舒基勒！”
杰斯指着迎面冲过来的奥术畸体念诵咒语，明亮耀眼的奥术能量迅速被暗影感染，形成一片紫红色的烈火，当整个畸体扑在杰斯身上时，已经变成了一大团扑散开来的暗影烈焰散落下来，伴随着一阵不甘的哀嚎，随后雨声重新将这些淹没。
了。
杰斯弹走衣服上的火苗，忍不住咳嗽了一声，眼前只剩下一个影子衣服已经染血破损的达尔坎将地狱犬的头颅扔在地上，他用法袍擦
掉手中银剑上的恶魔之血，微笑着说：“别妄想一头地狱犬能杀得了我，杰斯·塞索，我参加过兽人战争，屠杀过不知道多少术士...虽然我承认，这确实是个异常强大的怪物。”
杰斯知道，他在激怒自己，尝试逼自己先动手。那么自己就先动手。
他立刻施放了一个奥术智慧，达尔坎的反制咒如同闪电一般猛轰过来，然而在意识到了自己反制了一个什么东西后，达尔坎明显也面容愤怒到扭曲°
杰斯完全没有什么奥术天赋，切断了他与魔网的联系自然也没什么作用。他紧接着施放了一道室息术掐向眼前的法师，却不想达尔坎只是嘴唇动了动便将这团还没有完全缠绕到脖子上的暗影能量解离开来。
这是什么咒语？
达尔坎没有因为拆解了杰斯的咒语而有什么得意，他抬起一只手聚集起一团奥术能量，杰斯能从奥术聚集的声音听出这是一股能量极强的奥术弹幕，他立刻集中注意力，依靠着乌萨勒斯的力量念诵咒语将暗影盾塑形..
照亮了一大片墓园的奥术法力正轰在黑暗之盾上，身后一大片倒下的树干都被掀飞，狂风旋转着呼啸，铁栏杆也被硬生生拔离地面，但杰
斯认真念诵出来的黑之盾却依然存在，没有被这道奥术弹幕轰碎。
“这是什么力量？！你不可能，不.."
达尔坎明显也被吓了一跳，但他没有浪费时间去惊讶，立刻重新换了个手势。
此时，他的奥蓝色双眼竟然已经被暗影能量吞噬，双手紧念诵不知道什么咒语，杰斯感觉到自己本来还无比坚实的黑暗之盾竟然被迅速拆解碎裂..甚至没有足够多力量被炸开。
杰斯没有时间去弄清楚达尔坎到底怎么做到的了，他趁着黑暗之盾还残留着，呼唤出几道烈焰之球抛射过去，达尔坎突然在一阵闪光中消失，再次显现到十几米远的地方，腾出时间祭起火焰防护结界将火焰魔法尽数吸收。
一阵苍白的无力感弥漫在杰斯心头，想要对付达尔坎，他必须再次召唤一只地狱犬。
只是他没有另一瓶血把自己的其他地狱犬再召唤过来了。难道要临时“制造”出足够的血吗？
他看了看自己的手臂，然而达尔坎根本没有给他任何机会，整个墓园再次被照亮，很快又是连续数道奥术飞弹袭来，一声声奥术能量沉重砸击护盾的闷声“砰"砰"地轰击着他的意识，似乎永远没有终结似的….
这次的奥术飞弹明显要强大得多，黑暗之盾终于被炸碎，一发奥术飞弹突破震荡开来的暗影能量正中杰斯的胸口将他炸倒在地，另一发炸
中旁边的地板，激起的能量波荡又将他炸的翻倒在一旁。
如果不是刚才抽吸了一口那个游侠的生命力量，恐怕这一下就要了他的命了。
远处的达尔坎正高举手中的银杖，这柄可怕法杖释放出来的奥术光辉仿若潮水一般一波接着一波的扩散开来，那是什么法杖？
这时，一道燃烧着的影子突然从达尔坎的背后显现，是莫洛菲尔！那个维尔莱斯应该已经被解决了，她手持短剑凶残地刺向达尔坎的
后腰，却在即将接触他的法袍的时候被一道坚实的冰墙挡住！
冰墙紧接着爆炸开来，将莫洛菲尔击退数步，双方纠缠到一起，阴影，寒冰交错，此时正是机会再次召唤地狱犬。
杰斯²出一口带血的口水，毫不犹豫地割开手臂，溅出鲜血，念诵咒语°
视野逐渐模糊，莫洛菲尔似乎在达尔坎的可怕冰魔法下被一层层地挡在外面，最终变成了一座冰雕，而虚空之门已经撑开。
该死，时间还是不够。
“你想要靠你的恶魔保护你到什么时候？！”
达尔坎高吼着，杰斯周身突然窜出一条又一条的虚空触手，这些触手缠住了他的手臂，阻挡了他的施法手势，撕毁了虚空之门，刚从里面窜出来的地狱犬也突然没了动静。
“我们为了对付你.准备了不知道多久，杰斯·塞索，接受这个结局吧
精灵法师的声音已经拖着沙哑的哭腔，他突然一道闪现术冲到前面
不远处，对着被触手死死缠住的杰斯高举右手念诵道：“厄拉芒，西利昂督利尔！"
杰斯感觉自己周身的活力像是被一只隐形的手整个揪了起来似的，从眼睛，鼻子，嘴而喝多里喷涌而出，被眼前这个高等精灵法师全部在手里，吞噬殆尽。
手脚，双腿迅速地变得无力，就在这时，他看到自己的皮肤上突然冒出一道道血红的纹路。
血之契印？
达尔坎明显也感觉到了小鬼的存在，他的眼睛往旁边挪移了一点，但血之契印也坚持不了多久，迟早会被生命吸取彻底掏空。因此他再次将注意力集中到了杰斯身上，再次念诵咒语，加大了生命吸取的力度。
然而这已经给杰斯争取到了足够的时间....最重要的是，足够念诵咒语的意志力。
“卢赫拉文克塔，卢阿拉基普塔"
感受着充斥着整个大墓园的暗影能量，杰斯献祭自己的生命将暗影法力注入体内，达尔坎引导的生命抽取的法力通道刹那间泛出紫红，浑身的血管一下子被暗影染的发黑！
法师嚎叫一声停下了施法，痛苦地呕吐出来。杰斯得意地冷笑了几
声，然而他发现，自己也已经被折磨到完全无力摆脱这些暗影触手了。
达尔坎扶着法杖勉强直起身，再次举起手准备施放什么暗影咒语，杰斯也拼尽最后的力气，打算给他一道腐蚀术，赌一把看能不能把他给折磨到失去战斗力。
然而达尔坎的黑暗咒语也没有生效，杰斯的腐蚀术也没有被施放出来。
毫无征兆地，一阵灿烂的光亮迅速从一边扩散过来驱散了缠绕杰斯的触手，但这股光亮也把他灼的浑身发烫，被生命分流召唤过来的暗影就像是在这光芒的照耀下沸腾起来似的，剧痛使得他几乎无法站直身子
这不是达尔坎的魔法，也不是任何一个精灵的魔法，一个泛着金色光芒的影子从墓碑之间狂奔过来！
达尔坎看到那个影子时也吓了一跳，那个影子高举着一把更加耀眼的长剑像是个燃烧起来的疯子，但他不声不响地在雨幕里直直向这边狂奔，因此这边的两个人谁都没注意到，直到他已经冲到面前！
达尔坎慌张地抬起手臂释放了一道冰结术，然而雨水凝成的冰棱靠近过去后便迅速被围绕着那个影子光亮吞没，根本起不了任何作用。
“不...”
达尔坎嘟曦着后退了几步被墓碑绊倒在地，爬起来想要退后几步，却被顺势一剑刺穿胸口，嗓子里发出一声干呕般的沉闷动静歪倒在地。
金色光辉也随之散去，中间那个影子松开贯穿了精灵胸口的长剑退了几步，那正是浑身湿透了的拉迪摩尔。
灿烂的圣光驱散了杰斯和达尔坎两个人在战斗中呼唤过来的一切暗影，杰斯虚弱地靠在身后一个石棺上，呼出一口气，任凭雨水打在脸上
摩根也像是彻底脱力了一般跪坐在长满杂草的地板上，看着自己的双手，似乎还不敢相信刚才发生的事。
“杰斯。"他看向这边说：“他们...不能杀你。"
杰斯也不知道该怎么回应这句话了，他躺在地上用力喘了几口气才想起来，还有一个游侠还活着。
第1094章圣光有所回应
杰斯尝试扶着身边的墓碑爬起来去找那个游侠，结果却没抓稳湿滑的石板再次跌倒，脑袋在石板上擦碰了一下，这下疼的好像比刚才挨了一下达尔坎的奥术飞弹还要痛苦。
这时，他再次注意到了不远处的摩根，牧师盯着达尔坎已经被溅起的雨水掩住的尸体，一直没敢去拔出那把剑。
杰斯差不多能理解他的感受。从他的视角来看，莫名其妙的遭遇，突然的情况失控，一个从来没听说过名字的谁都不愿意提起的东西，一群死去的奎尔多雷，而且其中有一个还是被自己亲手杀死的。
同伴不是一位真正的法师，而是一个与好几个恶魔并肩作战的，操纵黑暗魔法和污染火焰的男巫。
更重要的是，自己还是一位圣光教会的信徒。
不过这时候没有时间让杰斯站在摩根的位置上多想什么了，他咬了咬牙再次扶着墓碑挺起身子，抬着头到处找了找。
雨中能模糊地看清另外一边，女游侠仍然靠在那座墓碑之下的台阶上。虽然她一动不动，但很难判断她到底是不是死了。
远处，维尔莱斯·深影躺倒在摩根祖父所在的那个地下墓室的门口一条手臂已经不见了。
维尔莱斯，杰斯心里念诵着这个名字。直到这会儿安静下来，他才想起这个家伙正是日后伊利达雷议会的成员，“外域之王"伊利丹·怒风的几
位顾问之一°
看来，将来要是伊利丹还打算逃亡外域，事情会有点不一样了。
然后他才突然意识到，与达尔坎之死比起来，维尔莱斯·深影的死根本算不上什么°
十几年后的天灾入侵，率领亡灵大军的死亡骑士阿尔萨斯在毁灭了洛丹伦之后，穿过威尔德直捣奎尔萨拉斯的时候，正是当时在魔导师团里身居高位的达尔坎为了换取巫妖王许诺的黑暗力量，从内部破坏了班蒂诺雷尔结界，才使得银月城猝不及防。
班蒂诺雷尔....可是连龙喉的红龙大军都无法正面攻破的防御，即使是古尔丹亲临都不得不想办法从支撑起护盾的结界石开始动心思。而因为这位大法师的背叛，阿尔萨斯的死灵军团没有受到任何阻碍就轻松进入了永歌森林。
之后便是银月城的毁灭，太阳井的崩溃与克尔苏加德的重生，污染者阿克蒙德降临洛丹伦...
现在他死了。
一阵剧痛突然打断了杰斯的思绪，他低呼一声又跌坐下来。
腿里一阵强烈的钝痛袭来，杰斯撕开本已经擦破的裤子看了看，疼的地方没有什么明确的伤口，他也不记得这几个高等精灵有伤害过他这个位置。
这可能是用灵魂链接替莫洛菲尔分担的痛苦，只是刚才注意力太集
中，所以没有意识到。
莫洛菲尔此时已经躲藏到不知道哪里去了，就算不是出于不能暴露杰斯的目的，大概她本身也不愿意面对前面那个牧师。
摩根像是因为杰斯这边的动静回过神来了似的，跑过来问：“杰斯，你怎么样？”
“有没有什么办法..."杰斯无助地看着他问：“能治疗一下的，摩根？你是个牧师，你应该很懂得治疗才对吧？“
摩根着急地看了看杰斯身上的伤口，说：“我才成为教士不长时间，杰斯，还没正式学过什么，我的意思是，圣光的力量"
“不可能。"杰斯瞪起眼来问：“那刚才是怎么回事？那不是开着...就，就那么过来了吗？！”
“刚才我根本不知道发生了什么，一下子就觉得天旋地转。"摩根低着头说：“但是我看着他们一起对付你，而我又帮不上什么忙，我甚至不能动弹，除了向圣光恳求我什么都干不了。我向圣光恳求，让我能摆脱这个法师的魔法，让我有力量能帮助你，让我有力量..我也忘记了刚刚说的什么了，我甚至可能没说什么，因为我所有的声音都变成了唧唧的奇怪动静，但"
“但圣光还是回应了你。"杰斯说。
“一定是这样。"摩根说：“有那么一瞬间我觉得好像势不可挡，但我知道我不能沉浸于那种茫然的惊讶里。必须，必须要解决掉那个精灵，而且是快速且坚决地..否则你会死，我也会死，到最后，所有人都不知
道这里到底发生了什么。”
“你这么一说，现在我不知道应该感谢你还是感谢圣光了。"杰斯半开玩笑地道。
这时突然想起格瑞德在英雄谷的大桥上跟他嘟囊的那套像是随便说说，又有点认真意味的莫名其妙的关于教堂里祈祷的话。
“那你不能再试着祈祷一下，让圣光恢复我吗？”“我..试试。"
大雨没有减弱下来的迹象，整个墓园被水雾笼罩着，摩根低下头，将手放在杰斯的肩膀上，低声念诵道：“慈悲的圣光，我祈求你能减轻这无情的痛苦。以你无限的慈悲触碰眼前之人的身体，给予他抚慰和安定 0"
圣光啊，你是弱者之盾，抵挡苦楚的箭矢，你是权杖，打破折磨的锁链。我怀着崇敬的心情侍奉你，以你的名义"
虽然他念的无比认真和虔诚，但似乎圣光并没有给予多少回应，杰斯能感觉到的只有他的手掌逐渐变得不自然的灼烫..
“杰斯."摩根最后也只能叹了口气。
“没关系。"杰斯咳嗽了一声说：“说不定只是圣光不愿意帮助我这个男巫罢了。”
“不。"摩根坚定地说：“圣光指引着我击败那些想要杀掉你的人，杰斯，我只是遵循.
?”
说到这，他又不知道该怎么说下去了，杰斯干脆问：“那治疗药水呢“啊，有。"摩根说着从兜里摸索了一瓶次级治疗药水递给杰斯。
杰斯整个喝下去后，虽然没明确感觉有什么实质上的恢复，但至少
有了再次尝试站起来的勇气。
他再次扶着墓碑撑起身子，这个墓碑牌子上的名字和墓志铭尽管模糊，他这来来回回的几次都已经快要记下来了。
无论如何，治疗药水的效果这下还是清晰可见的。“我扶你，杰斯。"摩根说。
杰斯调整了一下背后的法杖，摆了一下手说：“我应该能走，看好这个法师就好，我过去看看那个游侠。”
摩根点点头，杰斯一路扶着一排排的墓碑摸索过去，这时他才注意到手上已经浸湿了黑暗的乌萨勒斯之血。
实际上，他本来期待在乌萨勒斯加持下发动的黑暗之盾面对达尔坎的魔法会再强大一些的。
达尔坎的魔法强度可能跟他手里那柄不凡的法杖有些关系，杰斯警了一眼那边，这会儿达尔坎把法杖压在身下，也看不太清。
杰斯越过鹅卵石路来到那个游侠面前，似乎是感觉到危险的迫近，女游侠这会儿微微睁开眼睛，看到杰斯后，本来就惨白的脸色一下子吓得更没了血色，即使是已经虚弱到动弹不得，整个身子仍然剧烈的抖动
“达尔坎死了，玛尔拉女士。"杰斯提着手中微微闪烁光芒的碧空之歌指着游侠说°
“别杀我。"游侠用力地咽了一下，吃力地说：“求你了，塞索大师，我不想死。我跟着他们来的时候，根本没想到达尔坎想要对你动手，我只是听说乌鸦岭这个地方到处都是不死生物，一位魔导师需要远行者护卫也很正常。”
“是吗？"杰斯说：“达尔坎说他们为了对付我做了很多准备。”
他回头望了一眼达尔坎的户体，继续问：“这些人，或者说这些准备里，包括你吗？”
“我不清楚。"游侠摇摇头说：“但他确实带了很多暗影防护药剂，还有从圣光教会那里带来的防护恐惧结界卷轴。”
“但我以为这些只是用来对付这片墓园的食户鬼的。为此我也准备了一些对付不死生物的东西，但绝对没有要对付你的动机！你和温蕾萨女士以及...那些强大的勇士们一同击败了死亡之翼和他的女儿，奥妮克希亚，塞索先生，而且你凭着碧空之歌就能杀掉一个恐怖的龙兽领主，如果来之前他跟我说是来对付你的，我绝对不可能答应..
她似乎没有说谎，强烈而单纯的恐惧情绪里没有掩藏多少其他的动机。
不过杰斯意识到心底里似乎有一股极其有力的力量，盼望着她在说谎，盼望她的手中藏着一把随时能给自己致命一击的匕首，以给他一个
掠夺走对方灵魂的理由..
但他很快就意识到，这是生命分流裹挟来的暗影对自己情绪的煽动和影响°
或许其中还有压抑着的乌萨勒斯悄悄地推动，驱使。
尽管他在尽力克制着这股强烈的杀戮欲，但游侠似乎还是感觉到了不对劲，她眼神里的恐惧几乎快要满溢出来，脸上的雨水好像也掺杂了泪水·
背后远处的摩根突然说：“或许我们应该快点离开这了，杰斯，墓园里还有很多不死生物，时间再晚一些的话，这里可能会变得很危险”
我知道。"杰斯应了一声，坐在地上的游侠抓住杰斯的斗篷说：“别把我扔在这，塞索先生，我肯定活不过一个晚上。我可以作证，证明是达尔坎那伙人利欲熏心先动手的，而且是朝着想要杀掉你的目标而去.. 而我是他们中的一员，但是我是被胁迫的，我会为你证明，而且你知道了我的难处之后还愿意饶我一命。”
“求你了，塞索先生，温蕾萨女士是我的上司，也是我的榜样，希尔瓦娜斯·风行者将军就更不必说了，我已经知道我的错误和无可救药的愚蠢..我愿意为此受罚。”
“好了好了。"杰斯问：“那你知道达尔坎的那柄法杖是什么吗？”
玛尔拉好像又抓住救命稻草似的说：“是的，是的，洪流法杖，那是魔导师的领袖一-大魔导师的权杖，塞索先生。达尔坎从大魔导师贝洛瓦尔那里借到了这个，以帮助暴风王国清除残留恶魔和这一带黑暗影响的
名义..如果不是看到他持有那柄法杖的话，我也不会这么轻易地相信他”
杰斯有些吃惊地看向那柄此时只漏出一个银色柄的法杖，难以相信那真的就是太阳井与银月城守护者的所有物。
达尔坎竟然为了搞死他，把那个都弄出来了？！
“摩根。“他喊道：“找找那位魔导师身上的东西，我们必须要把他的法杖带回去给那些精灵。”
摩根应了一声，不过看着达尔坎的尸体他似乎还是有些犹豫。杰斯甚至怀疑他可能跟大墓园里的不死生物斗争了这么长时间，却从来没真正弄死过一个活人。
15条评论>
晚饭前还有一章，昨天的章节里我把大洪流和S4法杖的颜色记反了（目前已改）.所以描述上可能有误导。
第1095章魔导师的秘密研究？
摩根从维尔莱斯的身上摸索到半瓶活力药水，这是一种能够同时恢复生命力和法力的药剂。
实际上像温蕾萨那种外出会携带治疗药水的精灵非常少，大部分高等精灵更偏向于带这种活力药水，甚至是只带法力药水，对很多奎尔萨拉斯的奥术师来说，法力几乎就等同于生命力了。
杰斯把活力药水递给玛尔拉说：“喝下去。”
“谢谢，谢谢，塞索先生。"玛尔拉的情绪放松了许多。
看着她接过药水一饮而尽，杰斯说：“现在跟我们一起把你这几位同事的尸体搬出去，你肯定不想看到他们一点点腐烂，然后加入这群食尸鬼的行列。大墓园里游荡着一群武技超群的不死战争英雄已经够糟糕的了，我可不想往里面添几个亡灵法师。”
“是，先生。"游侠用力扶着墓碑站起来，敬了个远行者的军礼，忍不住又咳嗽了几声。
接下来，他们几个便把死去的维尔莱斯，达尔坎和蕾瑟塔蒂丝的尸体搬出了墓园，其中蕾瑟塔蒂丝的户体已经被地狱犬啃噬的不成样子了，脑袋身体都分了家，好不容易才都找了回来。
当然，还有地狱犬的户体。
达扎尔姆四世已经跟杰斯说再见了，但它留在艾泽拉斯的庞大无头户体仍然足够骇人。它身上没有多少剑伤，只有背部被利落的刺穿，那
个伤口一定可以通到魔心的位置。
这足以说明达尔坎对于如何对付地狱犬有着一定的经验，他切下其头颅的决定更像是泄愤或者示威。
这会儿，杰斯望向远处莫洛菲尔躲避的树后，想要看看魅魔有没有受什么严重的伤，但是莫洛菲尔似乎不太想要回应他的命令现身。
他知道，在一个刚刚呼唤了圣光的圣骑士，或者说见习圣骑士面前，莫洛菲尔当然不愿意出现。从灵魂链接里杰斯能感觉得到，她受的伤也不重，所以也就没有过多纠结。
不过鉴于刚才大家已经实际意义上的并肩作战，摩根也已经以一个鹿角兔的视角见证了全过程，所以该见到的他也都看到了，不该看到的也已经看光了。
就算刚才没注意，至少现在也看到了地狱犬的尸体。
只是自从战斗结束后，摩根一直对这些事保持着沉默，不询问恶魔的事，也不打算谈论乌萨勒斯。
杰斯倒是庆幸他不提及这些事，尤其是没有追问那柄法杖。如果他真要好奇地问的话，杰斯就不得不撒谎骗他。
糊弄这个游侠，或者说其他陌生人是一回事。糊弄朋友，尤其是一位真诚对待自己的朋友又是另一回事。
冰冷的雨水始终没有减弱的迹象，不过在墓园外面这片树荫下，总算是能稍微遮挡一些。
达尔坎的面容还稍微带着一点被阿契厄斯刺穿了胸膛带来的痛苦，以及一点大多数死人脸上都会有的茫然。
他回想起刚才刚刚走出墓穴的时候，跟达尔坎交谈时说的话。
这个敏感易怒的法师肯定是觉察出自己情绪里的一丝不对劲，所以才死咬住他一定知道跟乌萨勒斯有关的秘密，从而决定一了百了，干脆破罐子破摔了。
达尔坎对暗影的研究比他想象的还要深入，当时自己只是心里稍微有些波动，甚至还没来得及转化到口头上就被他抓住，看来自已在操纵暗影的道路上还有的要走。
想到这，杰斯甚至对达尔坎的秘密研究起了兴趣，尤其是他那个拆解暗影的魔法。
只是那些能够撕扯虚空之门的触手让杰斯感到有些不安，难道达尔坎还跟上古之神有联系？
虽然不与上古之神接触，只是通过扭曲虚空研究纯粹的暗影法力可能也能摸索到一些类似的力量，但杰斯还是觉得没法放松警惕，他多疑而扭曲的性格很可能就是受到这些研究的影响。
不过此时这个法师身上除了不少储存法力的晶石，各类专门为了对付自己准备的暗影防护结界卷轴，防护恐惧结界卷轴，还有各类对付术士和恶魔的药水以外，也没有其他稀奇的东西了。
其实让杰斯在意的不止是达尔坎对暗影的敏感程度，还有他撕破脸之后说的一句话一一死人要比活人听话得多，也更可靠。
如果是这里其他的人听来，可能觉得达尔坎只是在放狠话，威胁要把这里的人都干掉灭口。
但杰斯总觉得他好像另有所指似的，尤其是考虑到日后达尔坎会为了死灵魔法与死亡骑士阿尔萨斯结盟。
难道他打算把自己给杀了，然后复活成活尸再告诉他关于乌萨勒斯的线索？难道他也像克尔苏加德一样正在秘密研究死灵魔法？
杰斯挠了挠自己的头发，把这些逐渐纠缠在一起的思绪稍微放开。身处这样一个到处都是活死人和黑暗力量的地方，他觉得自己的思
考也会容易被牵着走，尤其是现在这么一个脆弱的状态下。而且现在再怎么硬想也不会有答案。
这时，摩根把那柄银月城大魔导师的洪流法杖递给杰斯，它通体银色，镶嵌着几颗能量纯净的法力宝石，杖头则是一团交织成某种奥术魔法徽记的尖锐符号，将一颗能量极其强大的奥术宝石嵌在中央。
离着如此之近，杰斯甚至能感受到其跟太阳之井的密切联系。
达尔坎远没能发挥它的水平，就像是杰斯知道自己也没法发挥出乌萨勒斯的水平一样。
但这也不完全是坏事，虽然他持有着这柄恶魔之杖，有时候还要借它一些力量来施法，但他确实也不太想知道把它的全部实力发挥出来是什么样子。
望向眼前一片寂静的雨中森林，谁能想到刚刚这里发生了什么。
杰斯能感觉得到，接下来的一段时间自己可能要被这起莫名其妙的遭遇一直影响着了，好不容易等到的几个月清闲日子也要一起泡汤了。
“很抱歉，杰斯。"摩根低声说：“如果不是帮我的忙，他们不可能找到这样的机会偷袭你。”
“没什么。"杰斯盯着旁边沉默着不敢说话的游侠说：“这群人已经盯着我很久了，能借着这次机会了结这件事也算是好事。”
回到乌鸦岭，镇上的卫兵对这个从大墓园里带出来的精灵游侠都相当吃惊，杰斯跟那个领头的军士长从头到尾把这件事简单地介绍了一下，这位军官，包括旁边几个听着的副手都惊讶的面面相，谁都不敢说话了。
一位银月城的魔导师带着奎尔萨拉斯的宝杖，不远万里来到暴风王国的境内刺杀瓦里安国王的宫廷法师？
玛尔拉明显也知道这件事的严重程度，只是蹲在旁边一声不。不过无论日后会造成什么影响，眼下都要先把那几个人的户体搬运
回来°
杰斯受伤比较重，所以摩根带着一位暴风城来的牧师和一支士兵的队伍赶往那片森林去搬运尸体了。
乌鸦岭现在没有可靠的牢房，所以这里的几个军官们商量着到了第二天早晨，要不要把这个游侠，还有精灵们的尸体先送到夜色镇去。
既然土兵们有了想法，杰斯边提出带着狮鹭戈尔杰特加入护送队一
起去夜色镇。一方面这里确实条件太差，不利于恢复。另一方面，他也不太放心让士兵们押送这个精灵，再怎么说这也是一位远行者，要是让她找到机会逃掉就不好找了。
请假一天 (周六)
明天周六有事请假一天，抱歉大佬们，周日照常。
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
第1096章正事还有私事
在夜色镇休息了几天，消息已经通过夜色镇的狮鹭信使送到暴风城去了。
这天早晨杰斯打开窗户，一用力，能感觉到双臂还残留着被达尔坎疯狂波取生命带来的无力感。
他本来打算恢复个一两天就离开夜色镇，回到暴风城去向国王报告的。没想到跟达尔坎作战之后带来的痛苦并没有随着时间迅速修复，那个暗影法师所施加的黑暗力量甚至会减弱治疗效果，包括治疗药水，甚至还有自身红龙之血的恢复。
杰斯靠着吸取生命弥补的严重箭伤虽然在当时看起来被修复，但可能是因为魔法被那个游侠打断的缘故，或者是因为达尔坎的暗影魔法的撕扯，到了第二天，这些箭伤都略有些加重。
幸好夜色镇的药师和牧师们对于暗影伤害的治疗有丰富的经验，他们给杰斯了一些专门修补暗影腐蚀的长效药剂，并让他每天都来这边看看。自从静谧花园修道院被不死生物占据之后，牧师们都搬到了镇子上，设立了一个临时的小诊所，所以也不必走那么远离开镇子去找他们了
一来二去，伤情算是得到了比较好的控制。
当下外面的街上相当热闹，许多镇上的居民都来到街上，摩根·拉迪摩尔也在下面。
这两天一直都是他在照顾自己，虽然这个家伙不会什么圣光疗愈的手段，但至少照顾伤员的经验还是一等一的，对乌鸦岭牧师们解释的照顾方法也能很快明白。
说到底，无论是圣光的疗愈，自然魔法的修复，或者通过药剂救命，都只是辅助或者救急，最终的效果都比不上身体一点点自我复原，只是需要更久的时间罢了。
这时，镇东边的高坡上哨塔方向传来一阵阵狮鹫的鸣叫声，似乎他们也因为镇子上的热闹动静被吸引了注意力。
杰斯忍不住往那边警了一眼，这几天他发觉比起自己的伤势，他倒是更担心别把戈尔杰特给饿着。心里一直盼望着夜色镇的狮鹭管理员们能好好照顾那个大个头。
不过好岁是到了夜色镇，要是还在乌鸦岭的话，他怕是睡觉都睡不踏实。
莫洛菲尔坐在一边，斜着眼睛望着摆在墙根那柄被亚麻布包住了奥术宝石的洪流法杖。
这柄法杖上的魔法宝石始终都是那么闪烁，离得远了之后看甚至会觉得其整体都布满流光，所以不用布裹几层的话，晚上有它在房间里亮着根本睡不好。
这个恶魔虽然陪伴在杰斯身边几年了，也懂得如何遮掩自己的欲望以避免在外人面前露出马脚，但面对这样这样一柄宝物也难以自持，毕竟她说到底还是渴求奥术的异界生物。
“要是我的话，一定会带着这柄法杖逃进扭曲虚空里去。"莫洛菲尔凑到杰斯身边说。
杰斯扶着窗框说：“要想这么干，首先我得学会怎么轻松进去扭曲虚空，毕竟不像你们，我给自己一刀我的灵魂只会跑到其他地方去。”
“你能感觉到这柄法杖与太阳之井的联系吗，萨亚德？"小鬼说：“没准带进扭曲虚空去就会失去力量呐。”
“至少它现在的力量足够吸引人。"莫洛菲尔微笑着说。
小鬼笑了几声，然后说：“哈，我以为几天前的战斗已经足够填补你的胃口了。看到了吗，主人，这个萨亚德永远不会满足，无论你给她什么.."
战斗冲动的释放或许可以缓解我对魔力的渴求，但很难互相替代。” 莫洛菲尔的视线一点点地挪到杰斯身上，她眯起眼睛说：“除非让我跟温蕾萨·风行者痛痛快快地打一架。”
“维尔莱斯不够你砍的吗？"杰斯问。
莫洛菲尔那燃烧着的眼睛来回转了转，然后说：“维尔莱斯·深影是个合适的对手，敏锐，聪明，懂得抓时机..非要说他有什么缺点的话，就是太听那个法师的话了。他没有专门把精力放在我身上，而是一心想要寻找主人放松的机会。这样就算是抓到了对方也显得有些不够尽兴。”
“那被别人抓到呢？"小鬼嬉笑着问：“就像是在那座灯塔的底下一样？”
o”
莫洛菲尔脸一冷说：“你这辈子都不会见到第二次了。”
小鬼一听，立刻说：“你这么一说我真的有点急着想要开始下辈子啦砰砰，门响了两声。
“嘘。"杰斯用食指堵了一下嘴唇，本来还打算跟小鬼辩论两句的莫洛
菲尔一脸失望地躲藏在阴影里，小鬼也立刻钻到了包里去。
打开门，竟然是一位暴风要塞的王宫卫士。
当然，他没有穿戴着卫士的盔甲和服装，这会儿只穿了一件普通的厚外衣。不过他还是见到杰斯便行了个军礼，说：“塞索大师，国王陛下来了。"
“什么’他来夜色镇？"杰斯问。
“是。"卫士点了点头。“什么时候？"杰斯问。“就现在°”
杰斯还略有些懵，门外面的走廊传来瓦里安的这声回应。他快步来到杰斯面前，卫士看到他便低了低头让到一边。
杰斯倒是没想到瓦里安会自己跑到夜色镇来，国王见到杰斯后快速地上下打量了一下问：“你看起来不错，杰斯，但是我听那些牧师们的报告说你受伤很严重，那些精灵里有掌握黑魔法的..."
自前已经恢复了不少，感谢陛下关心。“杰斯说。
这里不是暴风要塞，不必像那边一样拘谨，杰斯。"瓦里安扶着腰挺了一下子身子，说：“而且我来到这里也不是以国王的身份。“
他回过头看了一眼门外跟过来的卫士们，又道：“虽然这么一群人跟着我已经足够让镇子上的人怀疑是不是有什么大人物来了。”
说完，他又左右看了看杰斯的脸颊，问：“你确定没问题了吗？我听到教会的报告的时候还以为你要像那个卡特拉娜·普瑞斯托一样昏昏沉沉好几周的时间。不过最近她像是好转了一些，我本来想要找个机会去看看她的情况，没想到乌鸦岭又出了这样的问题。”
“让我立刻再对付一头黑龙肯定是不可能了。"杰斯说：“但我想至少没留下什么后遗症之类的，只是需要时间一点点恢复好吧。”
瓦里安的脸上仍然有些顾虑，他点点头说：“这件事其实也要怪我，我知道那位魔导师达尔坎·德拉希尔来到暴风城的事，而且也知道他带着那柄精灵的法杖。”
国王警向墙角的洪流法杖，接着道：“但是因为奥妮克希亚的事，太多士兵，法师和牧师回到暴风城里帮忙，或者负责周围的警戒，所以之前乌鸦岭扫除不死生物的人手就短缺了很多。我想着有联盟的盟友主动帮忙对付墓园里的怪物，所以就没多想什么，当时还觉得这有助于加强联盟内部的联系合作。毕竟之前也有远行者在王国帮我们搜寻流浪的兽人，你应该知道赤脊山一带一直都有一些藏匿起来的部落成员出没，这边甚至还有食人魔。”
“其实就算是摸清楚了达尔坎的底细，也很难弄明白他来到这里是做什么的，陛下。"杰斯深吸了一口气说。
“所以为什么？"瓦里安问：“没人告诉我那个高等精灵为什么要刺杀你，跟奎尔萨拉斯有关吗？难道是因为他们不想要第二个人类和风行者结合？”
“倒不是因为这个。"杰斯说：“是跟一柄上古邪物有关，一把传说中由燃烧军团的领袖打造的恶魔法器。之前我受奎尔萨拉斯的神圣遗物学会的委托前往卡利姆多追踪一个恶魔的时候，搜寻到了有关于这柄法器的线索，并把它提供给了遗物学会。我猜达尔坎肯定是根据那些线索到处搜寻无果，又想在我这里找到突破口。”
那无论如何也不至于痛下条手吧？"瓦里安问。
“他可能觉得我知道一些事，但不肯告诉他。"杰斯说。
瓦里安微微地叹了口气，说：“又是一个因为力量而送了命的家伙。” 他坐在一边的椅子上沉思了一会儿，然后说：“之前他来到暴风城的
时候我没找人仔细调查他的背景，现在才知道这位魔导师达尔坎·德拉希尔是银月议会的成员，同时是魔导师团的领袖大魔导师的有力竞争者。这真的很容易让人怀疑他是受到银月城官方的暗中指使。”
“现在听到你这么说，我算是放下了心，杰斯。当然，最重要的还是你还活着。想想你要是没能击败他们，他们就可以靠着那个邪恶的恶魔法器随意地污蔑你的死因，编造你的罪行，而因为黑魔法的缘故，甚至没有多少人有本事替你辩护。而因为拉迪摩尔牧师的事，甚至可能到时
候连教会都会受到波及。”
“现在有很多人都知道了这件事了吗？"杰斯问。
“没有。"瓦里安摇摇头说：“但是我当然要通知奎尔萨拉斯那边，大魔导师贝洛瓦尔已经知道了，他这几天应该就会赶到夜色镇来。我不了解精灵们的传送魔法，可能需要一些魔导师做一些准备，不过不会太久 0"
杰斯坐到桌子的另一边，问：“他们是什么态度？”
瓦里安从怀里拿出一封奎尔萨拉斯的信封，递给杰斯这边说：“其实没什么可看的，但至少给你和我们道了款。看来他们对此也是颇为震惊，完全不知道怎么回事。”
杰斯看了看信上的东西，都是客套的官方言辞，确实没什么特别实际的内容。不过让杰斯有些意外的是，把讨论这件事的地点定在夜色镇，竟然是奎尔萨拉斯方面的建议。
“他们不想扩大事态。“杰斯说。
瓦里安点点头说：“是的，现在因为王后的事，暴风城正巧来了太多人，他们不想要让整个联盟一下子都知道乌鸦岭发生了什么。”
国王的手指在桌子上轻轻敲打了一会儿，像是思付片刻接下来要说的话。
“我不打算掩饰来这里的目的，杰斯。"他说：“那位大魔导师来到这里肯定是想要要回自己的法杖的，而你不能让他就那么轻易地带回去。”
其实杰斯心里已经有些想法了，他打算把达尔坎疑似研究死灵魔法，还有私底下探寻提瑞斯法守护者藏匿的邪恶法杖的事告诉大魔导师贝洛瓦尔。到时候奎尔萨拉斯肯定会想办法把达尔坎的住所，还有他的研究地点翻个底朝天，而自己也有理由参与进去，看看有没有对自己有好处的东西顺便沾光。
“你有什么想法？"杰斯问。
“我不想让你觉得我是在利用你的倒霉事给自己谋取什么利益。"瓦里安说：“但是，如果你能想办法让那位大魔导师代表奎尔萨拉斯做出一些有关联盟成员关系的承诺...不需要什么额外的承诺，只需要有关面对部落时必须站到一起的内容。毕竟一位魔导师以帮助联盟成员的名义刺杀盟友的宫廷法师顾问，他们应该做出相对应的补偿。”
“你指的是，让奎尔萨拉斯承诺帮我们进攻黑石塔。"杰斯说。
“差不多就是这样。"瓦里安说：“只是你要是这么直白提出来，那位大魔导师会拿太阳王不在这里没法做出什么承诺作盾牌。”
“我明白。"杰斯点点头说。
“好吧，抛开这些必须要说的东西，还有最后一件很重要的事，杰斯。"瓦里安清了清嗓子，凑近了说：“你到底是怎么两个人对付四个的？而且还都是奎尔萨拉斯的精英。而且我听说摩根·拉迪摩尔的祖父是一位战争英雄，但他似乎也不像是"
杰斯也摸了摸鼻子，压着声音说：“面对那种情况我不得不召唤出恶魔帮忙。"
“这倒是说明什么了。"瓦里安点点头说：“告诉我整个过程，那些法师，刺客还有游侠是怎么被你一一击败的....尽量说的细致一点，杰斯，我已经期待了一路了。”
第1097章作为一个战土
见国王兴致这么高，杰斯便把那天雨夜里发生的事大概跟瓦里安说了说，两位法师，一个游侠，一个潜伏在阴影里的杀手。
当他说到其中一个法师将摩根变形成一只奇怪的魔法兔子的时候，瓦里安好奇地问：“所以鹿角兔是真实存在的？一只长着鹿角和翅膀的兔子？我以为只是一群醉鬼编出来的东西。”
“很难说。"杰斯说：“毕竟那个鹿角兔也只是奥术魔法变出来的东西’陛下。”
接下来杰斯说到他不得不尝试用黑铁矮人的方式召唤一头地狱犬用来帮自己对付法师，接着是那个被临时关押在镇地牢里的游侠不断地找机会绕过墓室和碑林射击自己的事。
听着听着瓦里安又好像听出了哪里不太对劲似的问：“那摩根呢？他不是一直在旁边吗？怎么感觉他一直没有动手。”
“你忘了，他一直是那只兔子。"杰斯说。
“那也就是说，绝大部分过程，都是你一个人对付了四个？！"瓦里安惊讶地问。
别忘了地狱犬。"杰斯警了一眼窗帘旁边一直隐没的恶魔影子，那个影子透露出来的情绪已经很不高兴了，于是他立刻说：“啊，当然还有我的魅魔同伴
那个影子这才满意地歪了歪头，杰斯又接着道：“最后摩根站出来，
在我快要被那个法师折磨死的时候打出了关键一击，否则我根本不知道最后会变成什么样。”
瓦里安点点头问：“魅魔，是那位在王宫里帮助我压制住了黑龙魔法的恶魔女士吗？”
“是。"杰斯说：“但是她必须帮我对付维尔莱斯·深影，也就是我之前跟你提到的那个隐藏在阴影里的杀手。地狱犬帮我击败了一位女法师，也就是其中一位死者，蕾瑟塔蒂丝，但很快达尔坎就把它杀了，逼得我不得不单独面对他。”
“许多奎尔萨拉斯的奥术师也都是优秀的剑士。"瓦里安说：“如果是巫师圣殿那些老头子的话肯定难以对付一头地狱犬，我知道那种恶魔的厉害之处。不过我确实对你怎么击败那个精灵法师最感兴趣。记得我小时候还企图证明过自己有什么奥术天赋，但很明显我没有，至少远远比不上海军上将普罗德摩尔那个女儿。”
实际上杰斯很清楚，如果不是地狱犬拖延了一段时间，后来莫洛菲尔又在达尔坎持续用奥术飞弹攻击自己的时候突然袭击打断了他的节奏，自己真的凶多吉少。
正像达尔坎最后着急喊的那样，不靠任何恶魔保护拉开架子跟他单挑，确实是很难赢他的。
“法师们在对付施法者的时候很喜欢抓后手。"杰斯说：“因为一旦用一些手段反制了对方的法术，就等于掐断了其与法力沟通的桥梁，会让对方落入劣势。不过虽然最后我骗到了达尔坎的一个反制术，却仍然差
点被他强行用这柄法杖的力量压制回来。”
“你不会反制魔法吗？"瓦里安问。
杰斯尴尬地耸了一下局说：“会，但是..我不会尝试用我非常不熟悉的反制咒去对付达尔坎那样的大法师的。虽然我在巫师圣殿学习过，但我在奥术方面的天赋可能比你强不到哪里去。”
“像你这样的人对付一个法师都如此困难，而对于那些没有学习过魔法的战士们来说，就更是难上加难了。"瓦里安靠在椅背上说：“他们甚至不需要想着去反制什么，只需要用各种奇怪的咒语控制住你的手脚，然后动动手召唤出一枚堪比侏儒炸弹的火球把你轰碎就可以了。”
“问题就在动手上。"杰斯说：“每一次施法都需要咒语，引导魔力的手势和施法材料，或者说施法者的精力共同作用。无论是什么魔法，本质上都是一次仪式，只不过有些咒语需要的仪式非常短罢了，例如反制术。但是无论如何，仪式都可以被各种方式打断，例如控制对方的声音不让他发出咒语，像我的魅魔同伴一样偷袭达尔坎一般打乱他的动作和节奏.一旦被干扰，法师们就会陷入相对的被动。”
他接着道：“或许你需要准备一把暗器，例如飞刀或者...斧子。在那些法师准备对着你施放咒语之前尽快丢过去，能造成多少干扰就造成多少干扰，趁着这个机会逼近..所以你看那些需要经常对付施法者的种族，例如矮人，或者巨魔，都很擅长投掷斧子，或者战锤一类的能力，我想他们就是在长时间的跟施法者对抗的过程中找到了这个办法。”
“或者带两把武器。"瓦里安轻轻拍了一下桌子，挥舞着双拳说：“一
把主要用来格挡，一把用来进攻，等遇到法师了可以像你说的，用作投掷。"
杰斯听他这么一说沉默了片刻，心里琢磨着难道瓦里安最终能拿到一把可以开分成两把战剑的强大武器是命中注定的吗..
“更好的选择是提前做好准备。"他补充道：“如果知道马上要对付我的老师，马林，那我肯定会先喝几瓶火焰防护药水。”
“然后被奥术飞弹炸到天上去。”
瓦里安说完，两个人一齐笑了出来。
笑了一会儿后，瓦里安叹了声气，说：“我知道敦霍尔德的艾德拉斯布莱克摩尔领主在泰瑞纳斯国王封给他的城堡里建造了一座竞技场，你去过吗？“
“去过一次。"杰斯说。
"真不错。"瓦里安说：“我一直很想去那里看看，甚至想要真正进去跟那些兽人好好打一场。当然，这也只不过是想想罢了。无论是作为这个国家的领导者，还是提芙妮的丈夫，我都不能这么不负责任。要是父王还活着，我可能真的会去那里试试，至少我不相信随便一个兽人能击败现在的我。”
“告诉我，杰斯。"他突然放低了声音说：“如果那个兽人，那个女刺客..现在来到我面前，还能像杀死他一样轻易夺走我的性命吗？”
“没那么容易。"杰斯说：“你现在已经是暴风城里最强悍的战土之一
了，这毫无疑问。而且现在我就在你旁边，陛下，她更不可能得手。”
“叫我瓦里安，杰斯。"瓦里安不耐烦地说：“我不想认真思考如何跟一个杀手战斗的时候，总是有个人在旁边提醒我我是个国王。”
第1098章夜色镇会面
这两天瓦里安一直在被卫士们观看管的旅馆二楼休息，镇子上的人虽然知道应该是有一位领主大人来到了镇上，但确实不知道是国王亲临
不过几位高等精灵魔导师突然出现在镇子北边的哨塔附近的时候，大家就感觉到了事态的不一般了。
尽管大魔导师不想要把这件事情扩大到暮色森林以外，但无论如何突然一群奎尔萨拉斯的使者来到这个镇子上，再联系到之前的"领主大人”，还有从乌鸦岭来到镇子上的那群护送犯人的士兵，恐怕各种各样的说法都要扩散出去了。
这天，杰斯换了几件国王带来的干净衣物前往镇中心，路上已经可以看到不少高等精灵出现了。
这些平常对于一切外人横眉冷对的高傲种族，这会儿竟然对好奇的镇民非常友善和亲近。甚至有些好奇地凑近了的孩子们问东问西，也会得到颇为热情的解答。
杰斯能看得出来，至少此时此刻的大魔导师贝洛瓦尔对于联盟关系还是非常重视的。
来到镇政厅大门口的时候，杰斯向一位在这里站岗的精灵卫士问道：“温蕾萨·风行者女士来了吗？”
“据我所知还没有，塞索先生。"精灵微微低了低头说。
杰斯点点头道了谢，从温蕾萨离开到这会儿也就是一个星期多点的时间，会不会她还在赶路，根本不知道这里发生的事？
其实想到温蕾萨可能知道这件事，他就有点头疼。
明明答应了要一切小心的，结果却被一个一直提防的家伙抓住机会伏击，被逼的不得不以少打多，弄得下场这么狼狈。
不过他注意到镇政厅里面确实站着一位陌生的远行者，这会儿正在跟旁边一位镇上的文员交谈着什么。毕竟这回四个人里存在一个远行者游侠，按理来说远行者部队也应该派出代表来到这边了解情况才对。
这会儿，摩根正从镇政厅里面走出来。
“国王陛下，还有奎尔萨拉斯的大魔导师已经在里面了，杰斯。““我就是要去见他们的。"杰斯说。
摩根扶着眉头，尴尬地抿了一下嘴唇说：“一直到现在我都不敢想象，这全都是因为最开始我打算找你帮我去拿回阿契厄斯。”
“所以你得把那把剑保管好。"杰斯望着门里面说：“否则我们折腾的这么大，岂不是一点意义都没有了？”
摩根点点头说：“你放心，无论再发生什么事我都不可能再让它丢掉了。"
杰斯拍了拍拉迪摩尔的肩，走进镇政厅的大门。高等精灵卫士和镇卫兵，暴风城的卫士都向他点头致意。越过这些人，卫士帮他推并内厅的大门，里面的一群人类和精灵纷纷朝门口望过来
一位褐红色长发束起发辫，身穿一身紫色长袍的高等精灵法师正在跟瓦里安国王交谈着什么，这会儿也朝这边看来。
这位法师的法袍上刻满了繁复又规整的法术咒文，蕴含着肉眼可见的极其强大的法力却又非常内敛，不往周围倾泻任何影响，以至于凭着杰斯的感知都难以察觉。
按照人类的样貌，他看起来大概不到四十岁。但是杰斯知道，能看得出"不年轻"这个感觉的高等精灵，大都有上千岁的年纪了。
“陛下。"杰斯向国王问候道。
“杰斯，你来了。"瓦里安点点头，然后将目光投向身边的法师身上。“杰斯·塞索先生。"高等精灵微微倾身礼说：“奎尔萨拉斯的大魔导师
贝洛瓦尔·萨罗纳，魔导师平台的领袖和负责者，魔导师达尔坎·德拉希尔正是受我之托来到暴风王国扫清这里的不死生物的，这把法杖也是由我交给他的。"
大魔导师贝洛瓦尔，在另一个时间线，十几年后他牺牲在了保卫奎尔丹纳斯岛和太阳之井的战斗中。他被阿尔萨斯手持霜之哀伤砍伤，最终被亡灵大军撕碎。
看着他此时平静的模样，实在是很难立刻把他跟那个"已经发生"的结局串联到一起。
“大魔导师。"杰斯也回礼道。
“在收到瓦里安国王的信后，我第一时间就感到无比震惊。"贝洛瓦尔
扫视了一下整个大厅里的人，说：“虽然达尔坎一直在进行扭曲虚空和暗影的研究，而且他的性格和行事风格在魔导师们当中也颇具争议，但他和他的同僚们的研究成果在奎尔萨拉斯拯救了许多受到互魔黑暗巫术侵害的士兵和法师。这也是为什么我相信他能够在净化南艾尔文地区的死灵之暗做出贡献，从而将魔法洪流之杖交给他使用。”
这时，旁边一位魔导师说：“即使是一直受人尊敬的魔导师达尔坎也没能逃脱许多奎尔萨拉斯暗影研究者的结局，被力量的幽暗反噬内心。”
贝洛瓦尔看了他一眼，没给出什么回应，这时大厅的门口传来一阵嘈杂的脚步声。
别试图往暗影魔法上推卸责任，帕萨里恩！”
门口一位披着浅绿色斗蓬的远行者气冲冲地走进来，掀开兜帽，放开银白的长发，她冷眼盯着刚刚说话的人，那个魔导师看到她便低下头去，不敢应声了。
听到声音杰斯就知道是温蕾萨了，这时游侠也看到了他。“杰斯"
温蕾萨快步走过来跟杰斯拥抱在一起，杰斯能闻得到她身上甚至还裹挟着一丝奥术那铁锈一般的味道，这是刚刚穿越传送门带来的气息。
“我在暴风城的时候就应该多注意奎尔多雷在暴风王国的存在，如果知道达尔坎在这里，我绝不会那么快地返回奎尔萨拉斯....这是我的错，那时候我应该在你身边的。“
“没关系，温。"杰斯摸了摸她又尖又长的耳朵，说：“我没受什么伤”一切还好。”
温蕾萨点点头，回过头去望向那群魔导师们。
“任何一位魔导师都无法把责任推卸出去，温蕾萨·风行者女士。"贝洛瓦尔用相当正式的通用语语气道：“在此，我向杰斯·塞索先生，瓦里安·乌瑞恩国王以及艾尔文森林的居民，乃至整个王国，为达尔坎-德拉希尔的愚行，以及我本人的重大疏忽道歉。同时也向你和希尔瓦娜斯·风行者将军，以及远行者部队道歉。达尔坎为了私利欺骗一位远行者游侠参与这起行动，给奎尔萨拉斯内部和洛丹伦联盟都带来了同样难以修复的伤害 0"
大魔导师接着道：“根据我们这几天的初步了解，包括对达尔坎和他的一些联系人的调查，他最近一段时间一直痴迷于一件据说来自扭曲虚空恶魔之手的可怕魔器，正是这件魔器的强大力量吸引着他，让他犯下这令人意外的，不可饶恕的罪行。由于这件事与杰斯·塞索先生之前跟神圣遗物学会的合作有关系，所以他很可能就是因为这一点而把矛头对准了他。"
“为了把这整件荒唐的事弄清楚。“温蕾萨走到前面说：“我和杰斯必须参与到整个调查中去，大魔导师。”
"正当的要求，女士，而且这应该是我们为了表达歉意而主动提出的。"贝洛瓦尔点点头说：“魔导师正打算邀请远行者和暴风王国加入到这起性质恶劣的事件的调查中来。接下来我们打算对达尔坎·德拉希尔，以及他的学徒们的法师塔进行调查。作为最初发现关于那把魔器线索的人’
我相信塞索先生肯定会更容易发现一些我们难以察觉的蛛丝马迹。当然，这要等塞索先生完全恢复。”
大魔导师答应了之后，温蕾萨朝着杰斯这边看了一眼。
她的眼神里当然满是内疚和关心，而且上下打量着杰斯的状态，想看出杰斯此时的身体状况，但杰斯还是从里面察觉到了一丝不明显的小得意。
很明显，这个游侠跟自己想到一起去了。
她主动提醒大魔导师，肯定是想要趁着这个机会让杰斯跑到达尔坎那个暗影法师家里去看看有什么能利用起来的好东西。
虽然最后是跟魔导师团合作调查，但这已经是足够大的让步了。不过这也一下子让杰斯陷入了尴尬境地，毕竟这是自己打算拿大魔
导师的洪流之杖换取的宝贵机会，这一下子大魔导师就答应了，那自己再把法杖交出去，岂不是感觉像是白给了一样？
第1099章同款
“感谢，大魔导师。"杰斯说：“我从来没有怀疑过达尔坎这件事与银月城或者魔导师团有关。毕竟在这个紧要关头，黑暗之门带来的阴云尚未散去，黑龙的祸患波及诸王国，人人自危.没有谁愿意主动挑拨联盟内部的关系，故意制造裂痕。”
贝洛瓦尔点点头说：“奎尔萨拉斯一直与整个联盟站在一起，塞索先生，无论是远征军行动，还是守望堡的战役。过去如此，现在没有改变，未来也会一直持续下去。”
“人类与奎尔多雷间不和的传言不攻自破了。"瓦里安微笑着说：“很高兴听到奎尔萨拉斯能始终站在我们这一边，大魔导师。毕竞没人愿意看到我们付出了巨大的代价才达成的盟约会因为一个愚蠢法师的个人行为而濒临崩裂。”
杰斯是故意试着把话题引导到整个联盟的高度上去，从瓦里安的反应看来，他好像很满意。不知道他能不能借着贝洛瓦尔这句承诺，将来要求高等精灵一起向黑石塔进军。
只是既然话都说到这里了，就算是到时候高等精灵选择事不关已高高挂起，也等于是背弃了承诺，肯定是要矮一头的。
见到中间的国王和领袖之间都已经缓和了气氛，旁边的卫士们也都放松了不少。
不过杰斯能感觉得到，精灵的魔导师们，包括大魔导师贝洛瓦尔本
人都还没有放松。他们之所以愿意如此让步一方面是不想要让这件事影响到与暴风王国的关系，另一方面..肯定也是为了杰斯情愿交出那柄法杖
因为这次事件，墓园遭到的损毁很严重，大魔导师。"瓦里安走到大魔导师身边说：“大片的墓室和墓碑被魔法力量损毁，而且明显因为达尔坎的暗影魔法影响，周边更多的不死生物被唤醒。一部分围栏被击倒后，有些不死生物也随之向外游荡，光靠乌鸦岭的守卫们已经难以守护从月溪镇到夜色镇的通行安全了。”
“请放心，瓦里安陛下。"贝洛瓦尔说：“达尔坎本来就是为了处理不死生物的问题来到艾尔文的，我们也不可能因为他犯下了错误就将这件事抛到脑后。魔导师团肯定会重新安排与暴风王国在这方面的合作，同时会对参与这件事的每一位魔导师做更仔细的审查，目前有一位跟肯瑞托的紫罗兰之眼合作过的高阶魔导师，我想他一定不会辜负这份使命。”
“希尔瓦娜斯将军知道这件事了吗？“他问向旁边的温蕾萨：“我们希望能跟你们一起继续对那位远行者的审问工作。”
“她已经知道了，而且玛尔拉已经不是远行者了。”温蕾萨低声说：“ 我们已经做出了决定。”
温蕾萨和瓦里安交换了一下关于暮色森林黑暗诅咒的信息，还有接下来的合作。这么一有了空当，贝洛瓦尔就来到杰斯这边
“杰斯·塞索先生。"他微微低了低头说：“魔法洪流法杖对于魔导师团和太阳之井的守护工作来说意义重大，当时我愿意交出这柄法杖，也是
希望能凭借它的力量加强我们与暴风王国之间的关系。而且一旦离开太阳之井后，随着时间流逝，这柄法杖的力量会逐渐衰弱，而太阳之井的力量也会随之愈发地难以掌控，从而给我们的守护和监视增添难度。”
虽然游戏里没有明确提到洪流法杖的强度，虽然杰斯很清楚这柄法杖确实力量非凡，但肯定不可能到贝洛瓦尔声称的这种程度。
要真是这样，杰斯根本不信能影响到太阳之井乃至整个奎尔萨拉斯的法杖，这位大魔导师会这么轻易地借给达尔坎让他出来杀不死生物。所以这肯定是虚张声势，让杰斯考虑到造成的影响从而不敢拒绝交出来
当然，杰斯也没真想着把这柄法杖扣下来，只是自己本来想好的条件让温蕾萨直接给说出去了，这会儿又该提什么来换？
大魔导师见杰斯迟疑，于是停顿了片刻接着道：“达尔坎·德拉希尔手持这柄法杖肆意地施放黑暗魔法，可能已经给其带来了负面的影响。如果继续让他持有这柄法杖，他这些毫不考虑后果的堕落魔法甚至可能影响到太阳之并本身。在一切无法挽回之前，你把它从达尔坎那个已经失去理智的魔导师手中夺了回来，这无疑让整个王国都松了一口气，对此我们也愿意给出答谢。”
金币，至少来个一千枚金币听个响之类的。
不过杰斯一下子也不知道这柄洪流法杖能值多少钱了。
考虑到之前碧空之歌能在藏宝海湾有人出一千多枚金币的高价，那这柄法杖能值多少？
但是坦白说，击败奥妮克希亚之后，国王用卡特拉娜·普瑞斯托捐赠给暴风王国的资金给自己缴了整修伊尔加拉之塔的费用后，他现在也没有那么急用钱。
如果是为了给父母搬到这里之后提供一些装修，购买家具的费用，也不必要为了这个用洪流法杖来换金币吧。
面对这位大魔导师，他最好能换一些用钱买不到的东西，一件比钱更需要的东西，比如灵魂。
是的，灵魂，他需要无穷的灵魂用来填补自己几十万年来的空虚，饥饿，你听到了吗，杰斯·塞索，向大魔导师贝洛瓦尔要求灵魂，就用那些死去的祖阿曼巨魔的灵魂，数千年来你根本不知道这些奎尔萨拉斯的高等精灵掠走了多少阿曼尼互魔的灵魂，即使是萨泰尔也不知道，我也不知道
杰斯皱了皱眉。
乌萨勒斯这会儿正在莫洛菲尔的手上，老老实实地躺在旅馆房间里，杰斯当然不可能把它带到贝洛瓦尔面前，谁知道大魔导师贝洛瓦尔到底跟提瑞斯法议会有多少联系，万一他真的莫名其妙地认得这柄法杖，那就全乱套了。
不过即使是离得这么远，它却仍然能影响到自己主人的意识，在主人的脑海里用主人的声音说出自己的心声，尤其是当贪婪这一情绪逐渐占据高位的时候
乌萨勒斯吞噬了邪神哈卡的灵魂之后，明显变得活跃了一些。
闭嘴。
杰斯在脑海里给出了自己的回应，它似乎真的变得安静下去了。不过乌萨勒斯的意思不是完全没有道理，杰斯现在确实有一件需要
的东西，那就是之前莫洛菲尔跟他谈论通往外域的虚空通道时提出的，能够稳定魔网和末日领主法力的东西。
“兽人占据和破坏了伊尔加拉之塔后，那座法师塔的魔法石一直缺位，大魔导师。"杰斯低声说：“伊尔加拉之塔是整个暴风王国防御体系里不可或缺的一环，豺狼人森林的影皮部落仍旧蠢蠢欲动，他们继承了兽人术士们的黑暗魔法。不仅如此，止水湖畔如今又面临北方黑石兽人与黑铁矮人的威胁。”
“要是奎尔萨拉斯能提供一枚足够强大的魔法石代替先前耗尽并损毁的那一枚就好了·。就像是”
说到这，杰斯回想着那枚支撑起一道连艾瑞达巫师们都无法攻破的护盾的奎尔萨拉斯魔法石，说：“就像是守望堡的法师塔。”
听到杰斯提起那座法师塔上的魔法石，温蕾萨也望向这边。杰斯跟她对视了一眼，心想自己是不是有些太过分了，不过温蕾萨也只是好奇地再次把视线挪向贝洛瓦尔，想要看看这位大魔导师的反应。
“在奎尔萨拉斯，用作给法师塔稳定能量的魔法石类型众多。"贝洛瓦尔想了想说：“我目前不知道伊尔加拉之塔更需要哪一种，如果你愿意的话，等你来到那边，我可以带你去看一看，然后再做决定。”
所以真的能弄一枚那样的同款来？
杰斯本来以为自己能稍微拉扯一下，或者降低一下要求，弄一个没那么强大的魔法石来作为妥协的，没想到对方真的就答应了。
难道那柄法杖真的有贝洛瓦尔所说的那么意义重大？如果这样的话，达尔坎还真是糟蹋了那么一件可怕的宝物了。
还是说自己之所以能抵挡那柄法杖的轰击，是因为拥有乌萨勒斯的黑暗之力？
这会儿，达尔坎举起洪流法杖召唤强大的奥术轰击，最终却被黑暗之盾彻底挡开时脸上那副难以置信的神情还历历在目。
杰斯把这些思绪抛开轻声说：“就这么说定了，大魔导师。”
第1100章你活该
高等精灵们并没有打算在夜色镇过多停留，解决了法杖的问题之后大魔导师贝洛瓦尔跟瓦里安国王细致地商量了一下接下来双方的合作后，镇政厅的会面就接近尾声了。
不少高等精灵已经离开镇中心的广场，前往狮鹭骑士团那边的哨塔附近。杰斯没有去那边看，只知道他们不是去那边乘坐狮鹭或者龙鹰离开，而是魔导师们在那里临时维持着一个传送门，将参加会议的精灵们从奎尔萨拉斯送到了这里，温蕾萨应该就是这么过来的。
瓦里安跟贝洛瓦尔最后交谈了几句，便目送这位大魔导师在一群精灵卫士的护送下离开了。
他朝杰斯这边看了一眼，似乎是想要说什么，但目光往旁边一警，又清了清嗓子，招呼自己的侍卫和宫廷顾问准备回旅店了。
杰斯往他瞄的地方一瞧，正瞄见温蕾萨背着手走到旁边。
“怎么’杰斯·塞索。"她瞄着远去的高等精灵的队伍问：“我哪里做得不对？让你急着从里面跑出来躲开我？”
“什么对不对的。"杰斯说：“我是担心老是跟你站在一起，其他的奎尔多雷会怀疑你跟我串通起来坑自己人。”
“你不跟我站在一起，别人就不怀疑了吗？"温蕾萨靠近了问。“说的也是。"杰斯歪了一下头说。
“坦白说，我跟那些魔导师可不算是自己人。"温蕾萨斜着眼睛望着远处在街角处短暂停留的精灵法师们，说：“你可能不知道，魔导师里不乏主张让奎尔萨拉斯脱离洛丹伦联盟的蠢货，很难说我跟他们谁更擅长坑害"同族。”
“看起来至少大魔导师并不这么想。"杰斯说。
温蕾萨说：“没人知道萨罗纳家族在想什么，大魔导师很少在银月议会里表达倾向性明显的主张。现在他希望留在联盟里，也只是因为现状如此，太阳王也倾向如此。但这也改变不了什么，许多魔导师甚至因为凯尔萨斯王子过于热衷于达拉然的事务而私底下指控他叛国'。连王子都无法左右那些人的意见，贝洛瓦尔能做的就更少了。”
“达尔坎呢？"杰斯问。
“达尔坎毫无疑问是其中的一员。“温蕾萨说：“所以，我觉得这次事件多多少少能让那群魔导师收敛一点。如果让这些脱离联盟派的影响力继续扩大，很难说到最后会发展到什么地步。”
听着温蕾萨聊着这些事，杰斯心里觉得有些异样。
他当然不是盼着奎尔萨拉斯脱离联盟，毕竞想要在艾泽拉斯上生存下去，无论是人类和精灵都要面临各种各样的困难，危机.精灵总不能真的到天灾军团杀到银月城的城墙之下，才后悔当初没有跟盟友们好好地维持关系。
这种异样的感觉是来自他自己的。
从那个墓穴里走出来的时候，看到达尔坎和他的几个帮凶站在不远
处，他知道这个法师是冲着乌萨勒斯来的，也知道接下来一场生死战可能难以避免了。
但他当时没想到这一场仗会产生这么大的波及，而且这还是瓦里安和贝洛瓦尔都刻意地降低了这件事的影响的前提下。
如果这起精灵魔导师刺杀暴风王国魔法顾问的事传到了铁炉堡，库尔提拉斯，甚至是洛丹伦和阿拉希呢？
可能许多北方人还会可惜，自己这样一个黑法师没有死在精灵法师手里°
镇政厅里那个精灵法师提到关于所有暗影研究者最终都会堕落，被力量吞噬....很难说他是不是在暗示自己。
毕竟贝洛瓦尔也听出来了，而且还给了他一个眼神，让他不要胡乱说话°
这会儿杰斯回想起在黑暗之门后，大法师马林跟自己说的那些话。一万个人有一万个想法，除了跟自已熟悉的朋友们，七大王国，包
括矮人和精灵们，可能盼着自己一直活下去的普通人并不多。尤其是在经历了麦迪文开启黑暗之门后。
想着想着，整个世界仿佛变成了一个混沌的漩涡泥沼，而他正在其中，每一次挣扎都像是要把这混沌变得更无法预测。
漩涡里的各种各样的声音，面容，都以不同的方式对他的挣扎给予回应，友善的正面的，援手，陪伴；敌意的有害的，中伤，拖拽，陷害..
..更多的是沉默的看客，而无论这些反应是什么，他都不可避免地朝着中心那个黑暗的不可见的空洞里滑去。
怀疑，迷惘凝成的暗影腐蚀像体内弥漫开来的毒药一样缓缓起效，不声不响，而杰斯只能低低头把这些思绪驱开。
温蕾萨注意到杰斯的不对劲，略有些玩笑的神色慢慢冷却下来，问：“告诉我，杰斯，你真的没事吗？我感觉你比在阿塔哈卡神庙出来的时候还虚弱。”
她说的不错，跟达尔坎交手后，杰斯对抗暗影腐蚀的力量确实下降了不少。今天他还没有去牧师那里看病，在镇政厅里的一上午也消耗了很多体力。
杰斯说：“奎尔萨拉斯的一位大法师操着洪流法杖用奥术飞弹炸了我一通，我要是毫发无伤..不过，其实最大的问题是达尔坎的暗影魔法，他操纵暗影的能力难以想象的灵活，如果不是我手里有....
他咳嗽了一声，看着旁边经过的几位镇上的卫兵，没再说下去。拉迪摩尔先生没有用圣光帮你治疗吗？"温蕾萨问。
“很明显摩根·拉迪摩尔不是你想象中的那种牧师，温。"杰斯说：“我觉得他确实更适合白银之手，更适合.拿起武器去砍人。这几天我一直在夜色镇的牧师们那边接受治疗，你不用担心。”
“对了，你不用跟着你们的大魔导师一起返回奎尔萨拉斯吗？"他问。“你受了伤。“温蕾萨盯着他说：“我怎么可能放心回去？”
“那镜石法杖和那个蝙蝠权杖呢？遗物学会打算出多少钱买？"杰斯问温蕾萨白了杰斯一眼，抱起双臂来说：“镜石法杖我还没给他们，那
个阿塔莱权杖，他们还在研究那是什么东西，没把价格确定下来。”
“那个镜石怎么了？"杰斯问。
“之前我把情报告诉他们的时候，把找到这个镜石的难度夸的有些过分了。"游侠有些不好意思地说：“为了给你多要点钱，然后也让他们暂时先打消找法师去艾萨拉搜寻的念头，我把那头蓝龙，也就是艾索雷葛斯，形容的有些….有些夸张。”
见杰斯瞄过来，温蕾萨立刻说：“也不是特别的夸张，毕竟他刚刚见到我们的时候确实动用了非常可怕的冰霜魔法，要不是他认识索拉的话，我们可能早已经被冻毙在那座崖头上了。”
“总之。"她无奈地轻叹一声，说：“这段时间我们既没有来往卡利姆多，也没有找到什么远近知名的赏金猎人，也没有跟肯瑞托联系，然后我就把这枚古代卡多雷的镜石从我形容的蓝龙领主手里偷了出来..你不觉得听起来有些不切实际吗？遗物学会里的学者们也不都是笨蛋，我想着等格瑞德和索拉从卡利姆多回来之后，我再把镜石交给他们就好了，把拿回这个东西的功劳归在他们两个人身上。”
“好吧，确实有道理。“杰斯说：“幸亏瓦里安帮我垫了修塔的费用” 所以我也不是那么急用钱了。”
温蕾萨捏起一枚刻有托尔贝恩侧像的金币，说：“我们去酒馆里聊，
杰斯。看在你当下这么窘迫的份上，这顿饭钱我请了。”
杰斯抬起眉毛说：“这可是你说的。”
游侠将这枚金币在手指间来回拨动了一下，迈着轻盈的步子领着杰斯越过街道向酒馆走去。路上的镇民似乎还有点奇怪这个精灵为什么不跟着大魔导师们一同返回奎尔萨拉斯，纷纷好奇地朝她身后望去。
酒馆里不少人还在谈论今天镇子上的高等精灵们，猜测着那些“大人物"们到底在镇政厅里讨论什么事务，每经过一桌旁边，都能高频率地听到"奎尔萨拉斯”，“法师"之类的词汇。
“关于神圣遗物学会的事。"杰斯坐下来说：“还有一件事，不知道你帮我问了没有，就是那个龙兽领主的脑袋。”
“我在银月城听他们提到这件事了。"温蕾萨说：“一位学会的检验员已经去了暴风城，我不知道他到了没有，因为他不是走传送门过去的。”
“希望他们能答应我最开始的报价。"杰斯轻声说。“你要了多少？“游侠问。
杰斯抬起两根手指说：“两百。”
温蕾萨抬起长长的眉毛问：“格尔蕾·逐光女士答应你了？”“她说会跟学会里的人商量。"杰斯说。
“好吧。“温蕾萨点点头说：“我必须说实话，以他们遗物学会履佣外人的赏金标准来说，这个价格绝对不算便宜。”
“不便宜吗？”
杰斯不由得开始琢磨一旦回到暴风城，遇到了遗物学会的检验员之后要怎么跟他们讲价，比如先拿奥妮克希亚在暴风城造成的破坏说事之类的°
这会儿不远处桌子上的人的争论引起了他的注意。其中有些顾客好像真的听到了什么风声，提到冲突，法师与操纵恶魔的术士战斗，大片墓园被破坏了，乌鸦岭那边许多树木都枯萎了之类的。
当时杰斯与达尔坎战斗的时候过于集中注意力在施法上，因此也没有注意双方的暗影造成了什么影响。
不过事后回想一下他们摆放那几个高等精灵的树荫下，确实暗影已经充斥着那片地方，有许多离得近的植物都已经死去也很正常。
温蕾萨也听到了旁边那些人争论时喊的话，靠在旁边的墙上低声说：“我在想，如果像你说的那样，杰斯，摩根不是个多么熟练的牧师，那岂不是你要对付那四个人，还要腾出手来保护他？”
“我不需要保护他。"杰斯说：“蕾瑟塔蒂丝为了不让他帮忙，一动手就把他变成了一只鹿角兔。”
“鹿角兔。“温蕾萨说：“达尔坎那个家伙还真是喜欢为了不一样而不一样。对了，你是怎么打赢维尔莱斯的？“
“我没有打赢他。"杰斯说：“我差点被他杀了，是莫洛菲尔在对付他 0“
提到莫洛菲尔，温蕾萨的眼神当即变得复杂起来。
她低下头想了一会儿什么，甚至忽视了酒侍端上来推到面前的一杯羊奶，然后才说：“我不信。”
“你不信什么？"杰斯问。
“我不信她能打得赢维尔莱斯·深影。"温蕾萨抓着木杯，微微坐起身子探过头来悄声说：“维尔莱斯是个杀手，许多银月城的贵族都称他是暗巷区里走出来的恶鬼。如果是比箭术或者投掷飞刀，斧子的话，我可能会比他强，但是比拼剑术，使刀的技巧...我根本没自信能赢过他。”
“我动用了恶魔增效咒，用自己的法力给莫洛菲尔提供了一部分力量。"杰斯试着解释道：“而且她受的伤，也有一部分会通过灵魂链接被我分担过来。"
“你也要帮她分担痛苦？"温蕾萨惊讶地问：“这一点我怎么从来没听你提过。"
“我没提过吗？"杰斯茫然地问。
“这就是她能打赢维尔莱斯的原因？“温蕾萨说：“我后悔没跟那些魔导师回奎尔萨拉斯了，该把你留在这里跟她好好享受胜利后的温存。”
“别，温."杰斯叹了口气说：“灵魂链接就是这种东西。不可能她把我受的伤都分走了，她受伤我却丝毫感觉不到吧？”
“这怎么不可能？“温蕾萨着急地说：“例如有些法师就可以做到用自已的法力为同伴，或者一个特定的人维持一个奥术防护魔法。但是这个
法师要是受到伤害，被保护的人什么都感受不到。你就是个被那个恶魔逛骗了才伤成这样，笨蛋！”
温蕾萨盯着杰斯嘴边愈合的不太好的奥术箭伤口，眼里已经发红，说话的音量也愈发失去控制。旁边的几个离得稍近的酒客听到恶魔之类的字样不自觉地朝这边望过来，她才不得不抿了抿嘴唇，沉默了一会儿 o
直到旁边的人失去了兴趣，她才抬起眼睛压着嗓音说：“呵，我本来也没有对你们这些天天跟恶魔鬼混的术士有什么过高期待。”
“不止是她，还有地狱犬帮我。"杰斯说：“我临时把在伊尔加拉之塔里的一头地狱犬召唤到了面前，呢，也可能是军情七处里的那头，我也记不得了，回去之后我还要找肖尔确认一下。总之，没有那头地狱犬的话，无论是我还是莫洛菲尔，肯定都要被那两个法师一齐收拾了。“
“没关系，我知道她很强。“温蕾萨托着腮用手指在桌子上画了一根线’然后说：“所以，她现在还在夜色镇吗？”
“当然在，你要干什么？"杰斯问。“我不会杀了她的。”温蕾萨低声道。杰斯立刻明白了她的意思。
“你们两个还真是"“什么？“温蕾萨问。“没什么。"杰斯说。
“我知道她也想要跟我交手。“温蕾萨说：“你以为我厌烦了她的挑畔吗？不，杰斯，我也想要从她这里学点什么，顺便看看这位自翊从扭曲虚空里跟无数恶魔战斗了成千上万次的女妖到底有多少本事。知道她打赢了维尔莱斯之后，这种冲动就更加强烈了。”
“别了吧。"杰斯嘟曦道。
“怎么，你是想要保护她吗？"温蕾萨问。
“这不是想要保护她。"杰斯说：“关键是我的伤还没好，要是你伤到她，或者把她送回扭曲虚空，那我岂不是要跟着倒霉？”
“你活该。"游侠瞪着眼睛说。
18条评论>
今天只有这一章了，不太到5000字，就不分两章了。最近现实中积揽的事情有些多，所以码字速度有点跟不上，很抱歉大佬们，过去这一阵就好了。
第1101章迟早要得到释放（上）
傍晚，杰斯回到旅馆房间，尽管吃饭的时候温蕾萨叫着要让他跟着这个魅魔一起倒霉，但到最后，她还是表达了能想办法让灵魂链接暂时失效的意思。
虽然她嘴上的借口是灵魂链接会让战斗不公平，但杰斯知道她其实还是不希望自己跟着受伤。
其实，杰斯不太清楚灵魂链接如何失效，也只是答应了要试试，毕竞即使是游戏里也没办法随意驱散或者取消这种链接。
“你的愿望实现了，莫洛菲尔。"杰斯说：“温蕾萨想要跟你打一架。”“我毫不意外。"莫洛菲尔凑过来问：“关键是你呢，亲爱的，你愿意
“打吧，打吧。“杰斯说：“要是你死了，我会想办法把你召唤回来的 0“
莫洛菲尔挑畔般地微笑着问：“你就这么确定是我死？”“你说呢？”杰斯盯着她反问。
“好吧，好吧，我为什么要故意把你弄得不开心呢？完全没有必要，反正我的命也不值钱"
虽然嘴上阴阳怪气，但莫洛菲尔根本难掩心中的兴奋。
她凑到杰斯身边说：“我们要把灵魂链接暂时压制住，否则这场战斗
一点意思都没有了。”
“你们是不是私底下商量过什么了？"杰斯问：“灵魂链接真的可以压制吗？”
“可以，但是"莫洛菲尔说：“要用你的血来施法。”“我的血，我的血，干什么都要我的血，该死。”
杰斯无奈地伸出胳膊说：“算了，来吧。" 魅魔把匕首递给杰斯说：“自己来。”
杰斯嫌弃地看了她一眼，也只能接过已首了。
这天晚上的天气不错，一直阴沉的浓云也散去了不少。即使是被卡拉赞的黑暗能量笼罩着的夜色镇，竟然也能看到一丝月光了。
如果现在是白天的话，或许会难得地在暮色森林的深沉中警见一丝阳光的明亮。
杰斯抱着包好的法杖抬头望了一眼那一丝勉强照下来的光线，不过，他倒是没什么欣赏美景的心情。
莫洛菲尔正靠在旁边的树上转着手中的利刃，温蕾萨站在另一边认真地整理着自己的腰带和衣服，确定一切都老老实实地扎好，绑住。
她是真的很认真，杰斯从这个距离上丝毫感觉不到她泄露出来的哪怕一丁点冲动的情绪。
如果昨天在酒馆里能品尝出一些带着愤怒的战斗欲望，一丝嫉妒，
还有一点后悔和歉意的话，那现在就只剩下平静了。
莫洛菲尔也是一样，她甚至没有往杰斯这边警一眼，要么看着手里刀，要么望向那边的精灵。
“我准备好了。"温蕾萨挺起胸脯深深地吸了一口气，说：“我觉得我们可以开始了。"
撒厄诺蹦蹦跳跳地跑到前面说："我很乐意作为你们两位的裁判！“ 莫洛菲尔的眼神随着小鬼一点点移动，最后又抬起眼晴盯住对面，
问：“你忘记带自己的弓了吗？”
“如果让我用弓的话，这场比试会变得无聊至极。"温蕾萨说。“令人意外。"莫洛菲尔微笑了一下。
“好了。“温蕾萨把泛着翡翠魔光的龙之召唤摆在一旁，抽出两把奎尔萨拉斯的金色战刃走到草地中间，说：“我已经等不及了。”
很明显，龙之召唤这把剑虽然威力强大，附魔有可怕的绿龙之毒，但她拿到这把剑时间还不久，虽然一直带在身边，肯定也没有太多练习使用的机会。
要对付一位劲敌，她还是希望用自己更熟悉的武器。
“那么为了公平，我也不会尝试隐形。"莫洛菲尔仰起头说：“我们手持双刃，纯靠武技决斗，就像那些奥达奇人一样。”
“奥达奇？"温蕾萨皱了皱眉。
“是."莫洛菲尔想了想，看着撒厄诺说：“你解释一下。”
“现在解释奥达奇是什么东西还有哪怕一丁点意义嘛？他们都死光光了！"小鬼举起燃烧着的双手说：“我觉得可以开始啦！”
“我再强调一遍。"杰斯说：“点到为止吧，两位，不要闹出人命来。”“放心，我不会让你在精致的金色神龛前伤心落泪的，主人。"莫洛菲
尔微笑着说。
“确实不必担忧。"温蕾萨盯着魅魔说：“我把她杀了，然后让你浪费召唤末日领主的施法材料把她召唤回来？不可能。”
杰斯抿起嘴唇，做了一个无可奈何的表情。
不过其实他心底里也有一点点好奇，那就是眼前这两个杀手到底谁更强一些。
他丝毫不怀疑魅魔靠着隐身能占据相当大的优势，而如果给温蕾萨一把弓，前者可能甚至没有时间将自己全部隐没到阴影里就会一击毙命
那么现在这样，就像莫洛菲尔说的，纯粹靠武技呢？
她曾经是个实力恐怖的恶魔副官，作为一个魅魔甚至能与布鲁塔卢斯正面交锋，但一次次地死去和归来已经严重削弱她的力量了。
而温蕾萨从小接收风行者家族的严苛训练，从加入远行者开始就一直是这个组织里最擅长战斗的几个之一，甚至连那些远行者教官，教官的教官都不愿意跟她切。
“怎么样，怎么样，主人？！我已经快等不及喽。”
撒厄诺回身看着杰斯，杰斯靠在旁边的树上说：“你喊吧。”“那么’开始！"
小鬼激动地尖叫起来。
撒厄诺发疯一般"哎哟哎哟"地蹦蹦跳跳着跑到杰斯脚边，然而温蕾萨和莫洛菲尔谁都没有动作。
冷风吹拂着暮色森林的深处，黑色的草地像夜晚的海浪一般起伏，却又浓浑一片，模糊不清。
莫洛菲尔按照承诺没有将自己隐入阴影，否则借着这片可怖森林的暗影力量，她足以把自己隐没到让杰斯用恶魔侦测都看不清的程度。
她不仅没有隐身，反而让自己被一团火焰包围，双眼释放出的火焰喷射出来，顺着她淡红色的额头向上蔓延，与黑发交织到一起。
魅魔身上的魔纹释放出魔光，两只蹄子也跟着逐渐泛红，如同烧红的金属，但她踩踏着的草地却没有因此被灼烧的弯曲，反而愈发地旺盛..：
配合莫洛菲尔这副本来跟生命之力完全相悖的恶魔身躯与面容，场面让人觉得愈发地诡异。
只是杰斯知道，被莫洛菲尔灼烧的愈发旺盛的草叶生长的并不健康，旺盛之下掩盖着的是一种狂暴，癫疯，那是被暗影严重腐蚀的生命力
很快，莫洛菲尔手里的两把黑刃也随着一起燃烧起来，她把无尽黑暗之刃指向身前，这把能够抽吸法力的短刀对高等精灵来说拥有相当大的威镊。
不过温蕾萨并没有因为对方手里操弄着怪异的堕落兵器就抱怨不公平，毕竟只要伤害不到她，就难以触动她体内的奥术力量。
更何况，她手里的兵刃也是奎尔萨拉斯的精致兵器，是希尔瓦娜斯送给她的礼物°
似乎察觉到了魅魔架势中的破绽，温蕾萨突然一步上去旋转着挥出剑刃，恶魔在微笑中轻易地撤步避开这一扫，随后像是预知了精灵的攻击一般持刀挡住紧接着的第二击。
刚一开战，双方便步伐交错，光影乱晃，碰撞的刀刃声形成一连串清脆的叮叮当当。杰斯意识到以他对兵击的熟悉程度，没过几个回合就已经跟不上节奏了。
“好看！好看！"小鬼开心地叫道。
不过，以杰斯对两个人平常战斗风格的了解，他还是在这变幻的节奏中察觉到了不一样的地方。
第1102章迟早要得到释放（下）
以往温蕾萨被逼到近身，无论是对付黑暗之门前的恶魔守卫，亦或是对付阿塔哈卡的巨魔，她冲进敌阵之后都像是一团刀刃旋风一般狂暴有力。
但面对莫洛菲尔，这旋风就像是被什么东西干扰了难以呼啸着起势恶魔的脸上始终保持着微笑，像是已经相信自己掌控了全局。而温
蕾萨的神色则带上了一丝怒意，仿佛对自己的对手如此轻洮的表情而感到不满。
几声乒乓作响，莫洛菲尔倒退几步避开温蕾萨一阵狂暴的连续进攻，就当杰斯以为游侠已经打到了还能保持平衡的最后一击时，她突然以一个让杰斯难以想象的力道和灵巧稳住身子，突然跃起来给出一脚！
莫洛菲尔明显也被这追加的一击打了个措手不及，她立刻抬起手臂抵挡却被这一脚轰出好几步，游侠兴奋地持剑猛刺过来，却眼睁睁地看着莫洛菲尔突然消失在一片暗影中。
“不是说不准隐身嘛！"小鬼不高兴地嘟道。
这不是隐身，杰斯眼见着恶魔的影子像是一片狂风般绕过游侠的身子，小鬼的话刚说了一半，恶魔已经在游侠身后突然被一片燃烧的暗影里重新凝聚了身影。
一把利刃穿破暗影之雾直刺向游侠的脖颈，然而杰斯甚至还没有来
得及把心揪起来，温蕾萨已经将刀刃甩到身后，一记势大力沉的挥击用刀刃将恶魔的短刀削偏。
这根本不像是正常的身躯能打出来的一记反击，莫洛菲尔被这一下打的稍微失去平衡，温蕾萨再次乘胜追击..
一记不闪不避的正面硬碰硬，伴随着一声刺耳的金属爆响，两人各自后退拉开了一小段距离。
恶魔的脸上仍然保持着笑容，但却多了一丝干涩。对面的精灵凝视着这个难缠的对手深深地喘了口气，挪了几步后迅速调整回正常。
杰斯已经不知不觉地张开了嘴巴，旁边的小鬼也已经不敢说话了。他也跟格瑞德练过剑，而且比一般人，甚至比相当多士兵都擅长使
剑。但无论如何，他都无法想象自己如果被这两个女怪物逼到近身，要怎么对付她们。
就算是乌萨勒斯的镰刃锋利到足以削开奥妮克希亚的鳞片和血肉，没有机会挥出来也是毫无意义。
就以他观察的这一段交锋，他觉得自己估计还没有举起镰刀，身上就已经几个血窟窿了。
其实杰斯能观察得出来，尽管莫洛菲尔拥有被恶魔力量影响的红龙之火，她纯粹的血肉力量也并没有赢过温蕾萨。只不过这一番交锋中，对付其他敌人宛若秋风扫落叶一般的游侠，却在技巧和速度上被这个恶魔杀手几乎压制住了。
杰斯甚至还没有来得及往深处思考，莫洛菲尔突然化为一团黑色的恶魔影子冲了上去，温蕾萨绷紧的神经使得她下意识地迎击，然而挥出手中的短剑才注意到眼前的黑影竟然有散开的迹象。
这只是一个诱饵！
不过，杰斯却靠感知感觉到她内心爆发出来的情绪，不是被戏耍的愤怒，而是一种突然进发的兴奋。就像是莫洛菲尔不是在诈她，而是给她看了一件精心准备的豪礼°
他透过恶魔侦测眼睁睁地看着莫洛菲尔的真身以一个短促的弧度绕到一边从侧面出击，手里的无尽黑暗之刃对着温蕾萨的脖颈狼扎过去，这一刀甚至想让杰斯立刻叫停这场战..
但他不能干涉，但作为决斗中的一方温蕾萨显然比他预计的要敏锐的多。
她没有去抵挡这一刺，而是突然攘紧手心，杰斯的思绪突然被一声空灵的嗡响阵的闷断，一道奥术音波自精灵为中心扩散出来，把本已经刺到跟前的莫洛菲尔撞的从暗影中脱出，跌了好几步险些倒在地上。
这一道力量波及到远处，甚至把旁边的杰斯轰的退了一步，严重的耳鸣随之而来，整个空间的其他声音仿佛都被遮罩住了。
奥术洪流...但远比玛尔拉对付自己的那一下强大得多，恶魔浑身的烈火都被这一道魔法激荡打的消散熄灭。
随着声音很快重新开始回荡，刚刚魅魔的叫声这会儿才好像从远处飘了过来。
奥能散去，精灵已然回身指向还没站稳的对手嘴唇微动，草地里顿时凝聚起一团冰凌将恶魔的蹄子冻住。
果然是一个老师教的，但莫洛菲尔并没有像格瑞德似的被困住，她用力拔出蹄子将碎冰扯断，只是温蕾萨的目的已经达到，同时她已经甩出膀子掷出一把短剑
飞剑旋转着直逼目标，恶魔圆睁双眼，极为勉强地撤一步往旁边躲开，然而已经难以平衡。
游侠以极快的速度抓住机会冲到眼前，将挥起的利刃甩刺出去，同时剑尖甚至释放出一阵灼眼的奥术光亮！
莫洛菲尔好不容易抵挡住这一击，却被奥术力量轰的斜退了好几步，眼看看格挡的那条手臂已经魔血淋淋。
杰斯了左手，感觉到一阵强烈的幻痛袭来，虽然灵魂链接已经被暂时压制，但这痛苦好像没怎么减少似的。
但他没有在莫洛菲尔的心里感觉到挫败，相反的是，这个恶魔虽然被这几下连续打的狼狐不堪，但内心却也同样燃起一股前所未有的狂热’兴奋。
她笑了一声，随手将无尽黑暗之刃朝着游侠掷出去，接着被温蕾萨随意地打掉。
比起一次进攻，这更像是故意为了跟温蕾萨保持对等而保留一把武器。
此时此刻，杰斯从她身上已经再也看不到哪怕一丁点魅魔的妩媚，温柔，遮遮掩掩，诡谪欺炸，她已经完全变成了一个刺客，不，也不是刺客，更像是一个燃烧军团的狂徒，一个黄沙之中手持短剑的角斗士。
战斗还没结束呢。"恶魔低声道。
游侠盯着对手舔了舔嘴唇，她的银发已经被汗浸透，而对面，恶魔浑身的纹身也再次发亮。
趁着莫洛菲尔还没有从刚才的奥术洪流中恢复，温蕾萨不打算给予对方喘息的机会再次出击。
她手持短剑连续狠刺，杰斯注意到当莫洛菲尔格挡或者寻找出击机会，撤步或者挪移的时候，身后的骨刺会跟着不起眼的摇动。
杰斯很少见到她会在战斗中尝试扇动自己已经消失的翅膀，就算是战斗比较激烈的时候也不多见。
不仅如此，当下莫洛菲尔的战斗风格也发生了不小的变化。从最开始的刺客般的敏锐躲闪，伺机反击，变成了极具侵略性的正面迎战。
她的个头不比温蕾萨高到哪里去，但气势却完全压了过去，甚至力量都更强一些，起浑身的法力随着越烧越旺，甚至会无视一部分温蕾萨进攻，尤其是那些不会命中魔心的攻击。
所以，这才是她过去的模样吗？
温蕾萨时不时在她身上留下一道深深的血口，但却被莫洛菲尔狂吼着一下一下打到劣势，最终不得不连续倒退好几步企图避开锋芒找回节
奏。
然而莫洛菲尔根本没有给她机会，挥出已经发亮，透光到红彤彤的
臂膀掷出自己唯一的一把黑剑！
游侠刚调整好了步子，狼狐地打偏这一记投掷，黑色的短剑被弹飞到别处，却被一团更暗的黑影吞噬！
莫洛菲尔接过短剑从这团阴影里钻出，黑色的蹄子踩踏着旁边的一颗粗壮的大树跃到半空，顺势朝着温蕾萨直劈下来！
这一切发生的极快，几乎在眨眼间，而杰斯甚至没能看清恶魔的影子！
游侠反应已经够迅速了，她抬起剑刃抵挡却被这一下砸的闷哼一声跌倒在地，手里的剑脱手插进不远处的泥土。
眼看着恶魔一步步逼近，温蕾萨坐起身子，微微扬起头，就像是已经接受了即将被处决的命运似的。
“我输了。"她咳嗽了一声道。
杰斯皱了皱眉，他刚想开口，莫洛菲尔却把剑扔在一边，伸出手来温蕾萨证证地看着眼前的恶魔，过了好一会儿才点了点头，抓住莫
洛菲尔的手站起身。
她吃力地咽了一下，轻声问：“你打赢了维尔莱斯，你觉得我跟他比怎么样？”
“对比你们使用短剑的技巧，你一点都不差。"莫洛菲尔说：“再加上他喜欢利用暗影魔法，而你不到最后时刻，不太情愿用魔法对付我。我能感觉得出来。”
温蕾萨沉默着点了点头，魅魔又望向杰斯说：“考虑到在墓园里我被法师，还有你那位部下威胁着，而维尔莱斯的注意力又在他身上，所以那次战斗远不如这次让我痛快。”
“可能你不这么觉得，但我打的很开心，温蕾萨·风行者。应该说....我很久都没有这么开心地战斗过了。我们以后应该经常这么玩一下，进行一些跟我的主人没有任何关系的比试。当然，最好不要用弓.."
“这次的战斗也跟他没有关系。"温蕾萨强调道，不过她还是点了点头说：“但你说得对，我的意思是....我觉得有很多东西可以向你学习，我是真心这么觉得的。”
“怎么，风行者女士，你打算学恶魔的咒语吗？"小鬼嬉笑着问道。“你可以闭嘴了。"杰斯低声说。
比起温蓄萨的主动认输，他倒是对莫洛菲尔此时的状态更加意外。她变得有些陌生，但也不是完全陌生。
他见过莫洛菲尔此时的状态，从阴影中现身抓住维尔莱斯时的得意，还有在风暴祭坛的那个峡谷里，她接受了增效后狂暴地对着自己发动进攻，有那么一瞬间，她也是现在这个模样。
说到底不是个变形者，不是个玩物，不是个探子，而是一个无比狂
热于战斗的杀手。
无论如何，看起来这场比试没有加深两个矛盾，甚至像是彻底释放了她们之间一直以来积攒的不服气和看不惯。
杰斯也算是微微地松了一口气，本来他还以为事情会向更糟糕的方向发展。
第1103章排队看伤
返回夜色镇的时候，时间已经到了半夜。为了不让在夜色镇停留的法师门感觉到温蕾萨和莫洛菲尔的战斗释放出来的法力波荡，他们几个人走的还是挺远的。
莫洛菲尔是一个专攻于战斗和杀戮的恶魔，即使是受伤也不会表现的多么强烈，也可以消耗法力迅速自我修补。
而温蕾萨打输了战斗，本就受伤比莫洛菲尔还严重，从战斗中的那股兴奋里脱离出来之后，疼痛，疲惫便迅速爬了上来。
杰斯先给了她一瓶活力药水稳住状态，回到夜色镇把莫洛菲尔带回旅店后，便带着她先去了牧师们那里。
她被暗影所伤，自己也被暗影折磨着还没彻底恢复，正好一起。这会儿镇上临时的教会医疗所门口还有几个人在等候。暮色森林的
夜晚远比白天更危险，晚上遭袭的例子反倒是一天都不比白天少，所以这里的牧师们晚上也有值班。
因为一旦真的遇到了腐化的动物带来的疫病，整一夜不管可能第二天就会变成难以挽救的致命伤，甚至可能引起传染。
温蕾萨靠在旁边的墙上，捂着嘴咳嗽了几声说：“如果早知道要跟莫洛菲尔打一架，我应该带一瓶太阳之井的水瓶来。”
杰斯看了看她半开玩笑地说：“你这么说好像她偷袭你似的。”
精灵斜了杰斯一眼，脑袋一下就套拉了下去。
“抱歉’杰斯。”“怎么？"杰斯问。
“今天下午在酒馆里跟你说的那些话。"她捂着半边脸低声说：“那时候我只是..觉得你本身就已经受了那么重的伤，这么多天还没有恢复过来，又因为灵魂链接而加重伤痛，所以心里很难受，才控制不好脾气。“
“我没有考虑到莫洛菲尔能对付维尔莱斯，虽然受了伤影响到你，但总比让维尔莱斯跟达尔坎一起对付你要强不知道多少。或许..我也是有些嫉妒吧，嫉妒那个恶魔能在那种战斗里跟你并肩作战，我本来也应该在那里。"
杰斯伸出手揉了揉她的耳根说：“我知道，温。”
“更重要的是，我在那群魔导师那里窝了一肚子火，无处发泄...要是旁边没有贝洛瓦尔在的话，我肯定会让帕萨里恩的脑门上长出一把匕首来。"温蕾萨小声嘀咕着捂住杰斯的手掌，快速地瞄了一眼杰斯的眼神，问：“我听起来是不是像个脑子热，又冲动的笨蛋？”
比格瑞德多多少少要好一点。"杰斯说。
温蕾萨不好意思地笑了笑，突然又皱着眉扶住自己的腰吸了一口气“很严重吗？"杰斯低下头问：“让我看看。”
温蕾萨点点头抬起手，杰斯观察了一下她腰间的刀伤。
破损的外衣下，虽然伤口已经经过简单的包扎，再加上活力药水的作用，所以愈合了一些。但以杰斯的感知能力，很明显能看得出其下强大的暗影之火留下的灼痕和腐蚀，让他想起了那些惨死在莫洛菲尔刀下的对手。
“所以她说自己在扭曲虚空里猎杀过无数恶魔是真的。“温蕾萨观察了一下背后不远处等着看病的人，然后悄声道：“那种奇异的力量.
“你是说她那种"奇怪'的火焰能量吗？"杰斯说：“应该是跟红龙女王给予的祝福有关。”
“我说的是战斗本能。“温蕾萨咪起眼睛，似乎在回想着刚才发生的一切。
她一边想着一边说：“我跟她实际交战的过程中感受到的不仅仅是纯粹的血肉力量，还有...技巧，经验。我能感受到她实力的深度，感受到她到底跟多少强大的对手战斗过。这很难形容，杰斯。你了解她的过去吗？一个在扭曲虚空里挣扎了不知道多长时间的恶魔，如此不一般却从来没有加入燃烧军团。”
杰斯解释道：“她曾经效命于一位非常强大的恶魔领主，那个恶魔过去跟燃烧军团作对，后来又加入了军团，所以她背叛了那个领主，但也因此被杀"
“我从来没了解过这些。我们是一个队伍，或许我应该多跟她交流，而不是因为她是个恶魔就."温蕾萨斜了杰斯一眼说：“也不能因为你。”
“我没意见。"杰斯摊开手掌说：“我也从她那里学会了很多，例如你
已经见过不知道多少次的暗影步，就是她教我学会的。”
温蕾萨小声喃喃道：“不知道我能不能学得会这一手。”
杰斯脸色一变问：“你想学暗影步？你是个奎尔多雷，而且明显拥有相当不错的奥术天赋，温。你应该去考虑一下效果更直接，副作用更小的闪现术。"
“谁告诉你闪现术的副作用更小的？"温蕾萨说：“即使是在奎尔萨拉斯，就我知道的..至少在法瑟林学院，对于那些不打算走奥术这条路的学生，老师是不会教授转化学派的咒语的，更别说转化学派里的传送魔法。”
“难以想象。"杰斯说：“我还以为在奎尔萨拉斯连长跑锻炼都是靠传送术的。"
游侠白了他一眼，杰斯又问：“但你是个风行者，难道那些老师们都不愿意给你们家族开个后门？”
温蕾萨闷声道：“或许吧，但...我不想这样。”
杰斯微笑了一下说：“那以一位尊贵的游侠领主的身份去，总可以了吧？”
温蕾萨摇了摇头说：“但我没有时间去一点点琢磨那些咒语，杰斯。我本来就比绝大部分远行者都年轻，甚至很多同期的学徒都比我大很多 0"
“对于你们人类来说这可能不是坏事，但对于我来说，这就意味着我
不可能有足够的时间像凯尔萨斯·逐日者那样既能成为奎尔萨拉斯最强大的法师，同时又是一位难遇对手的剑术师，甚至还有大把精力和时间去阅读，教课，参加宴会...现在我又多了一门课程，那就是必须学会控制脾气。本来我以为自己成为游侠领主之后心态会好得多，但现在看来反而面临越来越多的焦虑，尤其是当那些对应的责任扑面而来之后。”
“或许试着抛下关于年龄和时间的纠结，能同时改善一下你的心态？” 杰斯说°
温蕾萨证了证，望着旁边往门里挪动的病人们说：“那抛下这些纠结，我就更打不过莫洛菲尔了。”
“别忘了你更擅长用弓。"杰斯斜了她一眼说：“别总想着用你的短板去跟她的优势拼，就算是傲慢是精灵的刻板印象，你也没必要为了证明自己是个精灵而把傲慢这个词刻在脑门上。”
“是的，我是个精灵。“温蕾萨不高兴地嘟囊道：“连我自己都快要忘了我是个精灵了。”
说着，她又换成萨拉斯语说：“不抱怨了，这确实不符合一位尊贵的奎尔多雷的传统形象。”
温蕾萨阴阳怪气地吐出"尊贵的奎尔多雷"这个词，逗得杰斯忍不住笑了一声。
她看了看杰斯，过了一会儿又试着问：“你还有心事，杰斯，不止是因为受伤吧？”
“是。"杰斯说：“我一直在考虑把我父母接来暴风城的事。”
“维克·塞索先生和亨妮·塞索夫人不愿意来暴风城吗？“温蕾萨问。杰斯倒是有些意外温蕾萨还记得自己父母的名字，毕竟他已经把温
蕾萨父亲的名字给忘了。
“他们对洛丹伦也没有什么特别好的回忆。"杰斯说：“我只是在想要怎么把他们带来。"
“狮笃？“温蕾萨问。
“别。"杰斯立刻说：“他们又不会骑狮鹫，而且应该有很多行李，货物要搬过来，全都用狮笃运过来吗？而且如果在洛丹伦动用这么多狮笃帮忙搬家，肯定需要向泰瑞纳斯国王通报，我不想再踏入那座宫殿哪怕一步了。”
“我也一样。"温蕾萨说。
“看起来只能走老办法坐船了。"杰斯说。
“接下来我们要去奎尔萨拉斯。"温蕾萨靠近了一点说：“到时候我找一搜帆船带我们去洛丹伦王城的港口，然后载着他们一起前往暴风城不就好了？”
“这不太好吧？"杰斯说。
温蕾萨说：“刚才你还想让我借着游侠领主的名号去逼那些法师教我闪现术呢。再说，就算是我不特意安排，偶尔也会有来往于这两边的帆船。奎尔萨拉斯的船肯定比你找到的商船更快也更安全。”
“听起来不错。“杰斯点点头说。
温蕾萨指了指杰斯的袍子底下盖着的小包说：“那你写封信，我委托远行者送去洛丹伦，问问他们的准备情况，以免万一他们还有什么事没处理完。”
“好，我待会儿就写。"杰斯说：“对了，之前奎尔萨拉斯送到守望堡法师塔的那枚魔法石，在奎尔萨拉斯数量很多吗？就像是我刚去奎尔萨拉斯的时候看到的那些，远处高塔上到处都是的？”
“那些比那枚差远了。“温蕾萨说：“那枚魔法石很强大，否则也不会让希尔瓦娜斯亲自护送了。”
杰斯有些心虚地吸了一口气，然后问：“那我想要一枚类似的，大魔导师还能独自做决定吗？会不会到了那边之后又反悔？”
“你都说了，他可是大魔导师。"温蕾萨悄声道：“萨罗纳家族....就是那样的。"
假期更新说明
中秋节和国庆节马上到了，先提前祝大家节日快乐，假期快乐。
趁着假期到来，我也想稍微缓一缓休息一下...希望大佬们理解。今天到10月2号每天一更，10月3号恢复。
前天温蕾萨担心灵魂链接那一章，评论里很多大佬都有意见。今天早晨我又重新看了一遍，感觉确实没有准确表达到我本来想要的意思。可能是受到最近状态的影响吧，当时写的时候是真的没有意识到。所以今天下午我打算稍微改动一下。
最后，这本书马上300万字了，真的很感谢大佬们一路以来的支持。
第1104章检验员的建议
回到暴风城，温蕾萨第一时间带着杰斯寄给父母的信前往暴风要塞花园附近的奎尔萨拉斯使馆。杰斯前往教堂看望了之前跟着国王一起回来的摩根·拉迪摩尔°
从大墓园里跟那群不速之客交战过后，杰斯能感觉得到，摩根似乎拥有一颗相当狂热的战斗之心。
尽管他几乎没有跟活人打过架，尽管他的力量可能只是突然被圣光青睐而带来的一次不可持续的爆发，但毫无疑问他的勇气，以及难得的在彻底释放自己的同时还能保持克制的强大意志，都让杰斯觉得....说不定以后遇到什么比较大的麻烦，甚至可以叫上他来帮忙一一只要他能接受乌萨勒斯，接受自己家里养着一大群恶魔，甚至包括一个末日领主的事实。
一个让圣光偏爱的圣骑士，可能拥有让人难以想象的力量。
不过，来到教堂之后，杰斯正看到他的妻子莉丝带着他们的女儿来到教堂给他送吃的。于是，他便躲在不远处的柱子旁，想着等他们聊完了再过去。反正现在他也没有什么要忙的事。
大墓园的刺杀事件在暴风城不被多少人所知，但教会显然没有无视摩根在这次"对抗失控黑巫师"的战斗中做出的贡献，提升了他的阶次，现在他脖颈上佩戴的那条带有陌生圣光信徒徽记的新项链，杰斯已经不认得了。
莉丝明显很开心，因为这说不定意味着丈夫有机会实现理想进入白银之手骑士团，摩根当然也很开心，但即使是离得这么远，杰斯也能感觉得出来他内心的喜悦和满足远没有自己的妻女那般强烈。
他知道，摩根一直很愧疚，他觉得是自己要求杰斯帮忙，才把杰斯弄到这一团乱麻里的。
如果摩根了解到现在杰斯满脑子想的都是那枚能放在伊尔加拉之塔顶上的魔法石，估计会释然不少吧。
但看着摩根望着自己的女儿莎拉的笑容，杰斯知道，如果再遇到像阿塔哈卡神庙那样的麻烦，自己很难来到这里叫上他帮忙。
他好不容易带着全家人搬来暴风城，而不是像另一个时间线一样一直留在乌鸦岭等到死灵疫病失去控制，就不要再节外生枝了，让他好好地照顾和陪伴家人，帮助暴风城的市民，侍奉他的信仰吧。
跟摩根寒暄之后，确定他和阿契厄斯一切还好，杰斯就准备去法师区瞧瞧了。据说神圣遗物学会的检验员正住在法师区的精灵居处。
冬幕节和长者节过去之后，气温回升的很快，这会儿再穿看前往阿塔哈卡神庙时穿的那身衣服，已经有些热了。
法师区的学徒们都换上了宽松的长袍，谈论着新学期老师们教给的法术，还有一些其他国家的八卦，总的来说，没有多少人听说纳菲瑞提河南边发生的那起震动了瓦里安国王和银月城大魔导师的刺杀事件。
虽然这件事已经过去了一周多的时间了，只是到现在杰斯还感觉到心有余悸。
以少对多最终胜利确实很让人痛快，但他无论如何都不想再来一次“杰斯·塞索大师，是塞索大师吗？”
胡思乱想着走在石板路上，身后突然响起一阵听起来不太对劲的通
用语。杰斯回过头去，旁边几个路过年轻小学徒听到这个名字也往这边看了过来。
喊他的是一个穿着金丝蓝袍的精灵，正快步往这边靠近。虽然他穿的比巫师圣殿大部分大法师穿的华丽高调，但在夜色镇见识了那群魔导师，以及贝洛瓦尔之后，杰斯竟然觉得这个精灵法师的穿着略有些朴素了
“是我。“杰斯回应着，一边瞄了一眼那几个听到名字好奇的学徒，他们立刻低了低头，嘴里凑合着唤了一声"塞索大师"什么的，就推揉着逃开了。
看来，巫师圣殿里的绝大部分人已经知道自己是操纵暗影法术的"男巫"了。这样也不错，像之前那样的被许多人误认为是奥术天赋超强的年轻大法师，实际上他还是很心虚的。现在至少是不用装了。
“塞索大师。"精灵喘了口气，站定了身子说："我是奥伦·日冕，神圣遗物学会的检验员，受学会之命来到这里是为了黑鳞龙兽领主勒什雷尔的头颅。
正巧，我也是来找你的。"杰斯说。
检验员奥伦点点头说："虽然与我这次来的目的无关，但我还是想说
…..关于南艾尔文的事，真的很抱歉，大师。希望你不要因为那件事而对整个神圣遗物学会有了什么看法。”
“不会。"杰斯说：“一位地位颇高的魔导师想要查看遗物学会收集来的重要线索实属正常。”
“你能这么想真是让我松了一口气。"精灵微笑了一下说：“现在我能去看看那枚头颅吗？”
“当然，跟我来吧。”
杰斯领着检验员离开法师区，一路来到运河旁的独栋屋。
从伊尔加拉之塔开始整修后，他就把那个盛放着勒什雷尔脑袋的封印铁盒子藏在这座屋子的地下室里。
他拿出自己的小册子，按照上面巫师圣殿交给他的解除封印咒语念诵完后，铁盒子砰的一声开了个缝，里面立刻渗出了一股黑龙特有的，很难称得上是臭味的暗影血腥气。这些死去的黑龙以及黑龙血裔，因为自身可怕的黑暗能量存在甚至很难自然地腐败，只需要简单用魔法封存，就能保存很久°
检验员闻到这股气味后眼前一亮，他低下头仔细观察了一下那个歪嘴斜眼的大号龙脑袋，说：“纯血...令人震撼，塞索大师。勒什雷尔是个相当古老的黑龙血裔，据传在很久很久以前，他是为死亡之翼看守恶魔之魂的近卫军团成员。在恶魔之魂再次遗失后，那些军团似乎只有为数不多的几个最强大的卫士活了下来，而他就是其中之一。”
“你知道恶魔之魂吗？“他问。
"一个盘子。"杰斯说。
杰斯意识到，似乎不是所有的精灵都知道杰斯到底在格瑞姆巴托干了什么。
“是的。"对方禁不住微笑了一下，继续道：“那个东西对死亡之翼来说至关重要，所以看守它的卫士也一定实力强大，勒什雷尔...以这颗头颅保存的质量，以及其本身的故事来说，二百个金币确实不算高。”
说完，他回过头来说：“这段时间我在巫师圣殿里打听到，勒什雷尔所持的那枚龙血宝石就在暴风城，不知道大师你了解它的去处吗？“
“知道。"杰斯说：“但它不在暴风城了，现在应该."
他抬起头来转了一下眼球，说：“在无尽之海，或者诺森德。”“什么？"奥伦·日冕楞了一下。
“在格瑞德·雷拳领主的身上。"杰斯说：“而他现在正往卡利姆多飞” 可能已经到了，你们去问他吧。”
“好吧，非常感谢你告诉我们这个重要信息。”
虽然嘴上说着感谢，但是奥伦明显有些丧气，杰斯甚至觉得他来到这里的主要目标不是为了这颗脑袋，而是那枚硕大的宝石。
毕竟脑袋的主人就算是再不一般，他也只是一颗脑袋，奎尔萨拉斯又不可能用巨魔的巫术让他张口说话，而且杰斯也很怀疑这颗脑袋知不知道什么有用的东西。所以对神圣遗物学会而言，这最多就是一个能够证明学会实力的纪念品。
但是那颗宝石就不一样了，那是真正含有黑龙之血精华的可怕事物一个能让一位矮人战士顶得住黑龙公主奥妮克希亚连番进攻的强大魔器。
“拿好这个信物，大师。"奥伦拿出一枚蕴含着奇特微弱法力的绿眼石戒指交给杰斯，说：“暴风城银行，45号宝库，里面有一个装着二百枚斯托姆加德金币的宝箱，凭借这枚戒指开启。”
“明白了。"杰斯收好戒指，说：“我还有一件事想咨询一下，你了解魔法石吗？”
“你改主意了，想要用魔法石交易？"奥伦问。
“不是作为通货用的魔法石。"杰斯说：“是法师塔上的魔法石，跟魔网连接，储能，稳定法力，释放力量等等。”
“啊....你指的是这个。"奥伦略显自豪地说：“我毕业于达斯维瑟，参与过那里的法力石看护工作，大师，所以多多少少算是了解一点。”
“有没有能帮助稳定暗影，奥术与邪能之力的？"杰斯直截了当地问。奥伦楞了一下，杰斯解释道：“我在试图寻找一种能够将各种黑暗力
量消化的宝石，奥伦先生，因为伊尔加拉法师塔要对付的不仅是拥有暗影咒语的豺狼人，还有北方的黑龙和兽人邻居，他们可以召唤恶魔，可以动用强大的暗影烈焰，我必须为一切可能做准备。”
眼前的检验员好像没有被杰斯的说法糊弄过去，但他还是点了点头，说：“那么你要找的是一种多彩法力水晶，我推荐一类名为深影的法力水晶。"
“奎尔萨拉斯的深影水晶依靠着太阳之井，本身就蕴含着强大而稳定的奥术之力，但特别的是，其碎片可以用来协助制作抵抗暗影之力的法器，外衣等等。较为完整的深影水晶可以用来中和阿曼尼的黑暗妖术。我知道几年前，许多暗影法师曾经利用这种水晶来吞噬古尔丹和他的术士们的恶魔魔法
第1105章暴风城银行
暴风城王家银行，在游戏里是一个无比熟悉的地方，但在这里对杰斯来说还相当陌生。
虽然通往银行的那条街道就在贸易区广场南边，在杰斯来到暴风城之后的第二年就已经修建完成，但一直到现在好几年过去了，他都没有真正踏进去一步。
越过镶金玫瑰，绕过喷泉一路走到银行门口，乌瑞恩狮子旗，洛丹伦联盟白旗在银行招牌上的硬市符号前摆动着。
这会儿是傍晚，银行里的人还挺多的，大厅看起来崭新又宽，差点让人产生回到某个复古风装修的现代银行的错觉。
不过，这座大厅虽然在暴风城里，却无论是从整体风格还是结构上都像是矮人设计的，只是因为用了灰白色的大理石，而不是黑石或者丹莫罗的山石所以让人一眼不太容易看出来。
杰斯捏着手里的戒指一边到处观看一边走进来，旁边突然传来一声问候。
“杰斯·塞索大师。"
说话的是个长相颇为普通的男人，杰斯看了他一会儿才认出来，这个家伙竟然是尼登·赫特，那个军情七处被兽人抓住，又让杰斯想办法放走的探子。
只是这几个月不见，他好像胖了不少。
“尼登"
“是我。"尼登微微鞠躬说：“非常感谢大师之前的营救，要不是运气好碰见你的话，一旦被扔进黑石塔，谁知道我会面临什么样的命运。”
“竞技场。"杰斯说：“那是黑石塔主人的最爱。”
“竞技场...我听不懂太多兽人语，也能从那些恶徒眼神里的兴奋感觉得出来。"尼登略有些紧张地说，似乎还有些后怕。
“对了。"杰斯皱起眉头问：“你怎么知道那是我？”
“你和那位巫师圣殿的女法师从石堡借了两套兽人的座狼鞍，然后. 尼登微笑了一下说：“这个世界上没有几个无翼的魅魔，大师。一个愿意让人类探子逃走的兽人术士，同时带着一位颇为善良的无翼魅魔的巧合几率就更小了。"
“善良。"杰斯忍不住哼笑了一声说：“我还是第一次听到有人这么形容莫洛菲尔。你状态看起来不错，这段时间恢复的怎么样？”
“比预想的好很多，大师。"尼登点点头说：“从兽人那边回来之后” 肖尔先生没有再让我参与危险的行动，所以我一直在总部工作。对了，最近有一件事我必须要跟大师你通报。”
“什么？"杰斯问。
尼登说：“之前达扎尔姆突然不见了，看守牢房的探员们都不知道怎么回事。肖尔先生跟匕首会的苏伦娜女士沟通了之后这几天一直在找，但一无所获。"
杰斯突然明白过来说：“这件事我也想跟你们说来着，达扎尔姆被我临时征用了。它已经死了，你们不用担心它了。”
尼登惬了证，杰斯解释道：“是因为大墓园那件事。”
“果然是这样。“探员点点头说：“肖尔先生确实有过这个猜测，那么我回去就跟他报告这件事了。”
“好。"杰斯说：“非常感谢你把这件事告诉我，我本来还想着去你们那边确认一下。”
“呢，确认？"尼登问。
“我的意思是，确认一下你们还需不需要另一头地狱犬。"杰斯立马解释道。
“目前暴风城里已经没有龙人作乱的痕迹了，大师。"尼登说：“现在我们需要提防的只是一些在灯塔之后还不死心的野术士，匕首会在这方面与我们的合作非常融洽而且高效，不需要再麻烦大师了。”
“听起来不错。"杰斯说着，他当然不愿意承认自己也搞不清楚这些地狱犬哪个是哪个。
跟尼登告别后来到大厅里面，一个穿着打扮相当体面的侏儒瞄见他，立刻小碎步窜到面前。
“法师先生，有什么我可以帮忙的吗？”
杰斯警了一眼不远处围着几个人的办事窗口，说：“我是来取钱的，应该去那边窗口办理吗？”
“巫师圣殿与我们有合作，先生，所以每一位正式法师都是我们的贵宾客户，可以特事特办，跟我来就可以。"侏儒说。
“好吧。"杰斯说：“但严格来说，我不是巫师圣殿的，更不是正式法师。"
“呢。"侏儒犹豫了一下说：“没关系，把取钱的凭据给我瞧瞧就好” 先生。"
杰斯把绿眼石戒指递给他，侏儒戴上一个紫色的附魔眼镜看了一会儿，眯起眼睛，抬起头压着声音问：“你是杰斯·塞索？”
“是，这枚戒指有我的名字吗？"杰斯问着把宫廷法师徽记递给他，侏儒看了一下立刻还回来说：“该死的，不，我是说..抱歉，塞索大师，我这就带你去取你的东西，跟我来。”
侏儒领着杰斯走进旁边一个监牢般的门里，进入一个相当明亮的地下通道。
他记得在游戏里，暴风城银行的宝库大门好像就在旁边，没想到在这里还有一个复杂的地下保险库。
侏儒跟里面一位大概是安保负责人身份的高个子交谈了一下，杰斯能听得出来这个人的北方口音。
往深处走着，越过走廊里一道道厚重的大门，侏儒回了一下头说：“ 你很少来暴风城银行办理业务，塞索大师。”
“我第一次来。"杰斯承认道。
“像你这样的大法师更应该与我们合作。侏儒微笑了一下说：“无论是珍贵的材料，宝物..都可以放心交给暴风城王家银行·圣光保佑，自从重建以来这座宝库没有一起失窃事件，也多亏了我们足够专业的魔法顾问团队，以及从奥特兰克招来的专业保安队伍。”
奥特兰克的专业保安队伍？听起来就像是某种地狱笑话似的。
杰斯忍不住问：“你知道麦迪文之书就是从奥特兰克王国失窃的吗？” 侏儒微笑着说：“你不是第一位用那起部落犯下的可恶罪行质疑我们
银行的法师。要知道，麦迪文之书失窃的时候奥特兰克王国已经被洛丹伦和斯托姆加德接管。奥特兰克的失陷是由于匹瑞诺德背叛了可敬的圣山之民，这不影响奥特兰克雇佣兵的专业性。”
他说的也不能算错，在黑暗之门开启前，奥特兰克王国的士兵一向以少而精闻名七大王国。以至于泰瑞纳斯甚至觉得，兽人无论如何都没能力从奥特兰克王国突破过来抄自己的后路。
因为匹瑞诺德的突然背叛，手足无措的洛丹伦险些让王都被兽人围城。
杰斯还记得那段日子，高大的城墙之内笼罩着慢性病一般的阴霾和死寂，号角声，马蹄声到处都是，每个人脸上都是一副被惊吓到的模样，直到希尔斯布莱德胜利的消息传来。
侏儒滔滔不绝地仿佛报菜名一般地介绍这座宝库用了什么魔法保护，曾经对付过什么样的窃贼，早已经神游回好几年前的杰斯甚至没有在听他说的什么°
不过杰斯也不在乎，因为他知道，巫师圣殿的宝库即使是四处漏风，连马林都不愿意信任，那里的法师们也不肯把他们最珍贵的宝贝放到暴风城银行，这多多少少能说明问题。
无论这个侏儒怎么软磨硬泡，杰斯最终还是没在王家银行"开户”，比起这里的所谓魔法顾问团队，或者奥特兰克的雇佣兵，他还是更信任莫洛菲尔还有伊尔加拉之塔的地狱犬保安团队。
既然从墓园里召唤出来的达扎尔姆四世确定了是军情七处的，那么伊尔加拉之塔的两头地狱犬应该还在，所以不必担心那里的保安力量减弱了。
提着箱子回到租屋，推开门小鬼正拿着羽毛笔在一张废纸上写写画画。
“你在干什么？"杰斯问。
撒厄诺问：“主人不觉得达尔坎·德拉希尔的咒语很有意思吗？听起不像是恶魔语。”
莫洛菲尔慵懒地坐在一旁瞄了瞄小鬼，又看向杰斯，杰斯说：“过两天我去奎尔萨拉斯就是要弄清楚这件事，你们两个好好看家，尤其是要看好这个箱子，里面有二百枚金币，整整二百枚！”
“什么？"莫洛菲尔一脸不悦地坐起身子说：“我还以为主人要带我去奎尔萨拉斯呢，我也想要感受那个什么'太阳之井的荣耀’。”
“不行。"杰斯说。
莫洛菲尔凑过来抓住杰斯的手说：“我明明了赢了，我明明打赢了温蕾萨·风行者，为什么现在感觉我才是那个输家？我的奖励去哪里了？”
“战胜一位游侠领主得到的满足还不够作为奖励吗？"杰斯问。
莫洛菲尔微笑着抖了一下眉说：“我们那位风行者小姐的低声下气确实美味又值得回味，你这么一说倒是...唔，但无论如何，这样的美味不足以填补我从大墓园到现在损失的.
说着魅魔就抓住安格莉丝塔的腰带，杰斯抓住恶魔角阻拦住她说：“ 等等。"
“什么？"莫洛菲尔问。
“我很好奇，对于一个猎杀女妖来说，魔翼很重要吗？"杰斯问。
“当然重要。"莫洛菲尔说：“如果我还有翅膀的话，风行者肯定要输得更惨。”
突然，她的情绪好像一下子低了下去，尽管她表面上毫无变化，但内里的触动还是被杰斯抓住了。
“你看到了？“她低声问。“很难不注意。"杰斯说。
“我会完全适应没有魔翼的战斗方式的。"恶魔微笑着说：“不必在意那个，主人。”
“真的没有办法让你的翅膀长回来吗？"杰斯问。
“没有办法，但你愿意这么想，就已经让我无比感动了。"莫洛菲尔笑着搂住杰斯的肩膀，用鼻子蹭着他的耳朵悄声用恶魔语说：“不过，至少我有信心自己可以回到最强大的时候，亲爱的，这就取决于你每天晚上愿意付出多少了
第1106章传送
这天早晨，杰斯穿好法袍背上法杖，在运河旁边整理了一下自己的着装°
因为今天要前往奎尔萨拉斯了，他虽然没想着去购置什么漂亮衣服，但至少也不想让自己显得太题。
刚刚刮胡子的时候不小心刮到了脸上的皮肤，那一阵冰凉的刀片划过的感觉让他觉得肯定是要出血了。不过在河边来回端详了一阵，没有发觉任何不对劲的地方。河水毕竟还是太模糊了。
虽然在暴风城里，认识杰斯的人恐怕都已经觉得他是个恐怖的男巫了，但他内心深处总是觉得自己还是那个刚刚从洛丹伦坐上马车前往南海镇坐船的年轻人。
尤其是多了上辈子二十年的生活经历，这辈子对他来说过的更是嗖嗖的快，根本难以瞬间适应身份的转变。
“杰斯。“温蕾萨从远处向这边招了招手。
杰斯走过去扬起脖子指着腮问：“这里有伤口吗？”“没有。“温蕾萨好奇地问：“怎么了？”
“担心刮胡子的时候把脸刮伤了。"杰斯摸了摸下巴说：“现在没事了，我们走吧。”
看来，阿莱克斯塔萨女王的祝福至少让自己的皮肤比过去结实了许
多。
温蕾萨眼晴里的奥术光芒闪烁起来，一下子如同火焰，她往旁边扫
了扫，然后问：“莫洛菲尔跟来了吗？”
如果她隐身的话，你单靠眼睛就能看得出来？"杰斯问。
“偶尔能感觉得到。"温蕾萨说：“毕竟在部落入侵奎尔萨拉斯的时候，萨亚德刺客也是非常严重的麻烦，之后我们多多少少都训练了察觉恶魔隐身的技巧，不过坦白说，要想要找出莫洛菲尔确实不容易。如果那天她真的进入阴影再伺机偷袭我，我也只能靠下意识的反应来对付了。我得提醒你们，充许一个萨亚德进入符文石的范围内远没有让人类进入那么简单，杰斯。如果她就那么穿过传送门的话，可能会引起灾难性的后果。我是说，对于她自己的灾难性"
“她还没那么嚣张。"杰斯问：“不过听你这么说，这次我们是直接传送到艾伦达尔河北边？”
“没错。“温蕾萨说：“魔导师们告诉我，是直接抵达逐日岛。”“遂日岛？"杰斯略有些惊讶。
逐日岛位于银月城的西北方，是奎尔萨拉斯腹地里的腹地，那里安置着带领最初的上层精灵们从卡利姆多流浪到洛丹伦大陆，建立银月城和奎尔萨拉斯的第一位太阳王达斯雷玛·逐日者的神龛，而这座岛也因此得名。
法瑟林学院的附近。"温蕾萨说：“那里距离太阳之井很近，魔法之风非常稳定，很适合维持传送通道，而且法瑟林也拥有不少魔法能量石
。如果要是在奎尔萨拉斯南部，甚至是大门之外开启传送反而没有那么省力。"
“你这么一说，我越来越期待了。"杰斯说。
温蕾萨一边走一边斜了他一眼，然后问：“听起来你好像以前就了解过逐日岛似的。"
“以逐日者王室为名的岛屿，听起来就很不一般。"杰斯微笑着说。温蕾萨缓缓地点了点头，杰斯心想当然了，逐日岛...
对于奎尔萨拉斯以外的大部分外族来说，这座岛屿当然没什么特殊意义，但对于杰斯这样一个魔兽玩家来说就完全不一样了。
在游戏里，这是每一个血精灵角色出生的地方。
在那个时间线里，血精灵加入部落后，靠着较为美型的外貌迅速跃升为人口数量第一，所以也能说，逐日岛是相当多部落玩家的最初回忆
因此，听到逐日岛这个地名后，这趟羊毛之旅反倒是多了一丝其他的意味。
一路来到暴风要塞，从前往王座厅的坡道一旁的门洞里拐入通往奎尔萨拉斯使馆的走廊，不一会儿便进入了一座满是树藤纹饰木墙和亮铜色栏杆的花园。
花园当中已经站了几位神色严肃，身着蓝色符文袍的高等精灵奥术师了，他们见到温蕾萨后纷纷鞠躬，用萨拉斯语表达问候，随后也向杰
斯问好。
温蕾萨望着奥术师们当中一位留着一头浓密银色卷发的女法师，说
：“我们可以开始了，艾洛塞女士。”“是，温蕾萨女士。"
这位女法师走到奥术师们中间，举起手念诵咒语，其他几个也都配合着一起念诵咒语。
这一下轰然产生的影响，甚至让杰斯这样对奥术不怎么敏感的人都感觉到从大地深处到整个这座王宫都被一股超自然的力量牵动。
仪式看起来相当艰难，即使是由几位专业的传送门法师打造也是一样，怪不得即使是像克拉苏斯那样的大法师也很难保证能把杰斯一下子送到藏宝海湾去。
即使是传送到太阳之井附近的逐日岛已经是如此了，这让他不由得想起之后要前往德拉诺需要开启的“传送门”，毫无疑问会难上好几个档次 o
这样看，艾索雷葛斯那个看起来无比轻松，眨眼间就结束的群体传送术，很可能是杰斯从来到这个世界后亲眼目睹的最离谱的魔法了。
但是他又不可能让蓝龙帮忙稳定通往德拉诺的传送门，与其这样还不如直接自杀更节省时间。
想到这，他警了一眼旁边的温蕾萨。本来还有些期待和兴奋的游侠，这会儿盯着那些法师们脚下生成的奥术法阵，竟然也皱起了眉头。
她在忧虑将来，杰斯能感觉得到她跟自己担心的是同一件事。
“如果实在是有不确定的风险的话，我们就必须放弃计划，温。"杰斯低声说。
“我知道。“温蕾萨轻声道
一股强烈的气流在花园里旋转，所有的树木，花草都随之强烈的震颤。一道明亮的虚像从法师们中间慢慢地被奥术力量展开，每一个注视着这道传送门的精灵，眼睛也随之越睁越大。
在虚像里，杰斯模模糊糊地警见海边一片金灿灿的建筑，漂浮在期间的淡蓝色奥术能量水晶。
“请尽快通过吧，温蕾萨·风行者女士，杰斯·塞索先生！"那位女魔导师喊道。
“听到了吗，暂时不想那些了。杰斯，我们走吧。“温蕾萨牵着杰斯的手轻声说。
“嗯。"杰斯应道°
奥术的嗡响随着一步步靠近传送门而振动的愈发强烈，太阳之井的光辉慢慢将全身包裹
(本卷完)
第1107章逐日岛
如果说从巫师圣殿的传送门前往斯通纳德，就像是被奥术通道从法师塔上抛进了一个潮湿阴冷的黑暗陷阱。那么穿过由高等精灵们撑开的传送门抵达逐日岛，就是从温度适宜，清澈干净的水池里探出头来，迎着和煦的暖风，灿烂的阳光。
从传送门里完全脱出，杰斯的靴子正踏在平整的，品红色的地板上·金色的凤凰般的纹饰铺设在这片广场的周围，与这红色的地砖一起将一座雕满了类精灵语符文纹饰的优雅喷泉围在中央。
喷泉里流淌着的水花都溅射着奥术的星芒，其法力的来源是中间高高竖起的，精致石柱最顶端的晶蓝魔法球。
杰斯证证地盯着那个魔法球看了一会儿，一时间有些分不清身后的传送门的能量来源到底是那颗球，还是不远处漂浮在半空中的白色庭院里的魔法水晶，亦或是北方郁郁葱葱的金色森林之后，海面上如同朝日一般的光彩。
花香与清泉的湿润气息之中，旋律不明晰的竖琴之音从不好判断距离的远处飘荡而来。顺着声音往那边看过去，一群身穿白衣的年轻高等精灵游者正好奇地向这边聚集起来的人群张望。
这里与杰斯记忆中的逐日岛有些差别，具体有些哪些差别呢，可能是没有随处可见的法力龙，也不见漫步在废墟间的魔泉豹，也缺失了那些伫立在房屋与庙宇间的暗绿色邪能水晶。
太阳之并还没有被摧毁，一切还井然有序。除去没有多少茂密的森林，逐日岛与奎尔萨拉斯其他的地方区别并不大。
纯净的水蓝色的天空之下，银月城的高墙白塔蒙着一层淡蓝色坐落在南端的视野尽头，随着视线一点点挪到近处，大小不一的花园像一个个丰满的色块一般摆放着，其间遍布各式各样的圣殿和庭院，各色鲜花的延伸到明亮林地里的原野。
温蕾萨刚刚落脚，便跑出去跟远处一位身穿紫色薄裙的女子抱在一起。杰斯还记得她的模样，尽管已经有段时间没见了。
“希尔瓦娜斯将军。"他微微倾身道：“很荣幸能再次与你见面。”
“我也是一样，不过，杰斯，不必这么称呼我。“游侠将军微笑着走过来说：“我记得上次我们已经很熟络了，时间也没有过去太久。”
温蕾萨偷警了一下杰斯，说：“看到了吧，她也没你想象的那么恐怖 0"
希尔瓦娜斯缓缓地吸了一口气，也跟着瞄向杰斯。
杰斯禁不住心想这女的到底跟她姐姐透露了什么情报了，不会把自已偷偷议论游侠将军的话全说出去了吧。
“首先我还是必须代表远行者向你道歉，杰斯。"希尔瓦娜斯语气郑重地说：“玛尔拉是一位能力突出的远行者，但她确实缺乏主见和勇气，容易受其他人的蛊惑和控制。起初我以为她能在外出锻炼中逐渐磨练自己的意志，补齐短板，但却没想到她会被动着参与针对你的可怕罪行。温蕾萨应该已经告诉你我们对她的处理决定了一一她已经从远行者部队里
除名，等待一切审问清楚，她就会被流放到洛克莫丹，担任奎尔萨拉斯在那里的驻地的看守者。”
杰斯点了点头，不过在他看来洛克莫丹根本就是一片风景秀丽群山环绕，既能看森林景色又能看湖面风光的旅游胜地。被流放到那里根本不能称作什么惩罚吧。
不过既然希尔瓦娜斯说的这么正经，温蕾萨站在旁边也满是一副出了一口恶气的肯定模样，他也不好以各种角度质疑这件事。
可能对于奎尔多雷们来说，洛克莫丹的高山已经是如同冰与火之歌中绝境长城一般的存在了。他倒是更好奇塞尔萨玛的矮人听到精灵把自已的故乡当做犯人流放地是什么感受。
“今天晚上你们可以在逐日岛休息。"希尔瓦娜斯往广场边缘的台阶处走去，一边指着远处的一片由白色矮塔和漂亮白屋组成的村落说：“就在那边。"
“因为我在银月城还有一场会面，所以今天晚上不能陪你们一起吃饭了，真的很抱歉’杰斯。"
听到她这么说，温蕾萨跟在她后面扫兴地套了一下耳朵，把脚边一颗小卵石踢到远处。
“以后有的是机会。"希尔瓦娜斯用萨拉斯语安慰她道，然后摆出一副遗憾的眼神。
温蕾萨望向远处没有搭话，只要到了游侠将军身边，这位在外面谁挡杀谁的子手好像一下子变成了撒娇耍赖的少女似的。
希尔瓦娜斯见暂时对付不好她，也只能微微地叹了口气，看着杰斯问：“你觉得逐日岛怎么样？”
“我没什么文采，只能说."杰斯眺望向北边映着灿烂太阳之井光辉的海面，说：“就像是梦里的世界一样。”
即使对于我来说也是一样。"希尔瓦娜斯说：“第一次来到逐日岛的时候，我也有同样的感受。这里简直就是一座圣地，而且不像奎尔丹纳斯岛那般严肃，无法靠近。逐日岛就像是所有奎尔多雷的摇篮。”
“我是没想到这次魔导师会愿意把我们直接传送到逐日岛。"杰斯一边走一边说：“我以为还会像上次那样，从奎尔萨拉斯之门走过来。”
“上次是因为魔导师团在班蒂诺雷尔之内阻挡了几乎所有的传送魔法。"希尔瓦娜斯解释道：“你可能不知道，在威尔德到凯尔达隆的森林里一直有一些兽人还在流浪，在远行者确认兽人失去了窜入奎尔萨拉斯进行破坏行动的能力之前，这边不能放松警惕。"
现在在人类的领地上还有兽人吗？“温蕾萨问。
“希尔斯布莱德以东，更准确地说是阿拉希高地。"希尔瓦娜斯着手指说：“壁炉谷，达隆郡以北...前段时间这些地方还传来了遭遇流浪兽人群落的消息。”
她歪了歪头瞄向身旁的妹妹，说：“你应该多了解一下洛丹伦的情况，我的小月亮，不能因为泰瑞纳斯二世对你态度不好就不闻不问。你现在可是真正的游侠领主了。”
杰斯微笑了一下，温蕾萨则说：“我们这次回来不是为了听你上课的
，希尔瓦娜斯·风行者将军。”“是我的错。”
希尔瓦娜斯收起微笑，然后望向身旁跟随着的远行者们，用萨拉斯语告诉他们可以离开了。很快，长长的卵石路上就只剩下两个风行者和杰斯三个人°
周围就这么安静下来，杰斯也感觉到了气氛略微地变化了，温蕾萨的神色也随之冷却。
“我向魔导师和银月议会都进行了咨询，杰斯。“希尔瓦娜斯低声说：“但可惜的是，确实没有任何关于德拉诺传送坐标的信息。放心，我的消息源都绝对可靠，他们不会跟其他的奎尔多雷透露一丁点消息。当然，即使是我的这些朋友自己也不清楚我咨询这方面的东西是为了什么，毕竟魔导师平台和日怒之塔也不知道该怎么开启一道通往德拉诺的传送门，更别说我的远行者了。”
说着，游侠将军转头看向杰斯，甚至将金发甩乱，眼里的奥术光辉也不稳定地晃动起来，让人一时间难以辨认其视线聚焦在什么地方。
“如果没有坐标，我们就不可能重启黑暗之门吗？"她停下脚步问。“我们不是要重启那座黑暗之门，姐姐。"温蕾萨强调道。
“唔，我指的就是...你们明白我的意思。"希尔瓦娜斯看着她说。
杰斯清了清嗓子，快速地扫了一眼温蕾萨，然后说：“现在我还没有把我那位伙伴召唤回来，他过去是燃烧军团传送事务的一个负责者，我
觉得他掌控德拉诺坐标的机会很大。只是我想要找到第二个信息源，这样能够跟他知道的进行对照，以免出现问题。”
他能看得出来自己的安慰没起到什么作用，希尔瓦娜斯仍然紧锁着眉头。
“或许我也可以通过其他人从达拉然那里想想办法。"她说。“凯尔萨斯王子会帮忙吗？“温蕾萨试探地问。
“你疯了？"希尔瓦娜斯盯着她厉声道：“别把这件事告诉任何一个逐日者，甚至是任何一个日怒，日蚀，夺日者什么...任何家族跟太阳和早晨扯上关系的奎尔多雷都不行，我们冒不起这个风险。”
“我记住了。“温蕾萨低声说。
“现在还不必着急，希尔瓦娜斯女士。"杰斯说：“等我们把一切其他的条件都准备好再想这一步也不晚。”
希尔瓦娜斯的眼神闪烁了一下，放松了一下情绪说：“我知道，杰斯，我只是想让你知道...无论你和温蕾萨需要什么，我都会尽可能地帮忙 o"
第1108章谁最希望回到故乡
“残阳将落雾里行船.“岁月如剑，拨挑琴弦"
黄昏像是停滞了，在太阳之井光辉的照耀下，黑夜的深蓝始终在半空中再难向前多染一层。
杰斯靠在树藤般缠绕的金线围栏上，望着下面小广场上围绕着说笑的精灵们，听着那一唱一和的，略有些哀伤的曲调和歌词。光影照出他们极具棱角和立体感的五官，优雅而修长的身影，与树影，魔法喷泉和魔法石的透明光彩交织在一起，让人愈发觉得自己不是身处现实世界。
当中，一位被情人扑倒在喷泉旁石椅子上的女精灵嬉笑着，余光似乎察觉到了头顶的视线。当她注意到那竟然是一个人类的时候，脸上的神色微微僵住，但也并没有说什么°
杰斯不打算再打扰这些精灵的情趣了，他呼吸了一口略有些发凉了清新空气转身回到屋内，一层层紫罗兰帷幕之后，温蕾萨正斜倚在椅子上注视着这边。
她已经换上了一件颇为轻便单薄的浅黄长裙，很能凸显那虽然瘦削但颇为有力的身材。
“你的伤怎么样了，温？"杰斯问。
“我觉得基本上已经好了。"温蕾萨笑了一下，半开玩笑地道：“长期跟阿曼尼巫医作战给了我强大的暗影抗力。”
体态步伐都相当优雅的男仆们将各式各样的点心和一瓶用花瓶一般的精致罐子盛着的蜂蜜酒一一摆在桌上，不一会儿整个房间内已经弥漫着略有些发腻的复合甜香了。
她站起身倒了一杯递过来说：“尝尝吧，杰斯。虽然我不懂得怎么酿酒，但希尔瓦娜斯跟我说这是南边庄园里的奎尔多雷们精心酿造出来的...即使是她也不舍得随便喝。”
杰斯闻了闻杯子里的酒液，没有太多酒味和发酵的感觉，倒更像是去闻花的味道。这让他甚至有些怀疑这里面的琥珀色的东西到底是不是酒。
他轻轻抿了一口，这一下让他想起某种白葡萄酒，但是风味要更厚重一些，也没有什么酸味或者涩味。最令人意外的是，竟然不是那么甜
杰斯觉得这好像不是特别像他印象中的蜂蜜酒，于是心虚地笑了一下说：“可能格瑞德比我更懂得这个，如果这东西真的那么贵重的话，让我品就太浪费了。”
温蕾萨摇了摇头说：“在奎尔萨拉斯，格瑞德只对魔法制造出来的酒感兴趣，他不可能相信奎尔多雷不用魔法能酿出比矮人还好的酒。”
“这个没有魔法的参与吗？"杰斯惊讶地问，然后又喝了一口°
“当整个奎尔萨拉斯到处都是魔法扫帚和奥术魔像的时候，银月城最顶层的那些贵族们就更倾向于屋佣奎尔多雷来完成这些工作了。"温蕾萨靠在椅背上说：“酒也是一样，许多贵族追求那些没有魔法参与的，高品
质的珍奇事物。所以在这里，也不是所有的贵族都热衷于成为魔导师看守太阳之井，也有一些喜欢亲手种花，搭理庄园的·逐日岛上就有一个日蚀家的花园，离这里不算远，是不是听起来挺奇怪的？跟那些严肃的陆行鸟骑士的风格完全不搭。”
提到日蚀的时候，她来回看了看房间里的男仆，然后跟一位刚刚放下几片火腿般肉食的男仆用萨拉斯吩附了几句，听到她的话，旁边几位男仆也跟着点头离开了房间。
待所有人离开后，游侠起身到门口兜转了一会儿，又在窗口往外看了看，确定房间附近没有人，才走回来坐在椅子上，扶着额头说：“希尔瓦娜斯说得对，在这件事上我们根本得不到日怒之塔的帮助，杰斯。但是如果没有凯尔萨斯王子和夺日者的支持，想要从肯瑞托获取德拉诺的传送坐标几乎是不可能的
杰斯拿起一枚味道相当寡淡的咸味小饼，挑起酱汁一般的红酒味热奶酪塞进嘴里，一边嚼一边说：“说不定达拉然也不清楚。”
“是奥蕾莉亚加入了洛萨之子，而不是贝洛瓦尔，或者罗曼斯，艾萨斯那些人。"温蕾萨说：“但是达拉然派出了卡德加，那个法师肯定会想办法把德拉诺的坐标进行记录再传回肯瑞托的。”
“奥蕾莉亚魔下的部队里也有魔导师，温。"杰斯提醒道。
温蕾萨问：“你在肯瑞托不认识其他可以信任的人了吗，杰斯？”“我肯定不能让克拉苏斯知道我打算干什么。"杰斯说。
说完之后，杰斯注意到游侠一直在盯着自己，然后他才意识到温蕾
萨是指的谁。
“我不可能让艾米·马林替我们冒这个风险。"他立刻道。
温蕾萨深深地叹了口气，用力地搓了一下双眼，轻声道：“你说得对 0"
“更何况，她也不太可能接触得到那么机密的东西，她加入肯瑞托也就两三年的时间，温。"杰斯靠在椅背上说。
两个人沉默了一阵，温蕾萨悄声问：“其实你也不看好那个埃雷杜因知道德拉诺的坐标吧？”
杰斯看着她犹豫了片刻，不得不承认，这确实让温蕾萨看穿了。当时他刚刚把卡尔勒兹控制牢稳，然后询问这个恶魔关于德拉诺的
消息时，对方也只是模模糊糊地说出玛瑟里顿可能已经开始进攻德拉诺的事。
燃烧军团里不止一个末日领主，而卡尔勒兹也不是其中最高阶的一位，他确实跟军团入侵德拉诺的计划一点关系都没有。
所以，他真的可能完全不知道这一讯息。“黑石塔的兽人会不会知道？“温蕾萨问。
“很难说。"杰斯说：“古尔丹很可能知道，他手下的暗影议会就不一定都知道了。而黑石塔残余的暗影议会成员已经被清洗过不止一遍了。”
提到古尔丹，杰斯又忍不住喝了一口蜂蜜酒。
不得不说，这酒虽然一下子说不出什么特别明显的特色，但越喝越有味道，每一口好像都能把自己的心绪放松不少似的。
喝了一口后，他拿起一片咸生的火腿塞进嘴里，跟嘴里残留的一点酒液混着嚼了几下。
“现在那边的大酋长雷德已经确定要定居艾泽拉斯了，因此才被血环，碎手那些还打算从黑暗之门返回去的兽人部落抵制，我很怀疑他到底还有没有留着这类讯息。”
温蕾萨默默地想了一会儿，然后问：“那么塔隆·血魔呢？”
见到她这么盯着自己，杰斯心里咯了一声说：“你不会是指望着我脑子里还残留着塔隆·血魔灵魂的记忆吧，温蕾萨·风行者，那天晚上你可是眼睁睁地看着我....从那种状态下挣扎回来的。”
温蕾萨眼神闪烁了一下，点点头说：“抱歉，杰斯，我知道。或许我跟希尔瓦娜斯对这件事都有些..过分的执着了。”
“我觉得她比起你来说倒是更冷静一点。"杰斯说。
“我不否认。“温蕾萨端起杯子喝了一大口，闷声问：“除了这些地方，就没有其他的消息源了吗？说实话，就算是那个末日领主确定德拉诺的坐标，哪怕他没有坑害我们的故意，我也不敢把所有信任放在一个脑子里满是邪能的恶魔身上..
“我跟你一样。"杰斯点点头说：“如果在奎尔萨拉斯和达拉然都弄不到的话..
“奥格瑞姆·毁灭之锤？"温蕾萨说：“目前远行者还在跟洛丹伦合作追踪这个真正的兽人大酋长？他会不会保有德拉诺的坐标讯息？”
“不是没有可能。"杰斯说。
这时，杰斯想到藏匿在奥特兰克山谷里的霜狼氏族。考虑到这一支兽人氏族本身就是被从黑暗之门流放出来的，而且这群兽人里没有任何恶魔，法师，或者术土，他们确实不太可能拥有这方面的信息。但是他们很可能已经知晓了奥格瑞姆的下落，考虑到他们现在是洛丹伦大陆上为数不多的有组织的兽人群落了。
前往洛丹伦的路上，要不要进入奥特兰克的雪山寻找这群霜狼氏族？
杰斯觉得有必要，但同时他又有点不确定那群兽人得知自己打算前往德拉诺后的反应。
还有什么其他的途径吗？
实际上，最清楚德拉诺的坐标的其实可能不是兽人，或者人类和精灵的法师，甚至不是恶魔，而是艾瑞达人。或者更准确地说，是他们中的那群“逃亡者”一-德莱尼人°
很久以前，德莱尼人驾驶着穿梭星界的纳鲁星船降落在德拉诺一一甚至连这座星球的名字都是他们命名的。
后来，在伊利丹的恶魔部队与凯尔萨斯的日怒军团组成的伊利达雷联军突袭了这支舰队后，德莱尼人的领袖，先知维伦被迫驾驶其中的一艘舰船“埃索达”，逃离了破碎的德拉诺，迫降在卡利姆多以北。
?
但是现在一切还为时尚早，在艾泽拉斯根本找不到什么德莱尼人. 等等。
想到这，杰斯稍微地想的更深入了一点。真的找不到任何德莱尼人吗？
他们这一伙人不是在泪水之池不远的地方就遭到了“德莱尼人"的突袭当然，那群所谓的德莱尼人只是一群被黑暗能量腐蚀到萎缩劣化的
怪物，丧失了他们过去的智慧与力量。但杰斯还清晰地记得，当时那个被抓住的失落者对着自己嘶吼的那些话。
“回不去....谁都回不去德拉诺了。”
虽然他们不知道从哪里得知德拉诺已经毁灭，声称所有人都不可能再回去了，但即使是格瑞德也能感受到他们那种强烈的，以至于有些疯狂的返回家乡的愿望，更别说他这个术士了。
这群外来者有没有可能还保留着德拉诺的传送坐标？
可能性或许比霜狼兽人，奥格瑞姆·毁灭之锤以及肯瑞托那边高不了多少，但这确实是一个重要的线索。
或许在泪水之池附近应该顺便去找找那些失落者的。但考虑到去的时候，索拉焦急地想要知道神庙里情况的情绪，返回的时候，众人那已经身心俱疲的状态.确实也没有再跟那些藏匿在沼泽深处的小怪物折腾一番的精力了。
眼下正在洛丹伦大陆以北，杰斯刚想开口跟温蕾萨说，最好有机会去一趟奥特兰克山里问问那些霜狼。但话还没说出来就意识到，这个世界上除了霜狼氏族自己以外好像没多少人知道他们具体的躲藏位置。否则，他们也不可能在人类和远行者的联合围捕下一直存活到十几年后。
而眼前这个游侠，正是这群围捕者的重要领袖之一。
她绝不可能在乎那些霜狼跟燃烧军团有没有关系，是不是被流放出来的“叛徒”，对她来说兽人就他娘的得死干净。但考虑到现在需要从兽人那里获知可能跟前往德拉诺有关的情报，她也能稍微妥协一点。
杰斯组织了一下语言，说：“等我们去洛丹伦的时候，或许可以去奥特兰克城或者敦霍尔德城堡附近停留一下。看看有没有关于奥格瑞姆·毁灭之锤的消息。"
温蕾萨慢慢地点了一下头，微微皱着的眉头也稍微散开了一些。
她小声道：“或许那个家伙已经被人类的军队抓住了，到时候我们可以直接审问他或者他的副官，部下之类的。”
“但愿如此。"杰斯接着说：“等这次弄到魔法水晶，把它装到整修完的伊尔加拉之塔上，我就立刻着手开始召唤末日领主。如果卡尔勒兹真的弄不清楚的话，我们可以去一趟黑色沼泽找找那些失落者，还记得他们吗？”
“记得。“温蕾萨说：“你确定那些堕落的怪物能掌握传送坐标这么复杂的东西吗？”
杰斯想了想，说：“我知道燃烧军团是用一些魔法宝石或者非常坚固
的附魔材料来作为传送坐标的载体的，如果他们真的一心想要返回德拉诺，说不定会储藏着这类东西。不过，这也是最好的结果。”
他不是随口胡说的，前往艾瑞达母星阿古斯的坐标就被保存在一个被称为“阿古斯之印"的圆盘里，由纳斯雷兹姆恐惧魔王保管在纳斯雷萨的宝库之中。
听杰斯说完，温蕾萨盯着桌子上的东西瞪了瞪眼睛，随手拿起一个放着小莓果的蛋糕整个塞进嘴里，嚼了几下整个咽了下去。
“今天听姐姐说一无所获..."她舔了舔嘴唇说：“我还以为我们很可能真的要冒巨大的风险前往德拉诺，或者必须放弃这个计划了。但听你这么一分析，杰斯，我心里又一下子燃起了希望。”
“先别这么乐观。"杰斯语气随意地说：“如果到时候必须要跟外面流浪的兽人部落打交道的话，你要记得暂时不要跟他们起冲突。”
“我能克制得住，那些野蛮的怪物见到我会能忍得住不动手开打吗？“ 温蕾萨问。
这会儿屋子外面已经安静了许多，尽管天似乎还没有黑下来，霞光仍然透过帷幕和窗口洒进来，但广场上的歌声，笑声已经听不见了。
“那就让我自己去跟他们见面，毕竟我还有...还有那件黑色的....听 0"
杰斯端着酒杯抓了抓身后，然后才想起来自己没穿那件斗篷，他脑子里已经不由自主地开始设想跟霜狼氏族见面的场景了，但意识却逐渐涣散...
他瞄了一眼杯子里金色的酒液，大概是因为喝不出什么酒精的感觉，再加上这酒的味道确实温和醇香，使得他不知不觉间已经喝了好几轮·这会儿那股醉意已经不知不觉地爬到脑子上，晃的他晕晕乎乎。
“该死的，我醉了，温。"他抬起头来说。
眼前一阵恍惚，温蕾萨已经起身来到这边，低头吻在他的唇上。濡湿的有些发热的嘴唇让他一下又精神起来，笨拙地努力挺起身子
的模样把精灵逗的咯咯直笑。
“你不醉吗？"杰斯问：“我看你也喝了不少。”
“别忘了，连格瑞德都喝不赢我。“温蕾萨扑在杰斯身上轻声说：“今晚你是我的了"
今天恢复两更，晚饭前还有一章
第1109章航向艾伦达尔河
清晨，两个人正在几位魔导师的引领下往东北边坡下走去，平整的石子路走在上面无比惬意和轻松，迎着粉红色的朝霞，不知道是不是昨晚的酒劲还没过去，他总觉得眼前的草野和海水都有些迷幻。
只是这会儿下身还有些胀疼，腿脚也像是被崴断了刚刚恢复似的，脖子也有些疼，所以走路都不太舒服。
昨晚发生的什么他已经有些记不得了，只知道早晨起来的时候整个房间已经一片混乱，连温蕾萨都累的在旁边呼呼大睡，胳膊腿上也青一块紫一块的°
总之，两人感觉不像是“大战"了一夜，而像是真的大战了一夜似的。温蕾萨注意到他略有些不太对劲的步伐，立刻侧了侧脸，瞪着眼睛
摆出一副"你还不服气吗"的表情。她又来回警了警前后的魔导师和侍从们，意思是让杰斯最好别表现的那么奇怪。
杰斯好像想起了点什么，于是咂咂嘴小声道：“你明明没喝赢格瑞德 0"
“什么？"温蕾萨一副没搞清楚状况的模样问。
“我说。"杰斯用拳头嘟着嘴清了清嗓子说：“在守望堡你没喝赢格瑞德，你先倒下去的。”
“肯定是你记错了，你这个连光亮术咒语都要翻咒语册子的笨蛋。“温蕾萨斜着眼睛小声道。
杰斯捏着她的耳朵尖使劲拽了一下，温蕾萨倒抽了一口气，走在前面的一位魔导师听到后面的宰动静好奇地回过头来。
杰斯立刻收回手拉了一下衣领，温蕾萨也把顺手耳朵拨了回去，挺了挺身子。
顺着这片村庄东北面的坡道一路向下，穿过一片稀疏的森林便抵达了逐日岛的海港。
杰斯不记得游戏里这里有一座海港。不过考虑到后来逐日岛也被天灾军团肆虐，岛上无数此时还存在的塔楼，庭院都被摧毁，而天灾军团又是从这个方向踏着霜之哀伤铺成的冰路向奎尔丹纳斯岛进发的，这座港口整个被移平也很正常。
港口上已经聚集了一群高等精灵，他们大都是法师，穿着华美的长袍，手持长杖。从这里还看不清楚港口上等候着的这些法师的模样和穿着细节，但杰斯心里知道，大魔导师贝洛瓦尔就在其中。因为在这里，他已经能够感受到大魔导师的洪流法杖的力量了。
在远离太阳之井的艾尔文森林，虽然洪流法杖蕴含的奥术力量已经是杰斯从来没有见过的澎湃。然而来到遂日岛之后，杰斯才能深切地感觉到为什么魔导师无论付出什么代价都要把它带回来。
其如潮水般一波波释放出来的隐形法力让一旁停靠着的那艘金色凤凰旗帆船都显得矮了一头，与海面远处释放出朝阳般光辉的太阳之井交相呼应。
待一行人来到海港旁，大魔导师贝洛瓦尔从魔导师们之间走出来说
：“我们又见面了，杰斯·塞索先生，温蕾萨·风行者女士。”
“早上好，大魔导师。"杰斯和温蕾萨一齐问候道。
贝洛瓦尔指了指帆船说：“按照约定，魔导师平台会赠送一枚法师塔的魔法水晶作为感谢。今天我会带你观看各种类型的魔法水晶，杰斯·塞索先生，你可以从中选一个适合伊尔加拉之塔的。请上船吧。”
杰斯道了谢，跟着几位持盾的卫士走上帆船，前面一位高等精灵军官用萨拉斯语向船员们传达命令，随着一声声木材咬呀的动静，船帆升起，船身轻微地晃动了一下。
当帆船开始向北航行的时候，稳定的不像是在坐船在水面上前行，习惯了人类商船上摇晃的杰斯总觉得好像哪里不太对劲似的。
帆船驶过逐日岛的北端开始转而向南航行，没过多久，就能看到远处树林之间的达斯雷玛神龛露出一个高高的金红尖顶。
虽然这座整体白色，装饰华丽的宝塔相当吸引眼球，但杰斯当然不是为了瞻仰第一代太阳主而来到这里的。
“我们这是要去哪？“他有些按捺不住地问。
大魔导师微笑了一下，指着前面岸边郁郁葱葱的永歌森林说：“我们等会儿会进入艾伦达尔河，在途中可以看到奎尔萨拉斯最强大的几座法师塔。因为那些魔法水晶不方便来回运输，很难一起全都搬到面前来供我们观看，所以不如直接去看塔上的成品。”
原来是这样，杰斯点了点头，其实他也一直好奇这件事。
运送守望堡法师塔的魔法水晶，奎尔萨拉斯的军团用了一辆相当大的运输车才送到诅咒之地。而魔导师让自己来奎尔萨拉斯挑选魔法水晶的时候，那口气就好像是让他去柜台里挑一把魔杖似的。
这让他老是心里打鼓，感觉这些魔导师要给自己弄几个缩水版本应付事。
现在既然是直接去法师塔看，那听起来就靠谱得多了。
这里的法师塔都是为了抵御阿曼尼互魔的进攻所建造的。"贝洛瓦尔走到船头说：“在远行者成立之前，那些法师塔与班蒂诺雷尔同样重要。”
说完，他向温蕾萨微微翰躬，听到这位大魔导师这么夸赞远行者部队，温蕾萨看起来也相当开心。
大魔导师继续道：“尽管如今奎尔萨拉斯的边界已经向前推进了数百里，接近阿曼尼山脉的脚下，但是这些法师塔一直在发挥着重要作用。数年前奥格瑞姆·毁灭之锤和祖尔金的邪恶联军进攻奎尔萨拉斯的时候，最外围的魔法屏障被红龙摧毁，那些古老的法师塔再次站了出来，与符文石一同构筑起了保护银月城的最后防线。多亏了他们，才使得奎尔萨拉斯免遭彻底焚毁的命运。”
“魔法水晶有很多种，有的可以帮助法师们引导毁灭性的塑能魔法，支撑强大的奥术护盾，就像是你们熟悉的用来支撑黑暗之门战役的那枚。有的可以引导太阳之并和魔网的力量主动进攻来犯之敌，有的更擅长支撑传送魔法，有的则能够吞噬和转化黑暗力量，抵御那些恶魔和兽人召唤出来的堕落能量。”
是的，就是最后一种。杰斯搓了搓手指，暗暗地想着，他需要的就是这个。
第1110章三月
杰斯很清楚自己的需求，伊尔加拉之塔本身就坐落在强大的能量源一一艾泽拉斯的魔网节点之上，当把卡尔勒兹召唤出来之后，这头恶魔体内的魔血也能提供足够强大的邪能和暗影之力，他只需要一个法力稳定器使这些能量和谐共存，而不需要一门"大炮"或者又一颗使得能量继续混乱下去的超级电池。
目前来说，最重要的就是能稳定通往德拉诺的传送魔法，不让他们永远迷失在扭曲虚空里。
离开逐日岛继续向南靠近永歌森林的岸边，从这里还能看到不少远处的群岛，岛上灯塔一般的法师塔释放着在白天都能看清晰的淡蓝色奥术光亮。
那些岛屿大小不一，有的看起来好像不比逐日岛小，但是杰斯一个都不认识。
记忆里，他不记得整个奎尔萨拉斯除了逐日岛和太阳之并所在的奎尔丹纳斯岛以外还有什么其他的大岛，但很明显这会儿在海面上可以看到的远处的岛屿就已经比比皆是了。
那些岛屿并不是人烟稀少的无人岛，有的不止有法师塔位于高崖和山上，甚至有的还修建了港口，上面应该还有村庄或者大大小小的庄园存在。或许这就是十几年后天灾军团肆虐奎尔萨拉斯，幸存下来的高等精灵仍然能重建家园的原因所在。
这会儿，船上的魔导师们正在一边讨论着奎尔丹纳斯岛上的一些趣事。从他们讲述的话里能听得出来，太阳之并和魔导师平台只是奎尔丹纳斯岛很小的一部分，位于整个岛屿的西南角，而太阳之井高地指的并不是守护太阳之井的那座宫殿的名字，而是一片真正的高地。
听其中一个魔导师所说的，他们从太阳之井附近的阳湾港和晨星村出发向北旅行，徒步要走差不多两三天的时间才能抵达奎尔丹纳斯岛北海角。这让杰斯相当惊讶，因为在他的记忆里，奎尔丹纳斯只是一座小岛，太阳之井和晨星村已经是岛屿的北端，再往北就是港口一片大海了
这么听起来，这座岛屿好像有小半个奎尔萨拉斯那么大，不仅大了许多，连方向都仿佛跟游戏里完全反过来了似的。
此前他遇到过游戏里跟现实很不一样的情况，但连方位都完全不一样的情况还是头一回遇到。
不过，这些魔导师们紧接着又提到有纳迦在奎尔丹纳斯附近游荡，寻找办法突破班蒂诺雷尔的保护从奎尔丹纳斯东侧和南侧的绿鳃海岸登陆的事，倒是让杰斯稍微能对照游戏里的情况从脑海里勾勒出这座岛的大致模样°
其实这里的奎尔丹纳斯岛与游戏里并不是相反的，而是多出了一大片游戏里没有的原野和森林。这片地方由魔导师平台管辖，出于奎尔丹纳斯岛和太阳之井的神圣地位，那里面也没有允许精灵定居和生活，所以大致保持着原始的状态。或许就是因为这样，游戏里干脆就省略掉这部分了。
黄昏时分，帆船行驶到一个河口，杰斯以为这里就是艾伦达尔河的入海口了，不过帆船好像没有转向的迹象，而是继续向南行驶
大魔导师贝洛瓦尔刚才还正在跟一位船员沟通着什么，现在刚刚闲下来，杰斯便走过去问：“这里不是艾伦达尔河吗？”
“不，这条河是三月之河，塞索先生。"贝洛瓦尔介绍道：“艾伦达尔河还在更南边，今夜应该就能抵达。我们会在金雾村休息一夜，明天再出发向东进入河道。”
三月并非指的是每年的三月份，而是指的是三座月之神殿安达洛斯，安欧维恩和安泰拉斯。
这三座神殿隐藏在艾伦达尔河以南的森林原野之中，被魔法结界和符文石保护着，同时辅以重兵把守。整个奎尔萨拉斯的居民都知道这三座神殿无比重要，但却没有多少人知道他们到底是干什么的，就算是神殿的卫士们也是一样。
实际上，这三座月之神殿修建在奎尔萨拉斯的魔网节点之上，与太阳之井紧密相连，共同交织成了班蒂诺雷尔本身。如果三座神殿的能量核心"月之水晶"被解除，那么班蒂诺雷尔也会随之崩溃。因此，这三颗月之水晶也被称为"三月之钥”。
这可能是整个奎尔萨拉斯最重要的秘密了，只有最顶层的奎尔多雷领袖们才能知晓。杰斯望向不远处的温蕾萨，她正眺望着远处岸上被洒了一层金光的永歌森林，杰斯怀疑即使是她可能也不清楚这件事。
不巧的是，深度参与了奎尔萨拉斯南部防御的达尔坎·德拉希尔不仅
知道这个秘密，甚至还知道如何破坏这道结界。正因如此，阿尔萨斯和他的天灾军团才轻易地做到了连古尔丹都无法做到的事一一彻底摧毁班蒂诺雷尔，直捣银月城。
察觉到杰斯若有所思的模样，贝洛瓦尔问：“怎么了，塞索先生？” 杰斯当然不可能透露出一丁点自己知道这件事的迹象，要是知道他
知晓这一切，这里的魔导师很可能不会让他活着离开奎尔萨拉斯。无论他是什么英雄，还是什么黑巫师。
“很有诗意的名字。"他说。
“我也这么认为。"贝洛瓦尔低声道。
杰斯能感觉到这位大魔导师内心拂过一丝担忧，或许正与三月神殿有关°
达尔坎·德拉希尔，这个因为贪图黑暗力量险些摧毁了暴风城与银月城之间信任的高阶魔导师，竟然知晓危及整个奎尔萨拉斯的重要秘密。如果杰斯是他的话，也免不了要担心这件事。
帆船在霞光中缓缓经过艾伦达尔河口处的阳帆港，两个人的注意力都被吸引过去。
太阳之井的光辉将这片河口和岸上的森林照耀的相当壮观美丽。港口也规模巨大，一片一片的五颜六色的华丽船帆一层叠着一层。与之相比，逐日岛那座小港口就显得太简陋了。
港口上除了逐日者的凤凰王旗，甚至还有不少飘荡着的洛丹伦联盟
蓝旗和白旗。
洛丹伦的王徽在这片金白相间，充满曲线美感的精灵港口上显得有些突兀和奇怪，不过考虑到这多多少少代表着奎尔萨拉斯尚愿意留在联盟之内，所以也没有那么令人不适了。
第1111章控制混乱
夜幕从南方降临，当黑暗蔓延到近处时，又被北方的红霞阻挡难以再进一丝一毫。
金雾村就在眼前了，虽然是一座村子，但每一个奎尔萨拉斯的村庄都像是一个精心装扮过的花园。近处的码头也像是一个漂亮的艺术品’ 成为这座村子延伸到海岸的完美点缀。
魔导师的帆船停靠在金雾村的港口时吸引了相当多的注意力，毕竟魔导师在银月城和整个奎尔萨拉斯的地位都很高，更别说大魔导师本人了。
杰斯跟着贝洛瓦尔一行人下了船，在许多住民，旅行者和码头工人的注视下穿过广场。要知道这里没有哪怕一个人类，甚至没有哪怕一个半精灵，杰斯感觉自已像是被无数盏闪烁着奥术微光的摄像头死死地追踪着，浑身上下都极为不适，不禁得拉了拉兜帽。
上次来到奎尔萨拉斯的时候至少还有格瑞德在身边，一个开朗的矮人帮他吸引了太多“雷达照射”，现在他可是独自承受这一切了。
更不用说那时候参加游侠领主普升仪式的精灵大都是银月城的贵族，就算是大家对有外族在场无论是好奇还是什么，至少都要客气地装模作样一番。金雾村的居民们可不管这一套，好不容易有一个人类堂而皇之地跑进来，可要仔细瞧清楚了这家伙是干什么的。
杰斯和温蕾萨在魔导师们的带领下，来到港口上一座临海的白色宫
殿里休息。在这座宫殿里过夜可以坐在外面的露台上一边喝酒，一边享受远处撒上了一层金色的海面风光。甚至还有酒侍主动送上杰斯从来没见过的晶莹水果，现捞现烹的美味海鲜。如果不喜欢的话甚至还可以从一大串萨拉斯语菜单里挑选，而杰斯甚至不认识其中大半菜品的名字。
当然，杰斯也不太习惯被这么伺候着，稍微在菜单上长了长见识便谢绝了这座宫殿的服务，能在露台上的躺椅上瘫着，面朝着昏红的大海美美地睡一觉对他来说已经是难以想象的舒服了。
这时身后传来赤脚走路的脚步声，杰斯转过头，正见到温蕾萨一脸坏笑地走过来。
她坐到杰斯腿边说：“唔，你也差不多啊，杰斯。”“什么？"杰斯问。
温蕾萨俯身伸手拿过一颗小果子扔进嘴里，一边嚼一边说：“还记得之前我为了死亡骑士的事去暴风城找你吗？那时候我可是第一次独自进入人类的城市，只是稍微害羞了那么一点，你那嫌弃的眼神以为我看不出来吗？我可是这辈子都忘不了了。”
“结果你还不是一样，怕的像一只小猫似的躲躲藏藏。还是说这是你们术士的问题，唔？”
“呵。"杰斯哼了一声，拿起一枚赤橙色的小果咬了一口，温蕾萨得意地笑了好一会儿才喘回气来。
“这个怎么样？"她微张着口，盯着杰斯的嘴唇问：“好吃吗？“
“很甜，而且酸的正合适。"杰斯把剩下的半个果子吃掉，问：“这叫什么？”
“西塔芬波迪费洛斯。“温蕾萨说。
什么玩意，杰斯被汁水呛了一下，嘟道：“听不懂，火什么？”“下次给你好好补习萨拉斯语里的文化和饮食部分，光学些乱七八糟
的脏话可不行。“温蕾萨撩了一下杰斯耳边的褐发说：“这个如果翻译成通用语的话，大概是烈焰葡萄。但我觉得这东西更像是某种受到太阳之井法力影响的樱桃。”
“很吓人的名字。"杰斯点着头用萨拉斯语应着，然后又吞下一个。“值得一提的是。"温蕾萨凑近了说：“这种葡萄产自达尔坎·德拉希尔
的出生的地方，阿曼尼山脉的脚下艾伦达尔湖的东岸，一个特别美丽的地方，也是我们这趟旅途的终点，晨星塔。”
“晨星塔是达尔坎·德拉希尔的？"杰斯惊讶地问。
“当然不是，那里现在也是晨星的财产。“温蕾萨拿起手边撒了点盐和奶酪碎的脆饼干一边吃一遍说：“他的法师塔在那附近不远的地方，就在山上，名为德拉希尔之台'，是他很久以前从晨星家族手里买过来的。那座塔本来是一座观察山下阿曼尼巨魔动向的瞭望塔，随着远行者和魔导师们一同将战线推进到更南方的塞布提拉，艾伦达尔湖稳定下来后，达尔坎将它改造成了一座实验室，用来研究扭曲虚空和巨魔巫术。因为远离奎尔萨拉斯的腹地，所以太阳王也没有给予过多干涉。”
“所以，到时候我们就是要去那座塔调查达尔坎的情况。"杰斯说。
“不止那里，晨星塔里还保存了一些从那座塔里搜罗出来的卷轴和记录。"温蕾萨躺在杰斯身旁说：“在我们来之前调查已经开始了·如果达尔坎藏匿的东西波及到那两座塔之外，”
“所以在我们之前，那里已经被查过一边了？"杰斯想了想说：“我担心有人已经把不想让我们知道的东西都藏起来了。”
“不必过于担心，杰斯。"温蕾萨说：“这还要多亏了玛尔拉像个白痴似的被达尔坎骗了去，让远行者部队有充足理由插手这件事。而且一座远行者驻地就位于湖南岸，离得很近。另外，现在至少在魔导师内部，谁都不想跟达尔坎和蕾瑟塔蒂丝扯上什么关系。之前在冬泉谷帮着达尔坎追猎黑骑士的那些远行者和魔导师也正被看守调查，我想这时候要偷偷私藏那座塔里的搜查成果，还是挺困难的。”
她歪着头盯着杰斯的眼睛问：“你觉得我们能找到什么？”
“跟扭曲虚空的魔法有关的知识。"杰斯说：“达尔坎轻易地用某些我从来没见过的咒语撕碎了我的暗影魔法，这可能跟他的研究有关。另外，我也对他跟紫罗兰之眼在卡拉赞找到的东西很好奇，比如他是怎么知道麦迪文的黑骑士和乌萨勒斯的关系的.."
他转过头来问：“明天晚上我们能抵达晨星塔吗？”
如果是远行者的船，我觉得很难。毕竟这要横跨半个奎尔萨拉斯，越过数座法师塔和符文石所在地。“温蕾萨靠在自己的骼膊上慵懒地甩着手指，一个个地数着那些符文石的萨拉斯语名，然后说：“但是如果是大魔导师的帆船，一切就不一样了，等着瞧吧，我也没有乘着他的船旅行
过。”
游侠在杰斯的唇上轻吻了一下，说：“今天晚上只需要好好休息第二天，海上还蒙着一层淡淡的蓝影。尽管是清晨六点钟左右，金
雾村的港口依旧繁忙。毕竟精灵们是不怎么需要睡眠的种族，这一副景象还真是跟铁炉堡和暗炉城完全反过来了。
杰斯穿过广场一路快步来到船上，温蕾萨跟在身后。他的余光感觉到港口上有一群年轻的精灵贵族凑在一起，盯着他们两个嘴里嘟曦着什么，传递出来的不悦离着这么远都能感受得到。
不过，杰斯只是回头警了他们一眼，那些精灵便避开了视线相接，连忙转移话题装作讨论其他事情去了。
他也没有指望他跟温蕾萨在一起会得到每一个精灵的祝福。其实只要希尔瓦娜斯·风行者能允许，其他人的意见也不怎么重要了。
温蕾萨则根本没有在意那群精灵，她跟魔导师讨论了一下接下来的路程，便开心地走过来说：“大魔导师说今晚应该能抵达目的地，放心吧’杰斯。"
“那就好。"杰斯点点头说。
魔导师们没有耽误太长时间，杰斯和温蕾萨到位后便立刻起帆动身了。
上次从风行者村前往银月城附近的远行者圣殿，杰斯就感觉艾伦达尔河比他印象中的宽阔很多。
另一个时间线的十几年后，阿尔萨斯的天灾大军行至这条河附近的时候，希尔瓦娜斯下令远行者们摧毁了那座大桥便阻挡住了死亡军团的步伐。以游戏里那条河的规模，杰斯觉得要阻止那些不死土兵强行淌过去还是有些难度的。
目视着眼前这条比纳菲瑞提河还要宽阔的大河，遥望两岸郁郁葱葱的金色森林，他才能稍微体会阿尔萨斯的无奈。
没走太远，一座圣殿般的高塔便从森林之间显露出来，其上漂浮在金色底座的浅蓝色魔法水晶在摇动的树枝间若隐若现。
“恩达托斯特水晶，又叫法力之雨水晶。"大魔导师贝洛瓦尔说着走到甲板边沿，面朝着那边的法师塔，一只手持洪流法杖，另一只手轻轻抬起，在手心引导了一股奥术之力。
杰斯眼见着那颗旋转着的水晶一点点减速，然后随着大魔导师的法力突然释放出强烈的奥术光芒。魔法之风吹拂着周围的树木和植物，使得它们就像是活过来了一般，努力地将自己的枝叶朝着那颗水晶探过去，好像无论如何也要多沾染一点奥术能量似的。
贝洛瓦尔放松手臂，闪烁的光辉随之黯淡，魔法之风也缓和了下来他介绍道：“兽人战争之后，这枚水晶一直被安置在这里，协助太阳
之井和魔网修补红龙的烈焰造成的焚毁。”
“我已经看不出任何烧毁的痕迹了，大魔导师。"杰斯说。"这就是恩达托斯特水晶的力量。"贝洛瓦尔说。
杰斯点点头，不过没有表示出什么感兴趣的意思，毕竟豺狼人森林和石堡不需要魔法力量的修复。
帆船继续前行，绕过一片茂盛的森林，前面便出现了又一座又细又高的宏伟法师塔，
这座塔上的水晶呈暗蓝色，很符合之前检验员跟自己提到的"深影水晶”，杰斯立刻来了兴趣，走到船头张望着想要看得更清楚。
帆船靠近这座法师塔的时候，贝洛瓦尔再次施法将其激活，暗蓝色的魔光释放出来后，杰斯顿时从里面感受到了试图吮吸一切法力，无论暗影还是奥能，并为己所用的莫名渴望。
难道就是这个了吗？
"瓦提亚斯基亚水晶，深邃之影。"贝洛瓦尔像是念诵诗句一般地问道：“或许你想要靠着这枚水晶控制暗影与奥术的平衡，杰斯·塞索先生？这座法师塔能够帮助法师们净化被黑魔法腐化的土地，净化腐败的魔力，让魔网和太阳之井不受巨魔和兽人的黑魔法影响。”
看来这就是那个深影水晶了，杰斯心想着。
但是亲眼见到这个魔法水晶后，他愈发觉得不对劲。他需要一个魔法稳定器，而不是这样一个把所有法力都吞进去的转化之石。而且，深影水晶确实能够适应暗影之力，不过，末日领主体内的邪能呢？
“奥术，暗影，这块水晶的力量令人吃惊，大魔导师。"杰斯回过头来说：“但是我更希望能有一枚足以控制这些魔法力量，同时...还能控制恶魔之力的法力水晶。”
“控制恶魔之力，邪能..贝洛瓦尔思付了一会儿。
杰斯进一步解释道：“伊尔加拉之塔离黑暗之门非常近，在黑暗之门被关闭前，对魔法敏感的法师几乎能在那里直接感受到那道门里的可怕法力波荡，而直到现在，还有许多恶魔游荡在暴风王国的国境附近。”
“我知道了。"贝洛瓦尔说：“塔拉尔夫辛水晶。”“那是用来做什么的？“杰斯问。
“很难一下子解释清楚，塞索先生。"贝洛瓦尔微微抬起头道：“简单来说，达拉然就有一枚我们赠送的塔拉尔夫辛水晶，它直到今天还在为整个紫罗兰监狱稳定混乱的能量。你知道紫罗兰监狱吗？希望我的通用语发音没有偏差。"
第1112章水晶的平衡
杰斯不仅知道紫罗兰监狱，而且毫不客气地说，他几次都差点直接被关进去。
在守望堡前面当着数不清的人类，精灵，矮人士兵们呼唤灵魂帮助自己，对着深渊领主阿兹格斯释放古尔丹之手的时候，他就已经做好了被关进紫罗兰监狱的觉悟了。
不过再怎么说，他也没有亲身进入过那个地方，不知道里面到底是什么模样。
“在达拉然王国刚刚建立的时候，那是个鱼龙混杂的城市，吸引客很多不受信任的巫师。"贝洛瓦尔眺望着前面一座只能隐隐约约看到一点影子的法师塔，说：“那时，许多年轻且有天赋的人类法师毫不顾忌地改造空间，转换位面，召唤异界生物...而且从来没有考虑过控制这些行为带来的后果。"
“那时我向太阳王，银月议会提出建议，赠送给达拉然一些能够辅助稳定魔法力量的魔法水晶，帮助你们控制即将失控的魔法力量，毕竟最初是奎尔萨拉斯把魔法带到阿拉索。这些水晶里就包括强大的塔拉尔夫辛水晶。在班蒂诺雷尔建立之前，也就是大约六千八百年前，像塔拉尔夫辛水晶这样的法力魔器帮助刚在奎尔萨拉斯落脚的先辈们度过了几次与扭曲虚空的危机，我们自然而然也会觉得这些能帮助到你们。
达拉然王国的建立是两千年前的事了，也就是说这位大魔导师至少已经两千岁了？
奎尔萨拉斯里两千多岁的高等精灵不能说极其罕见，例如凯尔萨斯王子就两千多岁。但如此近距离地接触一个见证了达拉然建立的年长法师，再听他讲述其亲身经历的，只有图书馆的旧书里才会提到的故事，杰斯就觉得有些不可思议。就像是单纯靠在旁边，就会被其拽着穿越时间一般。
别说杰斯了，温蕾萨在旁边听看听看也有些愣神，然后偷偷往杰斯这边警了一眼。毕竟对她来说五六百岁的希尔瓦娜斯已经是难以理解的老了，眼下这个两千多岁的老怪物到底见过多少东西，做过多少事，她也是毫无概念。
“不过，事情并没有我们想象的那么顺利。"贝洛瓦尔接着说：“达拉然最终还是险些被恶魔摧毁。塔拉尔夫辛水晶这个本来应该用来控制恶魔，封印恶魔魔法的法器被无数法师当做从恶魔身上抽取黑暗力量的转换器，变成了达拉然灾祸的帮凶，理所当然地在后来解放达拉然的战斗中被击碎成数块。"
从这位大魔导师的语气中，杰斯仍然听出一点惋惜，就好像过去了两千年还没能放下似的。
"之后，就是提瑞斯法议会的建立。"贝洛瓦尔继续道："其中一块留在了达拉然用来禁被提瑞斯法议会捉住的异界生物，包括恶魔在内。那座恶魔监狱就是如今紫罗兰监狱的前身。其他的碎块都被带回了奎尔丹纳斯岛。八百年前，燃烧军团企图从诺森德进入艾泽拉斯，在守护者艾格文前往诺森德之前，其中一块也被送到诺森德帮助蓝龙对抗恶魔。”
我可以拿走其中一块？"杰斯问。
我就是这个意思。"贝洛瓦尔说：“不过它可能不太符合你的要求，毕竟它与守望堡那颗魔法水晶实在不能算作同类。”
那么，我能不能亲眼瞧瞧，大魔导师？"杰斯问。
“最近的有一块在南边，那片丘陵的另一边，兽人入侵结束之后一直保存在塔奎林镇，防备着再起战端。"贝洛瓦尔指着南边的一片高地说。
“我们现在能去看看吗？“温蕾萨问。
贝洛瓦尔望向旁边的温蕾萨，似乎有点好奇这个游侠领主怎么感觉比杰斯·塞索本人还着急要弄到那块水晶似的。
不过这点疑虑也只是稍稍闪过，他点点头说：“船再走一会儿可以从艾伦达尔河的支流前往那里，倒是不会耽误太长时间。”
“那我们就先去塔奎林吧，大魔导师，麻烦你了。"杰斯说。
“没什么。"贝洛瓦尔微微点了一下头，然后用萨拉斯语向旁边的他的一位男仆吩咐了几句。
快到中午的时候，帆船在一片宽阔的河岔口处靠岸，贝洛瓦尔带着杰斯，温蕾萨和几位仆从转乘一条较小的船转而向南航行。
在这里已经能看到南边丘陵上那一座座白塔和漂亮的精灵楼房了。杰斯甚至对这里有些印象，好像之前第一次来到奎尔萨拉斯，从南方进入的时候从高处山上向远方眺望，第一眼看到的就是这座镇子。
塔奎林，在游戏里是部落玩家的核心据点，大致位于艾伦达尔河以南奎尔萨拉斯的中心位置。
不过此时天灾军团还没有把这整片地区变成"幽魂之地”，在金雾村，风行者村以及其他一些庄园和小镇的衬托下，这座镇子显得倒是没那么显眼了。
在塔奎林的港口靠岸，杰斯明显感觉到了这座镇子与金雾村的区别这里更像是一座军事岗哨，居住着相当多的士兵和法师。那些从远
处看起来相当瑰丽高大的建筑，实际上是一座又一座托举着魔法水晶的法师塔和瞭望站，风格明显更加严肃一些。
在塔奎林的魔导师的带领下，大魔导师带着杰斯和温蕾萨离开塔奎林的主街道，来到一座被树荫遮蔽的圣殿。
这座圣殿从外面看有些不起眼，但被相当多身披轻盈铠甲，手持战刃巨盾的精灵破法者保护着。
杰斯一路走过去，就感觉这些精灵武士不去看大魔导师，不去瞧温蕾萨，就一直盯着自己。好像自己不是什么大魔导师请来的客人，不是击败了死亡之翼的英雄，而是一个随时可能耍什么花招的窃贼。
不过考虑到他的名声，再考虑到这个地方的敏感之处，这些破法者们的警惕倒是很容易理解。
这座神殿并没有一个严格的正门，看起来就像一座略没有那么开放的亭子。从雕满了精灵符文的墙柱间走进去，立刻就能看到神殿最中间的台座上摆放着一枚形状不规则的魔法水晶。
这枚水晶呈现着黯淡的紫色，能从其中看出被压抑着的混乱力量，
奥术，暗影，混乱的邪能….
让杰斯有些吃惊的是，虽然奥术与暗影的共存不是多么不可思议的事，但邪能与奥术是难以相容的两面，这枚水晶竟然能将这两种力量混合在同一个空间里？
不过随着越走越近，杰斯觉得自己对周围精灵的情绪感受能力越来越弱，这枚水晶就像是拥有某种抑制力似的，压迫着自己与暗影之间的联系。
但适应了一会儿之后，杰斯就意识到这不是某种抑制力，而是一种镇静。
这枚水晶压制着这片范围内的所有黑暗混沌之力，让杰斯甚至以为自己已经感受不到暗影能量。但其实暗影一直都在周围，只是因为水晶的作用而变得有些陌生了。
杰斯有些奇怪，这些东西为什么游戏里从来没有正面出现过？
不过想到第三次战争的影响...达拉然被污染者阿克蒙德摧毁，太阳之井爆炸，半个奎尔萨拉斯都陷入死寂，这些能够对抗黑暗魔法的强大水晶在战争失败后遭毁也倒是正常的。
“这就是塔拉尔夫辛水晶的碎块？“温蕾萨用萨拉斯语喃喃道。"是的，温蕾萨女士。"贝洛瓦尔回应道。
说是碎块，实际上这枚水晶相当大，应该比守望堡法师塔那枚水晶小了一圈，但至少杰斯感觉自己肯定是搬不动，大概要找格瑞德帮忙。
这会儿圣殿安静了下来，杰斯走到水晶前，问：“我可以试着感受一下这枚水晶的力量吗，大魔导师？”
听到他这句话，周围的破法者和魔导师们都紧张了起来。
贝洛瓦尔倒是不怎么在意，他点了点头说：“可以，不过请尽可能地小心，杰斯·塞索先生。”
杰斯点点头，他靠近水晶伸出手去，在即将真正触碰到水晶表面的时候停下动作，闭上眼睛，感受着水晶深处那规律地流淌着的混沌法力
他试着触动这些法力激活了这枚水晶，再睁开眼睛，眼前的水晶碎块已经开始发亮，滚动起紫蓝色的火焰。
一瞬间杰斯感觉到整个空间内的暗影之力，包括自己体内的法力都像是被这枚水晶牵引着流动起来。
他下意识地想要抵御这股力量，重新掌握自身法力的主动权，双方的对抗很快让这枚水晶便释放出一层又一层的法力激荡，让整个厅堂都被这股光亮照的发紫。
圣殿内的魔导师和破法者们面面相，脸上都透着担忧的神色，只有贝洛瓦尔始终凝视着眼前的人类术士。温蕾萨想要开口说些什么，但看到大魔导师的神色还是把话咽了下去。
杰斯咬了咬牙，在这股你来我往的对抗中，他愈发地感觉到自己想要奴役这枚水晶的膨胀傲慢情绪只会助长水晶的力量反过来控制自己。
他立刻操纵自己刚刚失控的情绪重新稳定下来，虽然暗影之力也随着降低，但水晶的对抗力量好像也跟着跌落了一些。
试着转换了一番情绪之后，杰斯将周围一切影响因素抛出脑际，忘记那些魔导师，忘记贝洛瓦尔·萨罗纳....忘记整个奎尔萨拉斯，最重要的是，忘记温蕾萨。然后，在孤独与绝望的负面情绪中找到了一个能与水晶的力量稳定相持的略有些奇怪的平衡点。
当对抗逐渐平稳，法力激荡消散后，杰斯才慢慢睁开眼睛，确定自己的意识从中抽身。
“你没事吧，杰斯？“温蕾萨问。
杰斯认真地做了个深呼吸，把自己从刚才的情绪中提出来，然后才说：“没什么事，这个水晶碎块的力量很强大。”
“令人印象深刻，塞索大师。"旁边一位陌生的魔导师不自觉地感叹道，虽然声音很轻，但在安静的魔法圣殿中却相当清楚。
“确实是这样。"贝洛瓦尔点点头说：“如果你觉得它符合你的需要” 杰斯·塞索先生，那么我可以做主张把它送给你。“
“那么就是它了。"杰斯又看了一眼那枚水晶，说：“谢谢你，大魔导师贝洛瓦尔。”
第1113章晨星之塔
从神殿里出来，杰斯还想着要怎么把这颗硕大的水晶搬回去。
而且这还不算完，他还不知道怎么往法师塔上安装这个东西。不知道石匠工会的弟兄们懂不懂这方面的工程。其实他还是挺不看好的，因为在守望堡的时候，就是高等精灵的魔导师们帮着肯瑞托将那枚魔法水晶安放到塔顶的。
“大魔导师。"杰斯咳嗽了一声说：“我还不太了解这枚魔法水晶的性质，所以不太清楚要怎么把它带回伊尔加拉之塔
贝洛瓦尔说：“等伊尔加拉之塔的翻修工作完成，我就会派几位学徒和魔导师一起将这枚魔法水晶送去石堡。毕竟这枚水晶代表的不仅仅是魔导师团的歉意，同时也是银月城与暴风城之间友谊的见证。希望在它的支持之下，无论任何恶魔乃至黑暗势力都无法威胁止水湖和湖畔镇。”
我相信这枚水晶的力量一定能做到这一点。"杰斯点点头说，心里的一块石头算是放下了。
虽然贝洛瓦尔语气诚恳，杰斯总觉得他好像意有所指。尤其是这个恶魔乃至黑暗势力"的强调语气相当刻意，就像是在提醒杰斯"你也是其中一份子"似的。
不过，大魔导师的情绪倒是克制的很不错，没有表露出什么讽刺或者不情愿的意思。
贝洛瓦尔说：“今天晚上之前恐怕我们没办法抵达晨星塔了，杰斯·塞
索先生。考虑到人类每天晚上都需要充足的睡眠，所以你觉得我们是连夜赶路，还是在塔奎林先休息一晚。”
“如果魔导师们愿意的话，能尽快还是尽快吧，我没什么关系。"杰斯说：“毕竟魔导师们还在河岔口等着呢。”
“好。"贝洛瓦尔说：“那么我们黄昏之前出发。”
贝洛瓦尔与其他魔导师一起朝着那些法师塔去了，大概是要拜访一下这里的魔导师驻地。杰斯和温蕾萨回到港口边等了一阵，列队通过的陆行鸟骑土纷纷低头向温蕾萨行礼问候，同时也想杰斯问好。
不过这些穿着银甲，举着长矛的骑士们态度明显相当高傲，即使是跟游侠领主行礼也像是凑合了事，而温蕾萨更是懒得搭理他们，甚至都没有任何回礼。
“他们是谁？"杰斯望着这些骑士的暗金色斗篷问道。
“日怒军团。"温蕾萨冷声道：“刚才那些家伙就是日蚀骑士，一群不知道亲生父亲长什么样的家伙。”
这段话信息量有点大，杰斯稍微消化了一下，不过最后也没好意思多嘴问他们的父亲去哪了。考虑到奎尔萨拉斯贵族们乱七八糟的男女关系，大概率问也没用。
“不过他们确实是一群相当英勇的战士。"温蕾萨语气稍微松了一点说：“光靠魔导师和远行者，是不可能跟阿曼尼山脉后面的森林巨魔军团僵持这么久的。”
陆行鸟的利爪刮擦石板的动静此起彼伏，高等精灵卫士的战靴夹杂其中。没有熟悉的乐声，交谈声，笑声，甚至没有多少鸟鸣。
塔奎林确实是一座军事重镇，或许这也是为什么这里一度成为南奎尔萨拉斯抵挡天灾的最后堡垒，直到其他所有村子和镇子都被鬼灵和不死生物占据，这里仍然坚持着抵抗。
明亮的天空稍稍有些发昏，杰斯，温蕾萨和贝洛瓦尔以及随从们已经回到了河岔口。
换乘来时的帆船，从河岔口的港口继续出发向东。这一路上，杰斯正在船舱里在温蕾萨的指导下深度进修萨拉斯语，在总是昏黄阴沉的窗外景色下，几乎已经忘记了时间。
正当他有些发困的时候，外面船头上一位魔导师突然用萨拉斯语喊道：“能看到杉多尔符文石，我们马上就要抵达艾伦达尔湖了，大魔导师 0"
听到喊声，杰斯感觉一个激灵来到外面，正见到河北岸遥远的山坡上若隐若现一道蓝色的魔法符文。船又走近了一段距离后才能看清楚那座传说中的符文石，其正孤零零地仁立在一棵看起来就已经年迈的红树下
贝洛瓦尔在这边点了点头，那道符文似乎有些闪动，仿佛在对杰斯这个外来者表示着什么似的。
他看了看怀表，这时已经过了凌晨三点了。
越过符文石，等其完全看不到以后，河边南岸的林地之间显露出一
座淡金色的雕像，那是一位高高举起长剑的持盾精灵武士。
雕像后是一座金边白色矮塔，塔顶的奥术能量微微发亮，就像是一枚王冠上的蓝宝石。
“那是晨星塔吗？"杰斯问。
“不。"温蕾萨说：“这里是日冕村，前面进入艾伦达尔湖，到东岸才是晨星塔。"
说这话的时候，温蕾萨一副"等着瞧"的模样，好像接下来的景象多么震撼似的。其实杰斯对游戏里的晨星塔印象不那么深了，只记得地图上似乎是有那么个地方。
帆船没有在日冕村靠岸，而是直接越过港口继续前行，不一会儿天刚有要亮堂起来的迹象，便驶入了一片宽阔的湖泊。
从这里能看到湖对岸视野尽头处被暗绿色密林覆盖的陡峭群山，这座山就是阿曼尼山脉，即使是精灵们这么称呼，因为他们不想忘记了越过这座山就能看到阿曼尼帝国的首都一一祖阿曼了。
帆船抵达东岸后停靠在一个小码头附近，杰斯迫不及待地下了船，先是打量了一下森林后面的绿山，然后放低视线，往前面森林深处的小路望过去。
从这里看不到什么高塔，甚至没有多少精灵的建筑。温蕾萨拍拍杰斯的局膀说：“别到处乱瞧了，看那边。”
“什么？"杰斯往温蕾萨所指的南边望过去，顺着湖岸一直看到因为晨
雾略有些模糊的地方。
“高处。"温蕾萨提醒道。
杰斯抬了抬眼睛，才注意到视野尽头，湖雾里的高处似乎有个什么东西在缓缓地转动。
等等...那是一座小房子，更准确地说，那是一座漂浮在高空中的塔楼。
很快塔楼又转了回去，淹没在了雾里，杰斯觉得有点意犹未尽。但随着雾气似乎被晨风吹散了一点，那个消失的小塔楼旁边，一座宏伟到有些骇人的白影随之显现出来。
因为出现的太突然，这座白影的大小让其下那些小船，岸边的树林都一下子被衬托的极其可怜，像是一堆胡乱摆放的小积木玩具。
他又证地看了一会儿，只见半空中又一座小一些的塔楼影子从雾里显露出来，绕了一圈又再次模糊不清。
杰斯才意识到，那些孤零零的小塔楼是靠着魔法的力量围绕着巨塔的主体旋转着。
“那就是晨星塔，这里还不太清楚。"温蕾萨说：“不过，你觉得怎么样？”
“有钱。"杰斯点点头道。
第1114章大家都很不安
顺着湖边的小道前行，晨星塔的样貌逐渐清晰。
这座如同一柄银白色法杖一般的高塔，顶端环绕着被魔法石托举着的美丽塔楼，塔底被金色的，红色的森林环绕，坐落在波光璀璨的艾伦达尔湖畔，真如同晨星一般闪耀着。
或许银月城的日怒塔比他还要高大壮观，但坐落在银月城街道与广场之间的华美壮丽的建筑当中，即使是太阳之井的圣殿都要失色几分，更别说日怒之塔了。
而晨星塔身处草地与山林之间，湖岸的高处，鲜明的对比使其尤为的突出，走的越近越能感觉到这种令人室息的压迫感。
靠得又近一些，就能闻到一股一股淡淡的奥术金属气息与森林和湖水的自然气息。杰斯望向旁边的高山，心想着如果自己是一个阿曼尼侦察兵，看到这座高塔是绝对不敢再靠近一步了。
来到进入晨星塔的阶梯前，一位精灵卫士看到这一行人后立刻行了礼后进塔里通报。不一会儿，一位魔导师和远行者一同出现在大门口。
那位远行者身穿一身深绿色的便服，从他相当漂亮的纹饰披肩外衣看来，这可能是一位地位相当高的游侠贵族。
他看到温蕾萨这边微笑了一下稍微低了低头，温蕾萨也礼貌地微笑作为回应。
接着，这个游侠就把视线放在了杰斯身上，稍微点头示意，不过杰
斯能从他颇为客气的外表下感知得到一些谨慎和猜忌。
实际上，这个远行者看起来有些眼熟，但杰斯也不记得自己从哪里见过他了。
“大魔导师贝洛瓦尔。“游侠身边的魔导师先走了过来深深地翰了一躬，说：“没想到你会亲自来到晨星塔。”
“魔导师亚隆尼斯。"贝洛瓦尔也鞠了一躬说：“我不是为了参与调查晨星塔和德拉希尔之台，这一趟是为杰斯·塞索先生和温蕾萨·风行者女士引路。接下来我必须返回达斯维瑟学院，我明天在那里还有一场讲座，所以没办法在这里停留太久。”
"是，大魔导师。"亚隆尼斯恭敬地道。
杰斯在旁边听着这两个人交谈几句，心里也稍微放松了一些。
贝洛瓦尔似乎还有些在意自己的暗影魔法，虽然没有明显地表现出来，但话里话外总有些暗示。如果他在这里看着自己搜寻达尔坎的遗物，杰斯总觉得浑身不舒服，就好像对方在随时等着自己露出马脚似的。
之前在那个圣殿里，杰斯就已经感觉他好像是为了让塔拉尔夫辛水晶逼他"现出原形"才那么轻易地允许他跟其进行接触的。
当然，这也可能是小人之心。毕竟以杰斯对暗影的了解和掌控，此时还算不错的健康状态，又仁立在如此灿烂光辉的艾伦达尔河畔，实在是难以把自己这些猜忌和小心思甩锅到暗影腐蚀身上°
两位魔导师寒暄了几句，旁边一头金发的远行者也低了低头，说：“
很荣幸与你见面，大魔导师。”
“早安，哈杜伦·明翼队长。"贝洛瓦尔说。
他就是哈杜伦·明翼？杰斯忍不住多瞅了这个游侠一眼。
天灾入侵奎尔萨拉斯后，希尔瓦娜斯战死在保卫银月城的战役里，温蕾萨因为凯尔萨斯·逐日者打算用外域找到的邪能取代太阳之井来缓解魔瘾，所以拒绝自称辛多雷，也就是血精灵，留在了达拉然。
于是，哈杜伦·明翼就接过了游侠将军的担子，成为了凯尔萨斯远征外域之后的银月城领袖之一。
怪不得温蕾萨作为游侠领主仍然对这个游侠队长这么尊敬，虽然他这会儿只是一位游侠队长，但在远行者里的资历和地位恐怕没几个人比他高了。
贝洛瓦尔接着道“有你们在这里，再加上游侠领主温蕾萨·风行者女士，瓦里安国王的魔法顾问杰斯·塞索先生，我想针对达尔坎·德拉希尔的调查行动应该可以顺利进行下去了。“
“这是当然。"亚隆尼斯附和道。
“那么我必须告辞了，如果再晚一些出发，我担心自己可能会得罪达斯维瑟院长，他可比你们想象的更小心眼。”
说完，贝洛瓦尔微笑了一下，又转身向杰斯和温蕾萨一一点头，然后走下阶梯。
杰斯以为这位大魔导师会在一阵轰然的奥术光彩中消失，就像是刻
板印象里的大法师一样肆意地动用传送术，不过他只是迈着淡定的步子走远，朝着码头去了。
“我想我们还是第一次正式见面，塞索先生。“哈杜伦队长行了个远行者的军礼，然后说：“其实，上次在温蕾萨女士的晋升仪式上我们实际上见过面，但我想你那时候应该认不出我。”
“确实，很抱歉。"杰斯说。
“叫我温蕾萨就好，哈杜伦老师。"温蕾萨微笑着说：“你这样我太不习惯了。”
“以后要试着习惯了，女士。"哈杜伦微笑了一下说：“请跟我们进来吧，两位。"
游侠队长和魔导师带着两人走进晨星塔，这座高塔的内部同样恢弘壮观，从底层仰望高处能看到一层又一层的螺旋楼梯令人晕眩地一直延伸到极高处，中间一条条交错的梯道让人越看越感觉到眼花。
虽然身处湖边的旷野，但整座塔令人惊奇的整洁，不知道这座塔的主人是靠魔法扫帚清理的，还是雇佣一些仆人。
“我为发生在艾尔文的那起严重的罪行感到愤怒，同时也必须做出道款。"魔导师一边走，一边颇为恭敬地说：“很高兴见到你一切安好，杰斯塞索先生。达尔坎·德拉希尔和他的帮凶的灵魂肯定会后悔做出这这等愚行。"
“他为了能找到那个恶魔法器而不择手段。"杰斯说：“对力量的渴望扭曲了他的意志，而他的暗影研究加速了这一过程。”
听到杰斯这么说，哈杜伦意味深长地抬起眉毛，好像有些意外杰斯这样一个名声在外的暗影法师会说出这种话来似的。
“玛尔拉已经交待了一些关于那个法器的事，塞索先生。"他抱起双臂说：“那是一个被达尔坎称为'乌索罗斯的东西，具体是用来做什么的，她也不是很清楚。”
“根据这个名字，再加上我们在德拉希尔之台的图书馆里找到的那些令人不安的线索。"魔导师回过头来说：“我们认为达尔坎的目标很可能跟一个数百年前失踪的可怕事物有关。”
这个确实令人不安，杰斯已经感觉到背后有些发麻发痒了。
亚隆尼斯接着道：“我们找到了神圣遗物学会里那个将达斯莫拉的恶魔语卷轴交给达尔坎的研究员，克拉娅·寻日者，达尔坎用一些魔导师内部还不确定的法器线索和消息跟她进行了交换。”
我想他们之间交换的可能不止是消息’，魔导师。"哈杜伦笑了一下说°
“配合玛尔拉的交待，这位寻日者女士的线索。"亚隆尼斯斜了游侠一眼，继续说：“再结合达尔坎一些跟紫罗兰之眼往来的书信，我们认为他可能在寻找的东西实际上叫乌萨勒斯’，逆风小径的灾祸之源，玛尔拉很可能是听错了名字。而且，那是一个我们很长时间以来一直认为不存在的事物，一般人不太可能会把现实中听到的名字跟那个联系在一起。”
“那个据称在一夜之间屠戮了成白上千丛林巨魔的法器。"哈杜伦·明翼挠了挠鬓角的金发，说：“我倒是真的希望奎尔萨拉斯也能有一把。”
“相信我，游侠队长。“亚隆尼斯神色严肃地盯着他说：“到时候你就会后悔了。"
两人绝对没想到，他们所担心的这个魔器就在眼前人的背上挂着，而温蕾萨也不明显地吞咽了一下。
尽管哈杜伦和亚隆尼斯都没有察觉到什么，但她那股心虚在杰斯的感知里几乎已经溢出到眼睛外面来了。
这么看，要是当初在乌鸦岭的大墓园温蕾萨真的在旁边的话，达尔坎怕是刚说出乌萨勒斯这个名字，就能立刻从温蕾萨身上感觉到不对劲，然后立刻开打了。
当然，要是有她在的话，那场战斗会飞快地开始，也会飞快地结束，毫无疑问。
“如果乌萨勒斯还在的话，那么提瑞斯法议会就是在掩盖事实。"亚隆尼斯说：“我还记得当初守护者斯卡维尔的助手在达拉然信誓旦旦地声称他已经摧毁了逆风灾祸的源头，消灭了那个妄图制造更多死亡的恶魔法师。”
“或许这只是一场误会。"哈杜伦说：“或许达尔坎只是在朝着错误的方向做无谓的追踪，别忘了他已经白跑了几趟卡利姆多了。所以，杰斯塞索先生，既然达尔坎这么笃定你知道些什么，甚至不惜冒着破坏联盟关系的风险跟你动手，我猜你总归有些其他的线索吧。”
我交给神圣遗物学会的那个恶魔卷轴，也就是由达斯莫拉书写的那一张，是由埃雷杜因语写成的。"杰斯说：“而即使是在达拉然的大图书馆
，也没有多少埃雷杜因语的词典可供对照。所以我想达尔坎跟紫罗兰之眼进行联系是想要进入卡拉赞，从星界法师麦迪文的收藏里寻找破解埃雷杜因符文的方法。”
哈杜伦扶着腮，皱着眉头问：“难道不能抓一只末日守卫进行审问吗？我想像达尔坎那样的人肯定从兽人那里学了一些奴役恶魔的办法。”
“根据提瑞斯法议会很久以前的研究，埃雷杜因加入燃烧军团后便放弃了他们自己的语言，哈杜伦队长。"亚隆尼斯解释道，然后用萨拉斯语说：“我们可能真的需要前往达拉然，找紫罗兰之眼的大法师奥图鲁斯配合这次调查。”
“你想让紫罗兰之眼掺和进来吗？“哈杜伦也转而用萨拉斯语，带着一副怀疑的语气问说：“别忘了太阳王不希望这件事扩散到整个联盟里去，虽然我想这时候他们应该已经听到消息了。”
“我也只是为了早一点把这些事弄清楚。"亚隆尼斯说。
温蕾萨问：“难道在德拉希尔的法师塔里你们没有发现他的埃雷杜因词典"吗？”
杰斯也点点头说：“达尔坎应该已经成功破译了那张卷轴了，至少我对于恶魔语已经比较熟了，但从那张卷轴上还是看不出达斯莫拉想要寻找的是你们提到的乌萨勒斯。如果达尔坎知道的比我多，要么就已经破译了那张卷轴，要么就是拥有其他我们不知道的消息源，不管是哪种，都可能跟卡拉赞和紫罗兰之眼有关。”
“我很难就这么断定里面到底有没有你们提到的那种词典。"亚隆尼斯
看了看温蕾萨，又看了看杰斯，摇了摇头说：“虽然达尔坎的研究在奎尔萨拉斯颇受争议，但没有人不承认他在魔导师里地位极高，塞索先生，温蕾萨女士。所以他的法师塔里储藏了巨量的魔法典籍和研究记录，甚至里面还可能有一些靠魔法隐藏的机关和密室，单单是把那些表面上的藏书和卷轴查阅一边已经是一个耗费极大的工程了。”
“我们还是带你们亲自上去看看吧。“哈杜伦说。
第1115章还有秘密
魔导师亚隆尼斯和游侠队长哈杜伦·明翼带着杰斯和温蕾萨穿过晨星塔的大厅来到另外一边的大门，从这里出去下面是一片种满了花草和不知名饱满果实的庭院。
庭院里的道路穿过外面又一座庄园，然后朝着更远处的东边一直延伸到山脚下的森林里，道路的影子和痕迹最终消失在树影里
不过顺着这个方向越过这片森林一直向上看，最终能在一座高崖上看到又一座较小的白塔，那里应该就是德拉希尔之台了。
众人来到庄园外面的兽栏各领了一只陆行鸟骑上，杰斯因为上次来到奎尔萨拉斯的时候骑着陆行鸟去过远行者圣殿，因此算是稍微有点经验，再加上晨星塔驯养的陆行鸟明显更温顺一点，所以没出什么岔子。
倒是附近几个精灵仆人纷纷放下了手中的活望过来，好像等着要看这个人类出五似的，当然最后也只是有点扫兴地继续工作了。
奎尔萨拉斯的陆行鸟绝不是地球上的驼鸟能比的，这些看起来脆弱不堪花里胡哨的野兽实际上力量和身体强度厉害的吓人，否则他们的近亲也没法在卡利姆多跟牛头人争夺地盘了。
在林中奔行了一阵，即使是全程爬坡向高处走，杰斯也没有感觉到座下的这头陆行鸟有什么疲惫的意思，大概也就是半个小时的时间就抵达了在晨星塔时目测还相当远的山崖白塔。
从外面看过去，一般人绝对想象不到这是一个研究扭曲虚空和暗影
堕落魔法的巫师的居住处，明亮又清新，简直是一座圣者的庄园。如果这里不是在奎尔萨拉斯，而是在暴风王国，那艾尔文的居民肯定会把这里当成是一位善良的神使居住的地方。
穿过已经开始生长杂草的庭院来到塔里，迎面看见的就是墙角处一座已经停用的蓝色奥术魔像。它不像是被正常停用的，倒像是被人用魔法给拆解了，然后倒塌在墙下似的。
可能魔导师们打算搜查这座塔的时候，还跟这里的保卫者打了一架塔底的大厅里堆放了一堆又一堆的各式各样的书和卷轴，还有各式
各样的石板，从精灵到巨魔的，甚至还有人类的应有尽有，杰斯甚至见到了其中有些石板上还刻着在达拉然也很少见的某种古代巨人语，也就是可能被那些传说中的守护者，以及维库人使用过的语言。
一群奥术师凑在一起一个个地翻阅着这些堆成小山的书籍，查找着里面可疑的东西，被召唤出来的奥术畸体则利用移物咒帮他们整理着看过的和尚未看过的典籍。
几个远行者们站在旁边也帮不上什么忙，只能那么看着。哈杜伦见到这一幕也扶了扶额头，深深地叹了口气。
“真的是...辛苦了。"温蕾萨喃喃道。
这还不算什么。"亚隆尼斯说：“得到了银月议会和魔导师的许可之后进入这座塔后，拆解这里的奥术机关，各种形式的魔法锁，我感觉自已好像又回到了学院。而且德拉希尔的法师塔里的这一环套一环的题目
比学院的考试可麻烦的多。到现在我们还有不少魔法封印没能破开，就保存在二楼左边的那个仓库里。”
“要是大魔导师愿意帮忙就好了。“温蕾萨小声道。
亚隆尼斯摇了摇头，然后解释道：“那些最难破解的封印要说困难倒不是多么困难，而是一层套这一层，非常耗费精神，就算是大魔导师来也必须仔细地一个个地把这些封印拆开，就像是剥洋葱一般。当然，你不能粗暴地用什么毁灭性的咒语把洋葱直接切开，这样很可能会顺带着破坏其中的收藏物。"
我想这种封印里面也不会有什么太重要的东西，至少不会跟乌萨勒斯有关。"杰斯望着那些忙碌着的奥术师说：“否则太不方便随时查阅。”
“我也是这么想的，塞索先生。"亚隆尼斯说：“但我们还是要想办法一个个地拆开看，毕竟就算是存有万分之一的可能我们也不能忽略。就像这里的搜查工作一样，不把这些书全都翻完，很难说我们会错过什么，比如书信，密码咒语，钥匙，施法材料"
杰斯来回观察着这座塔底的厅堂，然后问：“这座塔的每一个房间都被查找过了吗？“
“当然。"哈杜伦说：“从最顶层的魔法水晶台到地下室。”
“我能不能去瞧瞧地下室？"杰斯问。"可以，请跟我来。"亚隆尼斯说。
两个人跟着魔导师和游侠队长来到侧面一个楼梯间，顺着狭窄的旋
转梯来最深处。这里的地下室门厅明显是被魔法封印过的，但已经被破解开了，只是上面还残留着一些奥术余痕。
穿过一道短走廊后就进入了德拉希尔之台的地下室，这里已经有几位奥术师在进行检查和整理了，虽然这里有四五个房间和两条走廊，但杰斯确实感觉不出什么奇怪的地方来。
他甚至尝试用恶魔侦测来回瞧，想看看这个达尔坎会不会偷偷地私藏一个魅魔之类的，当然也是一无所获。
想要在班蒂诺雷尔的覆盖范围之内偷藏一个恶魔，恐怕也没那么现实。
而且杰斯记得自已第一次来到奎尔萨拉斯的时候，那些看门的法师一下子就察觉出撒厄诺躲藏在包里了，这些法师们的眼神可能比自己也差不到哪里去。
难道在这座法师塔里就真的一无所获了吗？
杰斯清楚地记得，达尔坎的暗影研究绝不是浮于表面的，他不但跟扭曲虚空里的某些存在深入接触过，甚至还依靠着这些接触和联系，搜寻到了一个藏匿在扭曲虚空极深处的黑暗位面。日后血精灵魔导师乌布里克和他的追随者们正是依靠着达尔坎留下的研究找到了那里，被那里的黑暗力量转化为一种半虚空生物一一也就是后来加入联盟的"朗多雷'虚空精灵。
很明显，此时魔导师和远行者还没有找到达尔坎的这一研究成果。或许是因为奎尔萨拉斯此时还比较排斥暗影，不像太阳之井爆炸了
以后，无数血精灵都投身向暗影与邪能的研究，所以没那么容易探测出这座塔的秘密。也可能是因为天灾瘟疫的荼毒破坏了达尔坎的某个封印，让之后来到这里的魔导师更轻松地翻出他的成果。
无论如何，这座塔都不可能像现在看上去的那么简单。达尔坎很可能把自己对乌萨勒斯的研究，甚至死灵魔法，或者更多必须保密的东西跟那个虚空空间的讯息保存到了同一个地方。
“我想再去顶层看看。"杰斯说。
“没问题。"哈杜伦说着望向亚隆尼斯，魔导师也点了点头。
温蕾萨似乎察觉到了杰斯的语气有些变化，凑过来悄悄地问：“你是察觉到什么了吗？”
“还不好说。"杰斯轻声道。
第1116章一种花香
杰斯没有在地下室里察觉到什么不对劲的地方。这么多奥术师，魔导师和远行者游侠都检查过这里，如果有什么魔法屏障的话估计也在这几天的搜查里早早显形了，不会等着他到来才发觉什么异样。
其实想到这里，他已经觉得有些悲观了。毕竟大部分见不得光的人都喜欢把敏感的东西藏在地下室里，上辈子的世界是这样，艾泽拉斯也差不多。
当然，达尔坎·德拉希尔很可能不一样。但杰斯觉得这也不过是自我安慰罢了。
他最后仔细地扫了一圈地下室，检查了一下地板上有没有暗格，墙上有没有机关。实在是感觉不到什么，便跟着亚隆尼斯和哈杜伦·明翼前往楼梯，往塔顶而去了。
“不需要着急，杰斯·塞索先生。"哈杜伦回过头来说：“调查开始了还不到一周的时间，这座塔的规模这么大，就算是十几位法师和远行者仔细搜查，也很可能还有遗漏的地方。反正达尔坎已经死了，他的助手，仆从和学生们也都已经尽数被控制，我们可以耐心一点慢慢地把这个地方翻个底朝天。反正我是很乐观的。”
“确实是这样，杰斯。"温蕾萨点点头说：“要想找出一个法师想要仔细藏匿的东西，尤其是像达尔坎这样的高阶魔导师，必须得有耐心才行，远行者也不是第一次处理这样的地方了。”
一边上楼梯，杰斯一边慢慢地点了点头。
尽管哈杜伦这么安慰，但他也一点都高兴不起来。如果对达尔坎的调查真的要继续拖下去的话，他可能不能一直呆在奎尔萨拉斯等结果。也就是说，到时候真的调查出一些敏感结果而自己又不在身边的话，魔导师们真的可能会有时间藏匿一些东西。
不是他不愿意相信温蕾萨的敏锐，只是魔导师团如果想要从魔法方面瞒过他们，即使是远行者部队也很难察觉。更何况，就算是远行者里的人也不一定都愿意站在他这边。
一路往德拉希尔之台的最顶层走，一边走杰斯一边大致观察着每一层的样貌，一方面是为了打量一下空间分布为接下来一层一层地寻找做好准备。另一方面，也是想要看看会有什么秘密机关之类的。
只是这会儿每一层都有几位精灵法师和助手在调查，这么多天过去了，恐怕也轮不着他来察觉什么魔法暗门了。
他甚至有些怀疑那些东西已经在这几天的时间内被魔导师们转移走了，因此他警了一眼旁边的温蕾萨，打算离开这座塔后，就让她帮忙去调查一下看看能不能获知一些魔导师内部的消息。
至少希尔瓦娜斯还愿意站在他这边，或许可以借开启德拉诺传送门的借口让她帮忙...有一位银月城的游侠将军坐镇，恐怕某个魔导师想要藏匿达尔坎的调查结果就不是那么容易了。
这么想着，四个人已经来到塔楼的最顶上，德拉希尔之台的魔法石基座了。这里风声呼啸着，可以俯视大半个艾伦达尔河，不远处的晨星
塔也能一览无遗，之前的庭院，庄园，苗圃花坛已经变成了一个个彩色小格子。
旁边基座上的魔法石已经消失不见，杰斯问：“这个魔法水晶去哪里了？”
亚隆尼斯指了指山下的晨星塔说：“在那里面，达尔坎的魔法水晶跟整座塔的能量运转密切相关，我们必须让它远离这座塔，保证完全切断法力联系才能安全地在其中进行调查工作，杰斯·塞索先生。毕竟整个奎尔萨拉斯的所有法师塔都受太阳井，符文石与班蒂诺雷尔的影响，很难通过简单的手段彻底关闭。”
魔导师一副教育人般的老师语气，好像这边什么都不懂似的。
杰斯警了他一眼望向远处，湖上的晨风吹过山间的森林，掠起一层层波浪，让人单是看着就觉得心情放松，忘记了自己正身处一个黑暗魔导师的住处°
不过无论如何，这里都没有杰斯想找的东西，顶端除了两位远行者正在这里站岗以外什么都没有。那个空荡荡的魔法石基座，还有亚隆尼斯的态度更给了杰斯一种感觉，那就是这座塔已经是被吃干抹净的废墟了，有用的东西可能都已经被拿走了。
我们去塔楼里面看看，杰斯·塞索先生？"哈杜伦提议道。
杰斯点点头，一座正常的法师塔塔顶的部分可能要比宽的空间更大的底部更重要。虽然他有些怀疑一个暗影研究者到底会不会堂而皇之地把自己的资料放在整个法师塔最高的房间里。
离开魔法石基座，顺着楼梯向下，推开顶层厅室的大门，杰斯就闻到一股熟悉的气息。
这股气息绝不是暗影的邪气，而是一股让他感到无比安心甚至安慰的花香，因为这种气味对他来说不止是一种花，一种草药，更代表着..
杰斯从腰包里拿出一个小本子，翻开之后捏起里面已经风干的紫色小花°
温蕾萨不经意地往这边警过来，看到杰斯手里的花愣了愣神。“你一直.…留着它？
“当然。"杰斯说着看了温蕾萨一眼，轻轻地嗅了嗅，确定了，这是同一种气味。
这座房间里飘荡着“哀伤之花"也就是瘟疫花的味道。不过，这却不是单纯的瘟疫花的味道。
“这里洒过净化药水。"杰斯说：“而且是品质相当高的。”
温蕾萨证了证，望向旁边的亚隆尼斯。魔导师和哈杜伦对视了一眼，又看向不远处的两位正在检查记录房间内物品的精灵法师。
“我们也有过这样的猜测，魔导师。"其中一位法师用萨拉斯语说：“ 但是在这座房间里找不到任何需要用得上净化药水的物品。”
“被净化的东西可能被带走了。"哈杜伦说。
“如果要是能带走的话，为什么还要用上净化药水？"温蕾萨问：“你
们确定达尔坎的每一个帮手，部下都已经被控制住了吗？”
至少以我们能找到的关系信息来看是这样，温蕾萨女士。"亚隆尼斯说：“魔导师对这次事件非常的看重。”
“或许是为了带出这个地方的时候不至于留下太多污秽的痕迹。“哈杜伦摸了摸脸颊上的细微胡须说：“这很容易理解，无论是什么东西先进行净化，就更容易混过检查。”
杰斯来回闻了闻，最后俯下身子，嗅了嗅这里的几块石砖地板。他想要找出净化药水沾染的位置，似乎在地板上，但又很难确定。瘟疫花的味道本来就很难察觉，再加上被熬制成了净化药水，又过
去了这么多天的时间，气味的痕迹已经非常模糊了。
他看了看眼前的哈杜伦，又警了一眼旁边的魔导师，问：“我能不能找一位自己的帮手过来？”
“呢。"亚隆尼斯犹豫地说：“如果是奎尔多雷的话当然可以，如果是外人的话，可能会经过非常复杂的手续和审批的过程，难以想象的复杂 o"
温蕾萨问：“你不会是想要
“我的意思是，召唤一头地狱犬。"杰斯直白地道：“无论这里有什么..
“不不不。"哈杜伦立刻打断他道：“我明白，塞索先生，你十分擅长利用恶魔帮忙，但在这里绝对不可能。我不知道亚隆尼斯怎么想，至少
我不在意跟一头善意的恶魔合作，但问题在于班蒂诺雷尔。”
“抛开其他的不谈，塞索先生，哈杜伦队长说的没错。"亚隆尼斯点点头说：“在班蒂诺雷尔的保护范围之内，从扭曲虚空召唤一头活生生的恶魔是根本不可能的事，你是在跟太阳之井的力量做对抗。而且在艾伦达尔河的沿岸，这座湖的附近就有数座符文石，这里的魔法屏障严密程度比北边差不了多少。”
温蕾萨用手指在地板上摸索了一阵，然后站起身子，搓了搓手指闻了一下，说：“那，我们可以找一位植物学家帮忙。”
“啊，这个要简单的多。"哈杜伦点点头说：“晨星塔就有一位植物学家，我们可以找他来。”
他问向魔导师说：“刚才我好像在花园里看到他了，塔尼安雷尔，我跟他不算熟，你跟他关系怎么样？”
“跟你差不多。"亚隆尼斯抿了抿嘴唇，低声说：“但是调查德拉希尔之台是大魔导师贝洛瓦尔·萨罗纳和游侠将军希尔瓦娜斯·风行者共同下达的命令，现在的奎尔萨拉斯没有哪件事比这个更重要了。以大魔导师的名义要求他过来，哈杜伦队长，他肯定会答应的。”
哈杜伦哼笑了一声，说：“你愿意负责任就可以，那么我过去看看。” 说完，他朝着杰斯和温蕾萨迅速地点了点头走出了房间。
杰斯听着哈杜伦一路小跑下去台阶的声音，又看了看魔导师亚隆尼斯。
他能感觉得到这位魔导师似乎对于这个新线索都挺积极的。这么看，他对于魔导师团想要藏匿关于达尔坎的秘密信息的怀疑似乎也没有那么坚实。
第1117章符文石
哈杜伦回到晨星塔的这一会儿，杰斯，温蕾萨这边也没有停下。他们几个帮着亚隆尼斯和其他几位法师在这个房间里仔细寻找着，
但是也没有什么更多线索了。
不一会儿，门外传来一阵讨论声，哈杜伦带着一个浅红色长发的高等精灵男子走进门来。
“大家认识一下。"哈杜伦语气随意地道：“这位是晨星塔的植物学家塔尼安雷尔。"
“晴风村。"塔尼安雷尔轻声纠正：“我来自晴风村，哈杜伦队长，我只是受雇于伊斯塔·晨星领主在这里进行一些研究。”
他朝着杰斯和温蕾萨微微点头，说：“温蕾萨·风行者女士，杰斯·塞索先生，很荣幸能与两位见面。”
“塔尼安雷尔大师。"杰斯两人也礼貌地回应。
“魔导师亚隆尼斯..."塔尼安雷尔微微翰躬，然后来回瞧了瞧问："大魔导师呢？”
“很不巧，塔尼安雷尔。"亚隆尼斯微笑了一下说：“大魔导师去达斯维瑟院长那边了。”
“啊，所以那里明天的活动有大魔导师亲自参加？"塔尼安雷尔的眼神一亮，说：“现在赶过去还来得及吗？”
“可能来不及了。“哈杜伦咳嗽了一声说：“我们还是谈正事吧。”“是的，是的，哀伤花.
塔尼安雷尔嘟曦着晃过神来一般地点了点头，但眼神里还是难掩遗憾。那种感觉就像是错过了偶像的演唱会似的。
这位植物学家在几个人的围观下在房间里小心地走了几步，然后熟练地念诵了一个不长不短的精灵语咒。
杰斯意识到这是某种奥术强化状态，就像是奥术智慧，但又跟奥术智慧不太一样。
咒语完成之后，植物学家双眼里的奥术光芒似乎掺杂了一些被强行拖拽过来的生命自然元素，眼睛也跟着变成了不那么蓝的淡青色。
接着，他来回端详了一会儿房间里的各个书架，桌子和其他的装饰
。最终慢慢蹲下去，摘下手套，用手指慢慢摸索着地砖上的痕迹。“是净化药水吗？"哈杜伦问。
“是。"塔尼安雷尔轻声道：“虽然其他成分的痕迹已经几乎完全感觉不到了，比如冰盖草，不过这也很正常。”
他摸索的如此认真，以至于让杰斯好几次都差点忘记呼吸。
众人凝视着他在地板上挪来挪去，好像没什么确定的线索似的。这时亚隆尼斯终于忍不住问：“没办法缩小的来源范围吗？”
“正相反，你所提到的来源到处都是。"塔尼安雷尔举着手说：“地板上的擦除痕迹相当重，这一片都是。我需要一点淡白颜料，用冰棘草研
磨出来的那种。"
亚隆尼斯向旁边一位精灵法师吩附了几句什么，法师立刻离开房间，不一会儿带着一瓶泛着天蓝色暗光的白色墨水回来。
植物学家接过墨水，开始一点点地用手着在地上涂画什么。没过多长时间，他竟然在地上画出了一个不太清楚的圆环图案。
“这是一个法阵？“亚隆尼斯惊讶地问。
“大概是这样。"植物学家把瓶子摆到一边，伸展了一下说：“不过我没办法完全绘制出来，毕竟那个使用净化药水的奎尔多雷涂抹的也比较粗糙。"
“你管这叫粗糙？"哈杜伦惊讶地说：“你已经根据净化药水的痕迹快要把这个法阵给还原出来了。”
"这个帮达尔坎擦除痕迹的学徒这么节省吗？"杰斯怀疑地问：“用瘟疫花制作的净化药水虽然不便宜.我不觉得这座塔的主人像是缺钱的样子。"
“大概是因为存量有限。"亚隆尼斯解释道：“达尔坎的死讯来的太突然，他的这位帮手可能没办法在魔导师和远行者进入塔内之前熬制出足够量的药水。"
“达尔坎死了？"塔尼安雷尔惊讶地说：“我以为他只是犯了错被大魔导师控制起来了。"
“他死了。"哈杜伦说：“就死在你面前这位杰斯·塞索的手里。所以下
次你要是打算毒死他，为无数温蕾萨·风行者女士的追求者报仇，记得三思。"
杰斯楞了一下，植物学家连忙说：“别开那么夸张的玩笑，哈杜伦队长....
哈杜伦开心地笑了两声，然后警见温蕾萨一脸怒意地盯着他，又立刻把下一声笑憋了回去，尴尬地咳嗽了两声，不自然地搓了搓下巴上的胡渣°
亚隆尼斯没什么心思关注哈杜伦的冷笑话，他一直认真地观察着地上塔尼安雷尔画出来的图案。
“我看不出这是什么法阵，可能是有些错漏的细节，毕竟这里没有足够清楚的符文，只有大致的线脉走向。不过既然是用净化药水进行过擦除，我想这绝对不可能是普通的奥术法阵了。”
说着他抬起头来望向两个游侠，温蕾萨点点头说：“可能是由恶魔血写成的。"
“阿兹格斯之血？"哈杜伦问。
“阿兹格斯之血没法用净化药水擦除，守望堡的清理工作已经证明了这一点了。"塔尼安雷尔解释道。
杰斯一边听着他们关于法阵书写材料的讨论，一边绕着这个法阵走了一圈。
突然，他在一个略显别扭的角度上感受到了一点既视感。
他觉得自己好像见过这个图案，而且不止一次，到底在哪里..
等等，这不是匕首会加尔德斯的书册里出现过的那个法阵，所谓的被召唤法阵"吗？
被召唤法阵实际上是一个比较特殊的暗影强化法阵，用在召唤仪式当中，是被召唤者为了保证召唤仪式的稳定在自己脚下加的。
杰斯从来没用过，因为他从来没有被匕首会召唤过，但是他对这个法阵印象极其深刻。
因为埃尔兰·杜德摩尔作为匕首会召唤仪式的"小白鼠”，曾经疯狂地练习如何把这个法阵画的更精确，所以有段时间整个训练房和大厅里都是这玩意。
虽然就像亚隆尼斯说的一样，通过净化药水还原没办法把符文都还原回来。但就这个大致的样子，已经足够让杰斯没办法把自己这个怀疑从脑子里抹去了。
“我...大概。"杰斯动了动嘴唇，亚隆尼斯立刻说：“但说无妨，塞索先生。"
杰斯点点头说：“这看起来像一个召唤仪式稳定法阵，在被召唤的一端布置。”
“所以你的意思是达尔坎尝试从这座塔里往外传送东西。"亚隆尼斯说：“但是这根本不可能，塞索先生，想要跨越班蒂诺雷尔进行传送....无论是奥术还是暗影都是无法做到的事。除非通过魔导师团....但是这样的传送都是要经过银月议会的批准，然后专门在对应的符文石上进行改动才
行，就像是把你们从暴风王国带到逐日岛的传送魔法一样。“
哈杜伦警了他一眼，低声道：“所以你的意思是，这是大魔导师和达尔坎配合·.
“我没有这么说。"亚隆尼斯说：“我的意思是塞索先生，或许这个法阵可能有别的用处。”
那如果传送是在班蒂诺雷尔之内进行的呢？"杰斯问。
“如果是内部的话，奎尔丹纳斯岛也会一清二楚。"亚隆尼斯说：“每一座符文石都有守卫看守，记录符文的闪烁透露出来的讯息，然后报告给魔导师平台。只要是落点在符文石的掌控范围内，就算是闪现术都能被捕捉到，更别说使用扭曲虚空的通道进行召唤和传送了。真有那种魔法，召唤仪式附近的符文石可能会闪烁出骇人的紫红色。”
“兽人入侵时就有过这样的情况。"塔尼安雷尔点头说。“除非符文石被控制。"哈杜伦说。
“什么？"亚隆尼斯问，众人一齐望向游侠。
还记得洛瑟玛被抓的那回吗，温蕾萨？“哈杜伦抱着双臂说：“那时候还有几位奎尔多雷跟他一起，达尔坎也在其中。他们就是为了调查被阿曼尼巨魔用巫术影响的塞布努瓦符文石才落入陷阱的。那座被控制的符文石被其他符文石视作了班蒂诺雷尔的一部分，发生在其中的暗影魔法，巫术都根本察觉不到。”
亚隆尼斯说：“但那已经是很多年前的意外了，哈杜伦队长。古尔丹
和奥格瑞姆的军队被击退之后，奎尔萨拉斯把艾伦达尔河以南所有符文石都夺了回来，目前还没有符文石失控的情况发生。”
“不是所有符文石。"沉默了有一会儿的温蕾萨突然道：“还有一个符文石不在我们的掌控之内，魔导师。"
亚隆尼斯望向温蕾萨，然后脸色也跟着微变。“是的，我忽略了...凯尔达隆的符文石。”
第1118章兽人战争的遗留问题
凯尔达隆的符文石？
杰斯印象里似乎听别人提到过，在威尔德地区好像确实有一座精灵符文石，在兽人战争时期还被古尔丹的军队摧毁了。但是他没意识到竟然在凯尔达隆这个离奎尔萨拉斯那么远的地方。
毕竟凯尔达隆...已经离希尔斯布莱德和敦霍尔德没有多远了。在部落的军队抵达洛丹伦大陆的时候，凯尔达隆算是几个比较早遭到进攻的据点之一°
“但是，温蕾萨女士。"亚隆尼斯说：“凯尔达隆的符文石已经被古尔丹改造为了一座用来召唤恶魔和制造邪恶生物的风暴祭坛，而现在凯尔达隆附近只剩下那座祭坛的废墟了。所以，那座符文石到底还能不能生效还有疑问。这也是大魔导师和太阳王没有过多关心那座邪恶符文石的原因。"
“但是这里有一座传送法阵，亚隆尼斯，或者说，被传送法阵。"哈杜伦看着杰斯微微点了点头，继续道：“这说明，至少在制作它的人看来，在班蒂诺雷尔之内用暗影魔法进行召唤还是可行的。”
"或许他只是根本不清楚班蒂诺雷尔的力量。"亚隆尼斯闷声道。
哈杜伦说：“一个不清楚班蒂诺雷尔之力的人，在达尔坎死后，在你我这些调查者之前钻进了达尔坎·德拉希尔的法师塔，还跑到了最关键的顶层用黑魔法传送了什么东西？别忘了我们闯进来的时候都应付了什么
危险，他要么是一个对奥术和暗影的理解不亚于凯尔萨斯王子或者大魔导师的存在，要么是达尔坎最亲近的部下或者朋友。”
亚隆尼斯思付了片刻，又望向杰斯说：“你能确定吗，塞索先生？我是说，关于这个疑似法阵的图案的分析。”
“除此以外我想不起其他的可能了。"杰斯说：“这确实很像是兽人的被召唤法阵。瞧瞧这些大块的被净化药水涂抹的地方，亚隆尼斯大师。虽然我们无法确定这里是不是符文的位置，但这很像兽人们摆放恶魔语符文的习惯位置。”
哈杜伦接着说：“至少以你我的知识弄不清楚它还有什么别的用处更何况它很可能是用恶魔血或者其他什么诡异到需要用净化药水擦除的材料制成的。在这方面杰斯·塞索先生作为瓦里安国王的黑魔法顾问，大概比我们在这里漫无目的地琢磨更靠谱一些。还是说我们等几天之后大魔导师回来，让他再看看？”
“再过几天，悲伤之花的余味也会消失了，诸位。"塔尼安雷尔闻了闻手指说°
“不止如此。"亚隆尼斯说：“如果这里真的是一个传送法阵的话，所有重要的材料和证据可能几天前就被转移走了。那我们拖的时间越久，找到那些东西的可能性就越低，谁知道达尔坎·德拉希尔在外面跟什么人联络.
“那么，我跟杰斯一起前往凯尔达隆。"温蕾萨说：“亚隆尼斯，你和魔导师们留在这里查找这些书籍和卷轴里的内容就好。哈杜伦老师，最
好再找一位值得信任的暗影法师来这里看看这个疑似法阵的东西，我记得塔奎林南边的月亮圣殿，还有日冕村都有暗影法师居住。”
“如果你们真的要前往凯尔达隆的话，温蕾萨女士。"亚隆尼斯说：“ 最好多带一位帮手随行，因为如果这真的一座用来响应召唤仪式的法阵的话，谁能知道启动召唤仪式的地方到底藏匿着什么。别忘了达尔坎到底是在进行什么研究”
“是的，而且最好是一位魔导师。"哈杜伦立刻补充道。
温蕾萨往杰斯这边看了一眼，杰斯说：“确实，能有一位法师帮忙最好。”
“那么就请帮忙推荐一位吧，魔导师。"温蕾萨点点头。
亚隆尼斯想了想，说：“我有一位相当有天赋的学生和附魔师，艾雷达尼娅。这段时间她一直在晨星塔负责帮忙破解这座塔里找到的物品上的奥术结界和魔法锁。如果在凯尔达隆还有更多魔法麻烦的话，她可能比我跟着去还有用得多。”
温蕾萨说：“艾雷达尼娅，我好像听说过这位附魔师，既然是你信任的，魔导师，那么就请她来帮忙吧。希望她愿意帮我们的忙。”
别忘了她本身就是这个调查队伍的一员，女士。"亚隆尼斯说。
魔导师和哈杜伦把德拉希尔之台里的工作吩咐好，与杰斯和温蕾萨一起回到晨星塔，前往调查人员们临时居住的那一层。
亚隆尼斯喊朝着一个女法师喊道：“这里有一个差事要交给你，艾雷
达尼娅女士。”
那是一位个子不高，一头暗蓝色卷发，皮肤颜色略微发红的精灵，身穿着一身在魔导师里样式颇为简单的浅黄色法袍。
单单是看她走路，工作的模样，就能看得出这是一位相当精干，充满活力的行动派。
“有什么吩咐吗，老师？"她走到几个人前面，然后向一旁的两位行礼道：“温蕾萨女士，哈杜伦队长，”
然后她注意到魔导师旁边披着黑色斗篷的人类，“你一定就是杰斯·塞索先生，欢迎你来到艾伦达尔湖。”
“谢谢。"杰斯稍微地点了一下头说：“艾雷达尼娅女士。”
“那么，我们不需要互相介绍了。"亚隆尼斯说：“目前我们怀疑达尔坎·德拉希尔把一部分塔里的重要证物转移到了凯尔达隆，温蕾萨女士和塞索先生打算亲自前往调查，目前需要一位了解符文石与班蒂诺雷尔的魔导师帮忙，所以我想到了你。”
“真的非常荣幸，老师。"艾雷达尼娅疑惑地问：“但是你的意思是达尔坎可能通过传送魔法转移了那些证物？凯尔达隆的符文石早已经被拆解，而且遭暗影魔法污染，可能很难像正常的符文石运转了
“这正是你要帮忙查清的问题。"亚隆尼斯低声说：“毕竟以我对符文石历史的了解，这不是完全不可能发生的事。如果真的让达尔坎和他的同伙利用破损的符文石弄出了什么漏洞，那么这不止是某个人，或者某几个人的黑暗魔法和邪恶勾当，而是成了整个奎尔萨拉斯的潜在威胁了
0“
“我明白了。"女魔导师点点头说：“我会尽一切努力帮你们完成调查
的，温蕾萨女士’塞索先生。”
“很开心能与你合作，艾雷达尼娅女士。“温蕾萨微笑着说。
“事不宜迟，我们尽快出发吧。"杰斯说着看了一眼怀表，这会儿刚到中午°
“有没有可能安排传送到凯尔达隆？"温蕾萨问。
“可以是可以，但会需要很长时间。"亚隆尼斯看了看旁边的哈杜伦说：“我们需要先联系洛丹伦的王家法师把这件事沟通好，到时候可能耗费的时间都够你们骑着龙鹰飞到卡兹莫丹了。所以如果不是为了安排军队的投送，最好别考虑这个。”
温蕾萨皱起眉问：“远行者部队不是一直在洛丹伦帮助他们猎杀兽人吗？这样还没有建立足够的信任？”
哈杜伦抱着双臂耸了耸局说：“以目前我们对境内传送魔法的小心程度，也很难去批评洛丹伦人的谨慎。”
杰斯问：“那我们现在可以骑龙鹰出发吗？”
亚隆尼斯说：“我至少可以安排把你们传送到奎尔萨拉斯之门，到时候你们可以去奎尔林斯找龙鹰骑士帮忙，送你们去凯尔达隆。”
温蕾萨扶了扶额说：“该死，我没法独自调动奎尔林斯的龙鹰骑士。” 哈杜伦说：“送信给你姐姐，等你们到了奎尔林斯应该就安排好了。”
“不需要这么麻烦。"亚隆尼斯指了指头顶说：“你们忘了，这里是晨星塔，一位龙鹰骑士团的领主就在最顶上呢。”
在伊斯塔·晨星的安排下，杰斯，温蕾萨和魔导师艾雷达尼娅离开奎尔萨拉斯后，第二天清晨便直接乘坐龙鹰前往凯尔达隆了。
离开四季如春的精灵王国，越往南越冷的要命。这会儿刚刚入春不久的东威尔德地区好像还被紧紧地冻着似的，更别说再骑在龙鹰背上迎着风飞行了。
杰斯紧紧地裹着斗篷，靠着红龙之血的运转和刚刚脱离太阳之井身上还携带着的一丝奥术法力才不至于被冻僵。
路上穿着厚实的旅者，脚下掠过的成片成片的暗绿色松林更加剧了心理上的寒冷。
这会儿他难免地想起让索拉带着的时候，有自然之力的保护有多么舒爽了。别说越过洛丹伦东部的大片松林，就算是在诺森德的苔原上飞行也没什么问题。
这么想着，他忍不住去琢磨格瑞德和索拉现在到哪里了。
现在他们应该已经抵达灰谷了，或许伊兰尼库斯的精华已经被暗夜精灵德鲁伊们在月光林地净化成功..不知道他们愿不愿意帮忙顺便净化那些恶魔布呢？
当然，还有黑龙的肌腱。要是那些绿龙或者暗夜精灵们愿意帮忙为温蕾萨做出那把传说中的弓，不知道她会是什么反应呢？
他望向前面不远处骑着龙鹰的游侠领主，这会儿她也在侧着头瞄着这边，看到杰斯刚好望向自己也眯起眼睛微笑了一下。
恍惚间，身下的森林突然像是被抽走了似的，取而代之的是一片暗绿色的湖水。
远处那座被城墙和堡垒占据的湖心岛上，白色的洛丹伦王旗随着湖风抖动着。两位狮鹭骑士似乎是注意到了这边的三头龙鹰，减慢了飞行的速度后朝着这边迎了过来。
凯尔达隆到了。
今天只有一章了，大佬们抱歉。因为今天上午写的时候发觉下面的剧情有点矛盾的地方，圆不过去了必须花时间改一下.另外凯尔达隆的符文石不是原创内容，剧情上被古尔丹拆掉改造成了风暴祭坛。不过我确实忘了魔兽世界游戏里有没有了。
第1119章凯尔达隆的湖岸
龙鹰们在狮鹫骑士们的引领下降落在凯尔达隆高墙之下的码头附近。温蕾萨跟这里的一位治安官简单交流了一下情况，一位士兵便骑着马靠着城墙往南边城门处去了。
趁着这会等城墙里的回应，温蕾萨和艾雷达尼娅了解了一些关于兽人与符文石之间的事。杰斯抬起头打量了一下高墙上的卫兵，迅速地环视了一下周围°
凯尔达隆与东威尔德的大部分地方不一样，这里没有多少树木绿化可言，整座岛上光秃秃的，所以显得有些破败和脏乱。
远处一行骑兵巡逻而过，马蹄扬起的泥水让过街的居民们纷纷往两边逃避，显得很是狼狈。
另一个时间线的十几年后，凯尔达隆被这里的统治者阿莱克斯·巴罗夫领主献给了复生的巫妖克尔苏加德。
这场可怕的献祭将凯尔达隆变成了一座鬼魂之岛，将巴罗夫的城堡和居所变成了供诅咒教派成员和新生的堕落死者学习死灵魔法的“通灵学院”。而阿莱克斯·巴罗夫也堕落为一名死亡骑士，变成了巫妖王的奴隶，终日游荡在墓穴与大厅之间。
来到凯尔达隆之前，杰斯本来以为距离将一切毁灭的天灾入侵还有十几年的时间，这里应该是一片郁郁葱葱，生机盎然，每位居民的脸上都洋溢着对未来幸福生活的期待等等。
但实际上并不是这样，城墙之下的房屋有些还能住人，小部分则完全成了废墟。
那些废墟还能用的部分早已经被其他居民们搬走了，剩下的都是烧黑的焦炭和石头碎片。
是的，在兽人战争时期，凯尔达隆可以说是除了希尔斯布莱德丘陵以外战争最激烈的几个地方之一。甚至连古尔丹都亲自来到这里主持风暴祭坛的建造工作。
杰斯注意到城墙本身的状态似乎修复的不错，上面现在还有些工匠在进行一些细枝末节的修补工作。
码头那边，湖岸上的状况似乎也不错，这会儿正有一些孩子聚集在那里玩水，欢笑声，叫喊声多多少少冲淡了一些兽人离开后留下的破败和荒凉。
“下午好，法师先生。”
旁边传来一个年轻女子的声音，杰斯向旁边看了看，正看到一个女子抱着几捆卷轴和不知道装着什么东西的沉重布袋子走近。
她一头金褐色短发，穿着一身带花纹装饰的绿色亚麻布衬衣和长裤，外面披了一件厚实的毛外衣。从她的样貌和穿着上能看得出来，她应该不是一位渔民或者农场里干活的女工，可能生活条件相当不错。
“下午好，女士。"杰斯说：“你知道我是法师？”
“你手上的戒指。"女子的视线往下警了一下，然后说：“那是暴风城
巫师圣殿的戒指，我没认错吧？兽人战争期间我见过一些戴着这枚戒指的法师。"
说到这，她皱了皱眉头稍微斜着眼神说：“但你说话听起来像是王城那边的人。"
“对，我是洛丹伦人。"杰斯说：“但是是在暴风城学习的魔法。”“你看起来像是个相当有成就的法师。"女子琢磨了片刻，说：“其实
我更感兴趣的是，你也觉得这里的景色很美吗？如果是以一双法师的眼晴从这里看过去，会不会看到一些不一样的东西？”
杰斯顺着她所指的方向仔细瞧了瞧，然后说：“美，这是当然的，但..我看不到太多不一样的东西。”
或许一位真正的法师能看到魔网力量的涌动，杰斯心理想着。
她指着西边到南方的湖面和群山说：“我一直想要将片独一无二的美景复现到画纸上，但是自从兽人的军队经过这里之后，我却觉得这里的景色不太一样了，我再也没办法准确地捕捉那种感觉...但实际上那片湖岸和山丘并没有受到什么影响，法师先生，我的意思是，兽人的军队没有破坏那边，也没有在那里扎营，比起凯尔达隆来说，那里与十年前几乎没有任何区别。”
“或许是你有了变化。"杰斯说。“我？"女子疑惑地问。
“人的情绪会改变很多东西。"杰斯说：“部落的军队践踏了你的家乡
，逼得你不得不离开凯尔达隆避难。当你回来的时候，面对已经被破坏的家园，再望向过去熟悉的景象，也会有不同的感觉。”
说完，杰斯在望向远处，这座码头，远处黄昏间朦胧的湖岸，莫名其妙地也让他有了某种熟悉的感觉。
但是这是他第一次来到凯尔达隆，即使是上辈子在游戏里他也没有来过这个位置。
“是的。"女子点点头说：“是的，我知道为什么了。”“什么？"杰斯问。
“没什么。"女子微笑着摇了摇头说：“前段时间我为一位很好的朋友和他的家人在这里画过一幅画，他们一家人来到这里旅行，想要留下一些凯尔达隆的记忆，而我又正巧是一个会画画的人，于是就那么提议了。只是那时候凯尔达隆刚刚经过战火，一片混乱，实在是不太适合作为背景，所以我便选择了这个地方。”
她脸上的笑容淡去了一点，接着道：“为他们一家人作画的时候，我感觉自己好像又找到了过去的景色，我记忆里的达隆米尔。但是自从他们离开后，我就好像又把那种感觉弄丢了。你能明白那种感觉吗，法师先生？”
杰斯证证地说：“在某一特别的时刻，当你把自己的情绪一股脑倾泻出去后，就好像耗尽了自己的所有，从精神到肉体。一段时间后，你想要把你当时倾泻的东西复现出来的时候，却觉得哪里都不对，就好像那倾泻出去的情绪和灵感是别人的东西一样，而你从来都没有拥有过。”
“是的，是的，就是这样。"女子点点头说。
“或许你应该寻找一些新的情绪和灵感来帮你的忙，女士。"杰斯说。女子点点头，又望向远处说：“是的，你说的...我过去太专注于这些
景色里的一花一草一石，而忽略了景色以外的影响因素。”
“对了，我还没有做自我介绍。"女子说：“我是瑞弗蕾，来自斯坦索姆城。"
“布瑞尔的杰斯·塞索。"杰斯微笑看说。
“杰斯·塞索。"女子听到这个名字立刻证住了，她问：“暴风城的洛丹伦法师，你就是那个杰斯·塞索？”
“是。"杰斯点点头说。
“圣光在上，我从来没想过你是个这么高大的年轻人，请原谅我对于大法师们的刻板印象....瑞弗蕾上下打量了一下杰斯，按捺不住激动地说：“我听说你在格瑞姆巴托杀死了无数兽人，在黑暗之门附近杀死了成百上千的恶魔...这是真的吗？”
“倒是没有那么多。"杰斯有些不好意思地说：“但我确实击败过很多恶魔和兽人。"
“如果我能亲眼见过你用魔法作战的场面..."瑞弗蕾舔了舔嘴唇，但随后想到什么似的叹了口气说：“我可能会被突然飞来的箭矢射中，或者被红龙或者兽人术士的烈焰烧成灰烟。”
“这次你来到达隆米尔是为了清除这里游荡的兽人的吗？"她问：“我
知道从这里一直到达隆米尔森林里都有零散的兽人部落游荡，凯尔达隆有这些高墙保护和湖水围绕，不用担心，但从考林路口一直到提尔之手和新阿瓦隆，很多人都还生活在提心吊胆里。”
杰斯说：“我来到这里是为了调查一件跟黑魔法有关的案子，总之跟恶魔和兽人一定摆脱不了关系。你知道关于精灵符文石和祭坛的事吗，瑞弗蕾女士？”
“你是说北边那座岛上的树林里的..."瑞弗蕾说：“抱歉，杰斯·塞索大师，马杜克镇长已经明令任何人不准靠近那座小岛了。所以我不太清楚那里的情况。”
“任何人？"杰斯想了想说：“好吧，女士，我知道了，我会去找那位镇长聊聊的。"
“一定注意安全，塞索大师。"瑞弗蕾说：“我前不久才得知消息，我那位朋友就在他的城堡附近遭到一个阴险的兽人偷袭身负重伤。他是一位非常强悍的战士，而且还是白银之手的成员，连他都会遇到这样的事
，现在的威尔德比我们想象的要危险得多。”“一位白银之手的圣骑士？"杰斯问。
“是，他们现在都是这么称呼白银之手的成员的。"瑞弗蕾说。
“你的朋友是壁炉谷的提里奥·弗丁大人？"杰斯问。“啊，是的，你认识他吗？"瑞弗蕾问。
“我..当然知道壁炉谷领主。"杰斯笑了一下说：“但他应该不认识我
。我只是，呢，好像最近是听到了他受伤的消息，但愿他早日恢复。”
“杰斯！“温蕾萨在后面远处招了招手，她和魔导师艾雷达尼娅身边已经多了几位洛丹伦军官打扮的人。
杰斯也招了招手说：“我必须得走了，瑞弗蕾女士，希望你能顺利地找回当时的感觉。”
瑞弗蕾点点头说：“谢谢你，塞索大师，愿圣光保佑你的调查一切顺利。"
离开湖岸边的时候，杰斯又回头望了一眼那位搬起卷轴来继续往码头走去的画师，这一幕景象再加上远方的湖水，松树点缀的湖岸和更远处泛着幽蓝的奥特兰克雪山，让杰斯想起了自己为什么熟悉这一幕了。
这位女子就是为白银之手骑士团的创始人之一提里奥·弗丁一家画下那副《爱与家庭》的画师。
这幅画虽然倾注了这位知名艺术家的无数情感，但其本身在洛丹伦并不是一副非常有名的画，至少远远比不上它在另一个世界的知名度。
因为没过几年，壁炉谷领主提里奥·弗丁就因为叛国罪被审判，那个“ 偷袭"他的兽人，实际上正是那个把他从坍塌的塔楼中拯救出来的人。
这件事让这位兽人战争里的英雄逐渐开始怀疑兽人到底是不是一群无脑的异界魔鬼，但他对兽人的同情也最终把他送上了斯坦索姆的审判庭。
自那以后，他也成为一个在斯坦索姆乃至整个洛丹伦不能被提及的
名字。为了保护这幅画，瑞弗蕾便将《爱与家庭》藏匿到斯坦索姆城里一个隐蔽的地方。
一直到天灾军团毁灭了一切，连她自己都已经化为游荡在凯尔达隆的鬼灵，还想着让来到此地的冒险者有机会能将这幅画拯救出来，让它重见天日°
自从兽人战争结束后，杰斯一直没有听到过提里奥·弗丁的消息，还以为他早已经遭到审判。原来他只是回归了自己的生活，陪伴自己的家人去了。
或许是不幸，或许是命运，总之，各种各样的意外不允许他躲藏在这样平静的幸福里。麻烦和敌人迟早会找上门来，而他也不得不仓皇应对，直到天灾降临，迎来末日。
想到这里，杰斯不禁得裹了裹斗篷，一阵阴冷的湖风吹来，他觉得有些发冷。
第1120章符文石的诅咒
见到杰斯若有所思地走过来，温蕾萨往码头那边警了一眼问：“怎么了，杰斯，你认识那个人吗？”
“不认识。"杰斯说：“我听她说许多兽人仍然在这一带流浪，而且造成了很多麻烦。”
“是的，塞索大师。"眼前的凯尔达隆军士说：“从这里一直到东边海岸经常有兽人出没的报告，幸好安多哈尔那边已经消停多了。”
“跟符文石有关吗？"杰斯问：“或者说，那座兽人打造的风暴祭坛。”“你的意思是，那些兽人是打算重新把风暴祭坛夺回来？"军士摇摇头
说：“那座祭坛已经被一群精灵法师摧毁了，被强大的魔法炸成了一大堆碎石。无论如何，兽人都不可能借助那些烂石头召唤恶魔了。”
我还记得呐，我这辈子都没见过那么吓人的魔法。"旁边一个士兵悄声说。
军士看向旁边的游侠和魔导师说：“这两位精灵女士应该也知道才对 0*
我知道。"艾雷达尼娅说：“兽人战争结束之后，很多魔导师一直在奎尔萨拉斯之门以南寻找并摧毁古代遗留下来的精灵遗迹，尤其是被兽人茶毒，利用过得那些，并抢救那些还没有被污染的法器。”
“达尔坎·德拉希尔在不在其中？"温蕾萨问：“他既然对暗影魔法这么感兴趣，一定不会放过这个机会吧，毕竟兽人跟恶魔，扭曲虚空联系如
此紧密。"
“很有可能。"艾雷达尼娅回答道：“但魔导师也没有具体的参与行动的名单，因为当时的情况很混乱。奎尔萨拉斯之门以南一直受奥蕾莉亚风行者女士的指挥"
“那么凯尔达隆有没有当时的记录？"杰斯问。
“我可以带你们去见马杜克镇长，各位。"军士说：“战争期间他一直在达隆米尔一带，他应该很清楚当时发生的事。”
“有劳了，各位。"温蕾萨说。
在几位士兵的带领下，三个从奎尔萨拉斯来的客人顺着城墙和湖岸之间的道路一路向南走。
居住在这里城墙下的镇民们对于来访的精灵完全没有任何好奇，而且甚至能还见到街道上玩耍的小孩里面甚至还有一个样貌略有些不太一样的半精灵。
孩子们一边追逐打闹，一边朝着那个半精灵喊着：“猫耳朵，猫耳朵！”。艾雷达尼娅时不时地警向那边，心里蕴藏着一丝无法用肉眼察觉的怒，倒是温蕾萨好像没觉得有什么，甚至还时不时地跟那些找她用简单的精灵语打招呼的孩子友善的问好。
大概是她在暴风城那边住习惯了，不觉得"猫耳朵"这种称呼有什么轻蔑的地方，甚至还有点可爱。
在游戏里，凯尔达隆岛与达隆米尔湖的南岸被一座大桥相连，所以
与其说是一座岛，可能更接近一座半岛。
但在这里，南边与湖岸还有一段非常远的距离，所以这里是名副其实的湖心群岛。
这会儿低处的港口间还有一些撑着黄色，白色帆的小船起航前往南岸，或者向北而去，那边是前往湖东北岸，更为繁华的达隆郡的方向。
在士兵们的带领下，几个人跟着一队马车进入城门，抬起头便将整个城墙里的凯尔达隆镇一览无余。
道路和高低不一的杂乱屋舍交错着一直延伸山丘的最高处，在那里用石头和木板加固过的崖头之上，几座兵营和塔楼间仁立着一庄严的暗色城堡，那应该就是巴罗夫家族的城堡，日后通灵学院的所在了。
城墙之内，兽人战争的痕迹并不如外面那般明显。
虽然依旧有些混乱，但所有居民，旅者和士兵似乎都已经从战争里恢复了过来，走上了常态。
街道另一边的几个房屋间，一个穿着白衬衣的高个子男人让了让路过的马车，朝这边挥了挥手。
“精灵王国和达隆郡那边都没有通知我你们来访的消息，女士们，先生们。"这个男人颇为激动地说：“很荣幸认识你们，温蕾萨·风行者领主，塞索大师，还有.
艾雷达尼娅。”魔导师自我介绍道。
“尊敬的艾雷达尼娅女士。"男人点点头说：“我是凯尔达隆的镇长马
杜克。"
“马杜克？"温蕾萨上下打量了一下这个镇长，说：“我听说有一位擅长剑术的人类领主也叫马杜克，就是你吗，镇长先生？”
“不不，我用剑绝对算不上擅长’。"镇长连忙摇了摇头说：“你说的可能是斯坦索姆的玛杜克·布莱克波尔领主，他是一位远近闻名的剑术大师，之前他前往敦霍尔德观看竞技比赛的时候还在凯尔达隆暂住过。”
“好吧，很抱歉。"温蕾萨说°
“这没什么，马杜克在东威尔德是个很常见的名字，对刚来到这里的人来说非常容易被弄混。"镇长微笑了一下说：“听说你们是为了那座祭坛的事而来。请跟我去我那里聊吧，看起来外面待会儿要下起雨来了，这会儿的雨估计会夹着雹子落下来，你们在奎尔萨拉斯住习惯了，可能会觉得受不了。”
跟着镇长穿过一条满是泥泞的街道，杰斯想起刚才温蕾萨提到的那个人，那大概就是日后让整个威尔德闻风丧胆的死亡骑士领主“黑衣玛杜克"。
他忍不住跟旁边的温蕾萨悄声道：“你怎么会这么关心一个人类剑客？”
“身为一名斗士，当然是要了解每一个潜在的对手。"温蕾萨说：“就像你对达尔坎留下的东西感兴趣...是同样的道理。”
杰斯点点头，几个人来到巷子里的一栋二层小楼，镇长打开门，跟着进去后立刻就被壁炉的温暖围绕。
“可以把斗篷挂在一边，先生女士们。"马杜克镇长说。
我们不在这里打扰你太长时间了，镇长先生。“杰斯看了看身边的两个精灵，然后说：“我们打算去北边岛屿上的祭坛亲眼瞧一瞧那里的情况’但是我听说凯尔达隆已经封锁了那座岛？是因为什么？”
“是这样。"马杜克说：“战争之后凯尔达隆受到的破坏很严重，亚历克斯领主还没回到这里时许多镇民急着重修自己的住屋，于是有许多人前往那座岛上搬走了那座兽人祭坛废墟的石头用来修补房子的破损”
“但是那些被用来召唤恶魔的石头本身就拥有可怕的虚空恶魔之力。” 艾雷达尼娅说。
“是的，女士。"马杜克接着道：“镇子里一开始出现了一些闹鬼的情况，最初只是被视作传言，后来有人病倒...即使是白银之手和教会也没法解决这里的问题。直到达拉然那边的法师来到这里之后才帮我们弄明白了这些古怪问题的源头，最后也是肯瑞托出钱帮那些居民重修了房屋，处理了那些怪异的石头，才把这件事解决。从那之后那座岛就不再允许任何人接近了。”
如果你们愿意去看看的话，我可以向领主大人的魔法顾问申请一下，我想他肯定愿意你们这样的法师和精灵使者帮忙解决那座岛上的问题 0"
“另外我们还需要了解当时奎尔萨拉斯帮忙处理那座祭坛的情况，镇长先生。"温蕾萨说：“不知道有没有相关的记录？”
“有，应该也在领主大人那里。"镇长说：“不过现在时间不早了，各
位。明天一早我就带你们上去见他。”
第1121章附魔师
马杜克镇长热情地邀请三个从奎尔萨拉斯来的客人在这栋房子里住下，第二天再出发去城堡。
不知道这是不是镇长本身的居所或者房产，总之这里不但空间宽，有好几个卧室，而且从装修到内饰，家具都相当不错。当然比不上奎尔萨拉斯那些精灵们的住所，但以一个人类小镇的标准来看，已经是相当难得的条件了。
正像镇长说的那样，几个人从大门口来到这条巷子，又讨论了一下明天前往城堡里去见领主的时间，外面的天气已经阴沉了下来。
杰斯从二楼的窗户伸出手去，已经能感受到寒风中夹杂着的冰凉雨点了。巷子外面的车轮声，说话声和牲畜的声音也被雨声没过去。
镇长的影子披着一件遮雨的斗篷匆匆离开，温蕾萨靠在一边，眼神一直追着他一直到消失在拐角处。
她看过来说：“真是浪费时间。或许应该多带一些远行者一起来，这样就能让那个亚历克斯·巴罗夫稍微重视一下我这个游侠领主，而不是让我们在这里干等一晚上。”
游侠又朝着高处城堡的方向瞄了一眼，在这个巷子里此时只能瞧见城堡旁边的哨塔。
现在还没进入深夜，就算是对于一个人类，他们睡觉休息的时间也有些太早了。"
“因为兽人战争期间太阳王的消极政策，现在整个东威尔德对奎尔萨拉斯的态度都说不上好，温蕾萨女士。"艾蕾达尼娅在旁边说：“凯尔达隆受到兽人进攻的时候，尽管这里有一座伫立了上千年的符文石，但奎尔萨拉斯仍然没有伸出援手，使得这里遭到兽人军团的占据和躁。或许是因为这个原因，凯尔达隆的人类领主也不想要表现出太多友善。“
“从之前商讨符文石的处置方式的时候就已经体现出来了，巴罗夫家族认为那座祭坛应该全权归他们处置，而奎尔萨拉斯认为应该将其彻底摧毁以免再次被兽人利用。如果不是最后一些小股兽人部落的骚扰让这里的统治者们真的认识到了危险所在，不得不答应了我们的建议，恐怕到现在这件事还停留在谈判桌上。”
温蕾萨鼓起胸脯吸了一口气，又慢慢地吐出来，皱着眉头又往窗外看了一眼，说：“如果再耽误一晚上，谁知道那群帮助达尔坎转移重要物证的人会利用这段时间跑到哪里去。”
“这个镇长是不是打算拖延时间？"她看向杰斯和一边的魔导师说：“ 把我们拖在这里，然后回到城堡里通报给这里的领主。”
“你是说帮助达尔坎转移物证的人就是这个亚历克斯·巴罗夫领主。"艾雷达尼娅说。
杰斯当然也有这样的怀疑，只是他不想因为日后的事而影响现在的判断。毕竟凯尔达隆还没变成一座鬼灵之城，亚历克斯还没有把自己的灵魂献给巫妖王°
不过温蕾萨的怀疑很有道理，尤其是那个镇长匆匆离去的背影。
只是杰斯没有从镇长身上感受到什么欺骗的意思，他没有说谎，至少他真的认为今天晚上不太适合跟领主大人见面。
不过，要么是整个凯尔达隆确实跟达尔坎无关，要么是这位镇长自已也不清楚事情的全貌。
如果凯尔达隆的符文石已经被控制了。“温蕾萨说：“那么最适合传送达尔坎证物的地方难道不就是那座城堡里面？可惜我们就算是能进去这座城堡，也不可能进行仔细的搜查。这个地方实在是太可疑了。”
我们不需要仔细搜查那座城堡，温蕾萨女士，只要明天瞧瞧祭坛所在的岛屿就可以了。"艾雷达尼娅说：“如果那座祭坛重新被当做符文石激活欺骗班蒂诺雷尔的力量，我只需要一眼就能看得出来，到时候一切就自然而然地有了答案。”
“要是他们今天晚上偷偷做手脚呢？“温蕾萨问：“就利用我们在这里闲着什么都不干的时间。例如....用魔法关闭那些石头之类的。”
“呢，这件事没那么简单，即使是对奎尔多雷来说也是一样，更别说对这里的法师了。"艾雷达尼娅说。
“困难，但是可行，没错吧？"杰斯问。
艾雷达尼娅证了惬，然后无奈地点了点头。
“所以今天晚上我们最好直接去瞧瞧。"杰斯说。“我也是这么想的。"温蕾萨微笑着说。
“你是说..."艾雷达尼娅轻声说：“你指的是越过亚历克斯·巴罗夫的许
可偷偷上岛，塞索先生？这样可能会带来一些不必要的麻烦，我指的是政治上的麻烦。”
“只要不被发现，就没有任何类型的麻烦。"杰斯说。
艾雷达尼娅朝着城堡的方向警了一眼，她明显担心事情泄露会加剧凯尔达隆和奎尔萨拉斯之间的矛盾，所以有些犹豫。
“如果你不愿意的话，我们两个去就可以了。"温蕾萨说。
“我受亚隆尼斯老师之命来这里帮助你们，温蕾萨女士，而这件事对于整个奎尔萨拉斯的重要性..."艾雷达尼娅皱了皱眉说：“如果你们真的打算这么做，我不可能不帮忙，只是.
我来负责任，艾雷达尼娅。"温蕾萨说：“如果真的被那些凯尔达隆的士兵抓起来，你就说自己是被一个目无法纪的游侠领主和一个腐化堕落的人类术士胁迫的
杰斯嘟曦道：“术士就术士吧，能不能不要加一些奇怪的前缀。”
温蕾萨看着他瞪了一下眼睛，就好像在说“你自己做过什么自己清楚” 似的，杰斯忍不住咳嗽了一声，低了低头。
“好吧，只是你不需要为我的决定负责，温蕾萨女士。"艾雷达尼娅用精灵语说：“毕竟这是为了奎尔萨拉斯。”
“很好，亲爱的艾雷达尼娅，等回到大魔导师那里，我会好好帮你美言几句的。"温蕾萨悄声道。
“最好还是，别提起这件事，温蕾萨女士。"魔导师小声道。
我知道你的意思。“温蕾萨说。
杰斯拿下斗篷和法杖，艾雷达尼娅把长发盘起来，温蕾萨往窗户下面瞧了瞧。镇长给这栋楼安排了两位卫兵，这会儿一个人在正门口处站着发呆，另一个人正在巡逻，这会儿刚刚绕到墙角后面去。
如果只是单纯地住在这里，会觉得镇长相当贴心地给客人安排了安保。但一旦怀疑他们打算趁着今天晚上去那座岛上做手脚，这两个人就像是看守囚犯的狱卒一样了。
要是他们发觉里面没人怎么办？"杰斯问。
“我可以在这里的窗口留一个幻影分身。"魔导师说：“这里的人知道奎尔多雷不需要每天夜里都睡觉，所以应该不会怀疑。”
“能持续多长时间？"杰斯问。
艾雷达尼娅说：“如果不让这个分身施法，或者交谈，只是时不时来回走动欺骗这里的普通人的话，不需要耗费太多法力，能维持几个小时的时间。”
“够了。“温蕾萨说着来到另一边窗口，偷偷地从上面观察着那个巡逻的人消失在墙角，然后说：“我们走。”
她说完直接跳了下去，落地的时候几乎听不到一点声音。杰斯跟着她爬出窗口，也敏捷地抓着房檐和窗台来到下面，这时只见艾雷达尼娅直接跃了出来，然后缓缓落地。
这就是缓落术吗？杰斯甚至没怎么听清楚咒语的诵念。
落地的时候她还略显惊讶地了杰斯一眼，好像在疑惑为什么声名远扬的杰斯·塞索竟然徒手爬楼。
“快走吧。"杰斯尴尬地看了她一眼，拍了拍身上的尘土说。
三个人披好斗篷戴好兜帽，在雨幕的掩护下混进匆忙躲雨的人群里出了城门。这会儿的湖水漆黑一片，只有远处的码头上有些亮光。
“我们要怎么过去。“艾雷达尼娅问。
“那边有些渔船。"杰斯指着码头旁边的一片水湾说：“我们可以借一艘。"
离开大路，踏着泥泞几个人来到湖岸不远处。杰斯观察了一下码头那边站着的士兵，又看了看背后城墙上的哨岗，其中似乎有个士兵正朝这边望过来。要这么直接偷走一艘船，难度还是挺大的。
这时温蕾萨拍了拍他，指着北边的湖面说：“看那边，杰斯。”
杰斯顺着她指的方向看过去，能看到那边一片昏暗朦胧的岛屿阴影，那里应该就是祭坛所在的岛屿了。即使是这会儿正下着冷雨，也能看到那片岛屿附近两艘游曳着的带着灯火照明的船只，远处可能还有更多
“巡逻船，这下不太容易过去了。“温蕾萨暗暗道：“该死的，让我越来越怀疑那上面到底有什么了。”
艾雷达尼娅走到岸边俯下身子摸了一下水面，然后搓了搓手指说：“ 或许还有一种办法可以过去，温蕾萨女士。”
“什么？“温蕾萨问。
魔导师嘴唇轻轻颤动了一下，然后再次将手指探向湖水，当她的手指接触到水面的时候，水面竟然迅速形成了一道冰层。
"直接...走过去？"杰斯惊讶地问：“你可以对我们两个也施加这种魔法吗？”
“我是一位附魔师，塞索先生。"她看向这边抬了一下长长的眉毛，然后站起身观察了一下码头那边的灯光和城墙上士兵的视线，说：“我们去北边的城墙，那里看起来人少一些，到那边再尝试下水。”
第1122章黑暗岛
三个人走到周围没有多少房舍，也没有卫兵看守，四周一片黑暗的寂静的时候，艾雷达尼娅从手中捏出一道奥术能量，聚集起越来越多的冰霜之力，白色的寒光把她微红的脸颊照的发紫。
咒语念诵完成后，她将手指向温蕾萨，寒光随之暗淡消散下去。温蕾萨往水里探了探靴子，当她完全把重心踩上去之后，一层冰面
直接凝结在脚下，帮着她稳稳踩在了水面上。
艾雷达尼娅立刻再次施法，并将同样的咒语施加在杰斯身上，杰斯只觉得浑身一阵发冷，感觉双手，双脚都被冰的使不上力气了。
然而跟温蕾萨一样，当他迈向水里的时候，脚下的冰冷之息迅速凝结起来帮他踩到水面上，只是他也能感觉到这层薄冰没有看上去的那么稳固，尤其是一片水浪晃荡过来的时候，靴子一旦离开水面就立刻被打碎了。
只是温蕾萨太擅长平衡自己的身体，所以才看起来如履平地。对他来说就完全不一样了，至少想要在湖面上战斗是不太可能的。
“即使下着冷雨，这个咒语也维持不到天亮，两位。"艾雷达尼娅说：“所以我们尽快出发吧，但是我想这样至少要比乘船要更隐蔽一些。”
温蕾萨点点头便直接跑了出去，杰斯望着她的背影，怎么都觉得这水上漂的场面有些夸张了。不过他还是喘了口气跟着踏了进去，没想到自己这种完全不熟悉这类魔法的人也能勉强在水上稳步前进。
三个人往湖面里跑了一段距离，杰斯回头望了一眼到处都是灯火的凯尔达隆岛，然后又望向前面那个一片黑暗的未知小岛。远处摇曳着仿佛鬼船的巡逻时而远离，时而靠近。他渐渐地感觉到一阵不太明显的孤独，以及身处无边黑暗的隐隐恐慌感攘上心头。
不过，他很快就意识到这种恐惧并不是自然而然产生的，随着越靠近那座岛屿，一股微弱到难以察觉的暗影之力也一点点笼罩在头顶。
这是古尔丹的风暴祭坛的力量吗？还是被腐化的符文石的力量？杰斯有些分不清。但这样看来，至少镇长封锁这座岛的决定没什么问题。
走了几十分钟的时间，一边避开那些凯尔达隆的士兵的巡逻灯光，三个人终于踏上了这边的小岛。
虽然真正踏上了这座岛屿，但杰斯并没有感觉到什么更强大的暗影之力。这里的松树，草地，都显得有些颓废，黯淡，但也没有被恶魔的力量腐化成诅咒之地的模样，或者像燃烧平原那座风暴祭坛的周围那种程度。奎尔萨拉斯的魔导师们摧毁这座风暴祭坛的决定算是拯救了整个达隆米尔。
三个人顺着湖岸走了一段距离，寻找着方便深入岛屿内部的道路。走了一会儿后他们就注意到远处湖岸边上停靠着一艘船，船上还亮着光，旁边还有一个人在看守。
“这么晚的黑夜，下着这样的冰雨，而且还在我们打算第二天上岛的时候来到这里.."温蕾萨悄声说：“这绝不可能是巧合。”
“我们就从这片树林里钻进去看看吧。"杰斯说：“我大概能感觉到这
座岛屿的暗影之力的源头，我来带路。”
两个精灵点点头，杰斯便走在前面钻进树林。
这片树林的范围没有想象的大，没走多长时间便来到一片满是断裂木桩的空地，远处还能看到一片倒塌的废墟，凭借着残余的断墙和木头还能看得出来这是兽人的建筑。
然而在营地的那一边，却闪烁着一些火把的光亮。“兽人？"艾雷达尼娅倒吸了一口气问道。
“不。"温蕾萨指着兽人废墟旁边的一群晃动的黑影说：“是人类，他们正在拆除这里的营地。这些人在这里干什么？”
“恐怕这就要问亚历克斯·巴罗夫领主了。"杰斯说。
他望向更远处的低地，低地中间有一片规模相当大的废石堆，那里应该就是风暴祭坛的所在了。
祭坛旁边也有几个人类的影子正在那里捡拾着什么，所有拆掉的东西都被他们运送到岛屿另一侧更北方的树林里去了。
“我们再走近一些。"杰斯说。
魔导师，游侠和术士借着黑夜的雨幕，躲在周围的木桩和兽人废墟的残骸继续靠近那片废石堆，走着走着甚至能略微听到那边的人交谈的声音了。只是在雨中听不清楚具体内容，最多偶尔听到"快一点，天亮之前"之类的声音。
“他们是达尔坎的帮手吗？“温蕾萨问。
杰斯用恶魔侦测扫视了一下那些人，又望向周围的树林，看不到什么恶魔的影子。
在这里除了祭坛本身透出的黑暗以外，他在那些人那边也感受不到什么暗影魔法。
“不确定。"他说：“就算是的话，他们估计也会把证据消除。”
说着他望向旁边的艾雷达尼娅说：“你在这里能感觉到符文石的力量吗’魔导师？”
艾雷达尼娅摇了摇头说：“可能要走得更近一些试试。” 杰斯"嗯”了一声，起身继续摸向前面。
这座风暴祭坛的规模远没有燃烧平原的那么大，一座仁立着的人形塑像缺失了上半身，他本来的面目应该跟黑暗之门和那座祭坛一样，是一个手持长剑带着兜帽的无面武士形象。而其他的塑像干脆就整个不见了
或许这座祭坛本来很大，但经过摧毁，还有被搬走了许多石头之后才变成现在这副模样。
几个人躲在废石堆的这边，另外一侧的那些人已经有一些带着东西离开了，这会儿已经安静了不少。
艾雷达尼娅爬上废石堆，来到一个到处都是裂缝和断墙的平台上，她仔细观察了一下那座残破的人像，又看了看周围，脸上的神色越来越难看。
“怎么了？"杰斯问。
魔导师犹豫了一会儿，说：“我完全感受不到符文石的力量，无论是被腐化的，还是正常的...总的来说，如果在这座岛上，或者达隆米尔附近建立一个召唤法阵，想要从班蒂诺雷尔里人不知鬼不觉地往外转移什么东西绝对不可能。至少凭借着这座祭坛是做不到的。”
“所以我们还是来晚了一步，这座祭坛的力量已经被关闭了？"杰斯问“不是这样的。"艾雷达尼娅走下平台，悄声解释道：“这里根本就没
有足够被打开'的东西，更不用说关闭了·这座祭坛只剩下一堆被暗影污染的破石头了，完全丧失了作为一枚符文石该有的力量。”
“所以，难道是我判断错了？"杰斯皱了皱眉说：“难道那个法阵不是用来传送的？”
如果这座祭坛已经完全没用了，那这些人是在这里干什么？"温蕾萨问。
“或许跟我们一样，是打算寻找还剩下的有用的东西。“艾雷达尼娅说 o
“所以有用的东西是什么？"杰斯问。
"可能是符文。"艾雷达尼娅说：“我的意思是符文石上刻下符文的部分，这里它们都不见了。那些古老符字的法力非常坚韧，很难通过单纯的破坏完全抹消它们的力量。毕竟他们本来的使命就是承载保护奎尔萨拉斯的魔法结界。"
杰斯还记得在艾伦达尔河畔见到的那座符文石上闪烁着的纹路，即使是离着很远看起来也能感觉到足够浑厚的奥术之力。
说到这里，魔导师好像想起什么似的回过头去。
“等等...古尔丹也曾经借用那些符文作为风暴祭坛引导魔网之力的主体，甚至还想要借着符文抢夺太阳井的力量，很明显他也清楚这一点，两位。"
“什么意思？"温蕾萨问。
艾雷达尼娅解释道：“如果有人把那些符文搬运到了其他地方，或许能激活符石的力量制造一个小型的奥术结界来欺骗班蒂诺雷尔，模仿符文石的力量。以达尔坎·德拉希尔对这些魔法的理解程度，这不是完全不可能，尤其是考虑到古尔丹也曾经差点做到这一步.."
“所以我们就要追踪这些符文被搬去了哪里。"温蕾萨说。
杰斯掐着腰说：“或许明天凯尔达隆的领主愿意给我们透露一点线索 0"
温蕾萨叹了口气说：“我不怎么看好。”
第1123章巴罗夫
凯尔达隆城堡的地上部分从外面看相当壮观，但从里面看的话却显得空间有些狭窄和局促。
然而随着巴罗夫的仆人的引领，踏着宽阔的楼梯一路走向深处来到这座城堡的地下，才算是真正来到了这座城堡的"主体部分”。
这里就是日后天灾军团建立通灵学院的地方。尽管杰斯已经在这座规模浩大的地下宫殿“游览”了不知道多少次，进来之前就已经做好了充分的心理准备，但亲眼见到这里被幽灵，活尸和死灵法师们占据之前的原本样貌，还是被稍微地震撼到了。
走廊里仿佛铜树一般的烛台，有整洁的感觉不到灰尘和污渍的昂贵地毯，墙壁上悬挂着的一幅幅带有神秘意象，或者笔触细致到让外行人都觉得有些室息的人物，风景的画作。
其中有几幅画作杰斯记得肯定在洛丹伦，达拉然等地方见到过几乎一模一样的，甚至有些多次见到。至于哪里的才是真品，已经显而易见了。让杰斯惊讶的反而是这么珍贵的画作不保存到宝库里而是就这么堂而皇之的摆在外面，天知道这座城堡的深处到底保存着什么样的珍奇。
如果不是墙壁因为石材的原因颜色略有些黯淡，显得更加低调和陈旧，杰斯甚至觉得这里的规模和华前的程度已经堪比洛丹伦王族的住处。不管怎么说，至少比瓦里安·乌瑞恩的花园和只有几个走廊的小寝宫要高不知道多少个档次。
在黑暗之门前，也就是杰斯小的时候，巴罗夫家族曾经无比风光。然而连年的兽人战争和到处肆虐的部落余党波及了大半巴罗夫家族的财产和领地，也使得他们近些年低调了许多。
但走进这座地下宫殿，杰斯就立刻能从这稍微的破败中感受到这个家族过去的辉煌与富有。
不仅是他，艾雷达尼娅也显得有些吃惊，即使是温蕾萨这样从小在奎尔萨拉斯长大的精灵贵族脸上也浮现出颇为惊讶的神色，好奇地观看着墙壁上那些难懂的画作。
杰斯也知道，自己至少还有些心理准备，温蕾萨估计是完全没想到这座城堡下面竟然还藏匿着这样的另一个世界。
不过要维护这些宫殿和宝物需要巨大的开支，凯尔达隆看起来虽然已经在战争中恢复的差不多了，但整个东威尔德仍然处在兽人的威胁之下。巴罗夫家族其他的财产和领地的所在，例如希尔斯布莱德丘陵和提瑞斯法林地，其实也好不到哪里去。
大酋长奥格瑞姆·毁灭之锤依然在逃，战歌族长格罗姆·地狱咆哮不知所踪，山里，森林里到处都是兽人出没的传闻和报告...在这样的情势下，巴罗夫家族很难按照过去的运作方式维持战前的规模，他们肯定需要一些额外的收入。
杰斯看着走廊两边的卫士，匆匆而过彬彬有礼的仆人们，那些燃烧的蜡火，脚下踩过的地毯，感觉每走一步，时间每过一秒都伴随着金币叮叮当当的动静。
这么想，昨天晚上在北方的小岛上看到的那些紧急把营地撤掉的人在干什么，也不难猜得出来了。
经过一道木桥般的走廊，尽头处走进去，再下来一段楼梯便是一座相当宽的迎客大厅，长长的餐桌上已经摆满了装饰用的烛台，餐桌的另一边坐着一个看上去四五十岁的中年男人。
他斜靠在椅子扶手上，看上去颇为疲惫，离得这么远也能看到他一头深褐色头发里夹杂着不少灰丝。
杰斯，温蕾萨和艾雷达尼娅三人已经来到大厅里，他也只是微微抬起头往这边看了看，然后指着餐桌旁边的座位道：“请随便坐吧，游侠领主温蕾萨·风行者女士，杰斯·塞索大师，还有魔导师艾雷达尼娅女士·很抱歉我才知道你们到来的消息，没来得及准备什么礼物。”
尽管他没有做自我介绍，但是从他的年龄和说话的语气来看，他应该就是阿莱克斯·巴罗夫领主本人了。
这座大厅显得有些空旷，这位凯尔达隆的统治者说话的时候甚至还带着回音。
不过周围站着的也不全都是仆从和卫士，也有一个虽然看上去低调，但在一众下人之间相当突兀的年轻黑发男子。
男人看上去比杰斯大不了几岁，大概跟瓦里安·乌瑞恩年纪相仿，他又瘦又高，身上穿着的衬衣长裤，以及带有金丝纹路的坎肩都被这修长的身材衬得略有些紧促。
他扶了扶自己的单片眼镜，眼神中毫不掩饰对杰斯这些外人的不耐
烦，而杰斯也能清晰地从他心中感受到厌恶，甚至有一些愤怒。这也是杰斯能一下子从一大群默然无谓的仆人当中察觉到他的原因。
“我以为关于那座祭坛的事，我跟奎尔萨拉斯的魔导师们都已经谈妥了。"阿莱克斯领主语气沉稳地说：“不是每一位主人都喜欢有人往自己的土地上施展那么可怕的毁灭魔法的。”
“这件事与奎尔萨拉斯最近一次与暗影魔法牵连的罪行有关，领主大人。"温蕾萨说：“魔导师和远行者怀疑可能与一座不受控的符文石有关。
“奎尔萨拉斯里坐落着十几个符文石。"阿莱克斯领主微笑了一下说：“而北边那座岛上的符文石已经不剩下什么力量了，这是你们的魔导师们保证过的。”
“你还记得是哪位魔导师保证的吗，领主大人？"艾雷达尼娅问道。“这要问我的顾问普克尔特先生。"领主望向这位魔导师，咳嗽了两声
说：“我对于奥术，祭坛，兽人魔法一类的事没有那么熟悉，艾雷达尼娅女士。毕竟人类的寿命是有限的，我们必须对自己想要了解的知识做出选择。”
“那我们能跟那位普克尔特先生谈谈吗？"杰斯问。
阿莱克斯领主慢悠悠地说：“他现在应该在塔伦米尔，跟肯瑞托的几位法师在调查一件跟巨魔有关的案子，实在是不巧。我很依赖普克尔特先生，领地内的大大小小跟魔法有关的事都需要他的帮助。作为瓦里安乌瑞恩国王的宫廷法师顾问，我想你应该很理解这类情况，杰斯·塞索大
师。"
杰斯只能点了点头，温蕾萨则不耐烦地抿了抿嘴唇，这敷衍的意思看起来连装都懒得装了。
但是，昨天晚上在那座岛上又确实没有调查到巴罗夫与达尔坎的事有关的直接证据，所以也不好直接发作。
“如果你们愿意前往塔伦米尔找他，我可以派几位狮笃骑手带你们过去。"阿莱克斯领主指着门口说：“我想关于当时跟精灵魔导师们的讨论等等，他都能给出足够专业而且详细的描述。如果你们打算等他回来再一起商量关于那座岛上的祭坛废墟的事，这段时间可以住在我的城堡里，虽然如今的年头谁都不好过，但我还没有忘记待客之道，不会亏待各位。洛丹伦人绝不会忘记在兽人战争中奎尔萨拉斯给予的帮助。”
杰斯靠在椅子上听着他慢慢悠悠地，略带阴阳怪气地把这些话说完，又看了一眼这间地下宫殿阴森晦暗的装饰和陈设。
因为在地下，没有任何窗户以及其他自然光的照明让这里显得更加诡异。再加上旁边那个年轻人的敌意眼光，被邀请在这里居住简直就像是请自己坐牢似的。
可以预见的是，即使是被送到塔伦米尔，估计也要等在那里不知道多长时间才能见到"调查"归来的巴罗夫家族魔法顾问，那个普克尔特。
就算是真的见到他了，也只有一些不痛不痒的敷衍回答。
那些岛上的人大概率就是巴罗夫家族履佣来的"矿工”，负责开采和收集岛上兽人留下的一切跟黑魔法有关的东西然后转卖出去，尽可能地榨
干那里最后一点利益。
然而如果消息泄露出去，达拉然和洛丹伦绝不可能允许，所以他们也绝对不可能让一切外人知道相关的蛛丝马迹。
这就不必了。"温蕾萨说：“我们去瞧瞧那座岛上的情况就离开，这个可以吗？”
“当然可以。“阿莱克斯领主痛快地道：“那座岛已经被废弃很久了” 之所以封锁也只是肯瑞托的建议。我也不想要让一些对黑魔法一无所知的农夫和渔民把上面莫名其妙的传染病散播到凯尔达隆，或者更远的地方去。你们可以留在这里享用午餐，下午我就安排你们上岛。”
“谢谢你的好意，领主大人。“温蕾萨说：“我们在这里已经给你带来了不少麻烦了，现在时间还早，我们不打算耽误太久了。”
“那么，阿莱克斯，你一直负责看管那座岛。"老巴罗夫朝着一直站在一旁的那个年轻男子招了招手，说：“带几位客人去上面瞧瞧那些烂石头吧。"
“是，父亲。"年轻男子点了点头说：“请跟我来吧，诸位。”
原来他就是小阿莱克斯·巴罗夫，也就是阿莱克斯·巴罗夫领主的儿子杰斯之所以没有第一时间认出这个家伙来，是因为凯尔达隆被天灾
的魔法毁灭之后，小阿莱克斯没能逃脱灾难，复生成了一具活尸。
不过日后他也在巫妖王的力量受挫之后恢复了意志，与其他苏醒过
来的活尸一起便加入了黑暗女王希尔瓦娜斯的魔下，成为了被遗忘者的成员°
那时的他已经变成了一个身形佝楼，一头暗绿色腐坏头发的不死怪物，自然很难跟活着的时候的样貌联系到一起。
上午天已经放晴，阳光有些刺眼，再抵达岛上，杰斯和两个精灵对眼前的事物都已经毫不意外了。
岛上所有凯尔达隆的人类留下的痕迹都被打扫的一干二净，昨天晚上的脚印也被雨水和冰霍扫了个差不多，而跟随着小阿莱克斯·巴罗夫来到岛上的一众随从也把那些还残留了一点痕迹的脚印踩的乱七八糟。
尽管对于温蕾萨这样的远行者游侠来说，区分新旧脚印毫不费力，但她也懒得去纠结这些刻意隐藏的痕迹了。
阳光下的风暴祭坛废墟比昨天晚上看起来还要残破和矮小，而且在大晴天里连上面弥漫着的暗影之息都显得畏缩了不少。
艾雷达尼娅和温蕾萨都有些兴趣缺缺，甚至已经开始商量着离开之后先去达隆郡问问情况了。
小阿莱克斯站在不远处凝视着眼前的石堆，时不时望向不远处的兽人伐木场废墟。他一路上一直沉默着，没有兴趣提供任何线索，也没有兴趣跟这边的三个人有什么交流，来到这里就像是单纯的完成父亲交给的任务似的。
“我去跟那位阿莱克斯简单地聊一聊，温。"杰斯悄声道。
“聊什么？“温蕾萨问。
“聊生意。"杰斯说着便向树林里走去，温蕾萨皱了皱眉，本来想抬手指指小阿莱克斯·巴罗夫那边的方向，但最后也放下了手。
虽然不知道杰斯是什么打算，但温蕾萨也明白他应该知道自己在干什么。
第1124章不在这里又在哪
走进树林深处，杰斯把背上的乌萨勒斯提到手里，用恶魔语轻声道："我现在没有灵魂碎片，所以...让你从阿塔哈卡神庙里抽取的灵魂里稍微奉献出来一点，应该没什么问题。”
乌萨勒斯没有任何回应，安静的就像是死去了似的，不过杰斯也不意外。
他看了看树林外的人影，这会儿两个精灵还有那边的巴罗夫家的人都看不清楚了。
杰斯掏出咒语本，又复习了一下召唤魅魔的咒语，然后道：“因哈杰特，图利奥克瑟诺尼，塔亚坦萨衣迪尼，比诺督西斯。”
眼见着一个虚空裂缝被撕开，一位扇动着红色双翼的魅魔从中走了出来·
本来这个魅魔还一脸好奇地微笑，当她见到杰斯手里渗出暗红色血液的法杖的时候，立刻吓得双股战战，转身没入阴影就要逃。
虽然这个魅魔的魔力比一般魅魔强得多，但也不可能逃得出杰斯的眼睛，阴影里逃窜的魅魔被他轻松地用一道室息术狼狠扣在地上。
魅魔立刻现出形来，带着哭腔看着走过来的杰斯用恶魔语道：“饶了我吧，魔魂的主人，我不该贪婪你的法力狂妄地接受召唤..放过我吧！“
闭嘴。"杰斯压着声音恶狼狼地道。
魅魔立刻死死咬住了嘴唇，杰斯抬起头来观察了一下林子外面，确定没有人听到魅魔的哭声。
“帮我用精神魔法影响一个凡人，萨亚德。"杰斯压着魅魔的脖子用恶魔语说：“不要真的控制他的精神，我知道你能在隐身的状态下悄悄地影响凡人的心智，我只需要你做到这一步就可以。只要我得到了我想要的情报，你就可以滚蛋了。”
“记住，不要被任何其他人发现，别把这件事搞复杂。如果有其他人察觉到了你的存在，你的灵魂就别想回到扭曲虚空了。”
魅魔用力地点了点头，杰斯松开手打了个响指说：“消失。”
恶魔立刻把自己藏进阴影，她如此专注以至于这下子连杰斯看到的影子都没那么清楚了。
确定她已经藏好，杰斯再次走出树林，往温蕾萨那边瞧了一眼。温蕾萨跟艾雷达尼娅正看着风暴祭坛讨论着什么，没有发觉杰斯已
经出来了。
在温蕾萨面前召唤第二个魅魔..坦白说，还真是有点刺激。
但目前情况所需，杰斯又来不及现场采血把莫洛菲尔从暴风城里拽过来，所以只能这么干。
而且她还要看着自己的二百多枚金币，光靠撒厄诺一个小鬼杰斯可没法放心
从树林里出来后，杰斯整理了一下衣服，漫不经心地往阿莱克斯那
边走过去。
一边走，他还一边装模作样地观察着岛上的森林，兽人留下的战争遗迹，一副想从这些已经被破坏了不知道多少遍的废墟里再找到什么的样子°
小阿莱克斯注意到杰斯的靠近，微微点头问：“这座祭坛有什么异样吗，杰斯·塞索大师？希望能帮上你和那两位精灵女士的忙。”
杰斯说：“我听说凯尔达隆之前发生过一些跟黑魔法有关的瘟疫，恐慌事件。好像跟这些石头有关。”
“是的。"小阿莱克斯说：“但是肯瑞托已经帮我们解决了那次危机了，大师，之后的四五年没有再发生类似的事了。”
“肯瑞托没有来这座岛上看过吗？"杰斯说：“这些石头堆里可能还残留着一些被兽人污染的砖块，石头之类的，如果放着不管，会进一步污染这片土地，甚至可能会污染湖水，造成的后果难以估计。”
小阿莱克斯内心拂过一丝警惕，心里的不耐烦也跟着一扫而空。
他说：“肯瑞托已经检查过这座岛了，也处理了岛上剩余的跟黑魔法有关的东西，而且那是由肯瑞托的克尔苏加德大法师负责的，你可以去达拉然问他具体的情况。”
“克尔苏加德已经被关进紫罗兰监狱了，阿莱克斯·巴罗夫先生。"杰斯说：“而且我跟达拉然也没有那么熟。”
小阿莱克斯尴尬地笑了一声说：“抱歉，大师，我对他的遭遇一无所
知，但无论他犯下了什么罪行肯定都跟我们家没有关系。这座岛上的黑魔法会给凯尔达隆和周围的土地带来污染，如果放任不管，附近的居民都会搬离这里，然后招来恶魔和更多的兽人，那凯尔达隆也就跟着完蛋了，这是我们谁都不想看到的事。巴罗夫家族一直都在积极地配合肯瑞托保护达隆米尔湖和周边的地区。”
杰斯咪了咪眼睛，望着风暴祭坛上那个断裂的塑像说：“我也可以帮忙，先生，为净化这座岛屿的兽人污染奉献一份力量。”
“呢，非常感谢。"小阿莱克斯勉强地笑了一声，说：“但我不知道你是想要..
“如果这座祭坛上还有残余的，带有暗影魔法的石头，我愿意用我能提供的东西交换，阿莱克斯·巴罗夫先生。"杰斯说：“你知道暴风王国与黑暗之门近在尺，瓦里安·乌瑞恩国王日夜受到兽人术士，恶魔魔法和黑龙的侵扰，对风暴祭坛的研究有助于我们找到兽人术士们的弱点，帮助我们猎杀在艾尔文和赤脊山一带流浪的敌人。”
小阿莱克斯被杰斯这一番话说的微微证了一下，然后犹豫地说：“我不是很清楚，大师。”
他瞄了一眼远处的两个高等精灵，杰斯能清晰地感觉到他心中的疑虑，谨慎，但无论是什么情绪，都已经被另一种情绪严重地动摇了一一贪婪，而且是几种不同的贪婪。
杰斯甚至能感觉到这股情绪带来的黑暗力量触手可及，几乎快能被他硬生生地提取出来搓一个暗影箭了。
“别在意她们，阿莱克斯。"他靠近了一点低声说：“她们来这里是为了调查案件的，我来到这里是为了瓦里安国王的利益，我对洛丹伦或者奎尔萨拉斯遇到什么麻烦毫无兴趣。”
小阿莱克斯轻轻地咽了一口唾沫，看起来也一点点地放下了心防。至少杰斯这个黑巫师的糟糕名声偶尔也能派上用场一一让别人相信他
利用暗影魔法做好事可能不太容易，但让别人相信他其实是靠着做好事来遮掩内心真正的黑暗欲望，却相对简单的多。
“我明白，塞索大师。"小阿莱克斯略有些无奈地说：“但这座风暴祭坛确实没有剩下多少蕴含着法力的石头了，我没有隐瞒什么。如果我们发现了一些其他的值得一看的兽人术士或者恶魔留下的东西，一定会想办法联系你的。”
说着，他看了看不远处的树林，那正是昨天晚上那些拆解营地的人离开的方向。
这毫不出乎杰斯的预料，毕竟昨天晚上艾雷达尼娅已经确定这座祭坛上几乎所有的刻有符文的石头都已经搬走了。
他本来就期待着小阿莱克斯这么说，从而能引出下一个问题，因为他关心的根本就不是能不能从巴罗夫家族这里买到石头，而是追踪到那些特殊的石头都去了哪里。
“那些石头都被肯瑞托拿走销毁了？"杰斯问。
小阿莱克斯做了个深呼吸，似乎不太想回答这个问题。所以，就是现在了。
杰斯用恶魔侦测警了一眼从旁边隐藏着的魅魔，魅魔感觉到杰斯的眼神，确定时机已到。
小阿莱克斯深深地喘了口气，用力地捏了一下眉头，表情不太好看 0一股暗影之力像是钳子一样掐进了他的脖颈和脑子，这个魅魔为了保证能帮上杰斯的忙还真是够下力气。
杰斯甚至有点担心，这暗影之力会不会给这个年轻的巴罗夫的精神造成什么永久性的伤害。万一要是真的留下什么痕迹，到时候被肯瑞托查出来就不太好玩了。
达尔坎，黑魔法，虚空...这一切的一切，无论什么跟肯瑞托沾上边，都会变得极度麻烦°
阿莱克斯抓了抓头发，突然低声道：“确实不是所有的石头，塞索大师。有斯坦索姆的术土...收购了几块，他们出了很多，很多钱，而且能保密。我或许不该告诉你这些，但...我知道父亲一直愿意结交你这样的大法师，我知道，所以."
杰斯盯着不远处几个正在往这边警的巴罗夫家的仆人说：“我需要一个名字，先生。"
他问的有些着急，毕竟不能再拖太久了，小阿莱克斯不是耐克鲁斯那样的掌控黑魔法的兽人督军，这么搞下去很可能会出意外。
“玛丽希亚。"阿莱克斯说：“玛丽希亚...她也是一个精灵，一个魔导师，我知道。”
“非常感谢。"杰斯说着，一边给了魅魔那边一个眼神，示意她可以结
束了
第1125章王冠上的明珠
杰斯一边检查着黑色的斗篷，一边从小树林里走了出来，往温蕾萨那边走去。
玛丽希亚，他虽然对这个名字的印象没有那么深，但一旦跟凯尔达隆和通灵学院联系起来，想要回想起这个名字来就没有那么难了。
这就是通灵学院里的一个BOSS，在游戏里她被称为“讲师玛丽希亚之所以杰斯对她印象如此深刻，是因为她是通灵学院里的高等精灵
首领，在一众人类死灵法师领袖里显得相当特别。
杰斯曾经以为那里面的高等精灵是在奎尔萨拉斯被天灾毁灭之后才加入燃烧军团来到凯尔达隆，进入通灵学院学习的。
没想到十年前甚至更早的时间，他们就已经跟巴罗夫家族牵扯到一起了吗？
也许，考虑到在奎尔萨拉斯不少暗影法师的名声，还有巴罗夫家族跟这些兽人遗迹之间不清不楚的关系，日后凯尔达隆的结局可能在这时候就已经埋下种子了。
这会儿艾雷达尼娅正在不远处来回走动，仔细检查着每一块看起来像是从风暴祭坛上被炸出来的碎石。温蕾萨坐在一边的树桩上望着她，心里似乎在考虑其他的方向。
听到杰斯的脚步声，温蕾萨转过头来，刚想开口，却好像闻到什么
怪味似的动了动鼻子。
“怎么回事，这是恶魔的血腥味？你遇到什么麻烦了？”
听她这么一说，杰斯立刻心虚地闻了闻身上。应该是没有什么魅魔的味道，毕竟他刚才把那个魅魔用乌萨勒斯处理掉的时候，应该没有沾上太多痕迹才对。
其实如果那个魅魔没有认出这把镰刀，他肯定会遵守承诺把她送回扭曲虚空去。只是现在这样，杰斯就不可能再冒风险了。
到现在，这像是成了一个恶性循环了。
杰斯如今的拥有的暗影之力，再加上乌萨勒斯的非凡黑暗能量可以在扭曲虚空里吸引那些最精锐的野恶魔。
就算是比不上莫洛菲尔这样的猎杀者，也都是拥有强大精神控制力，或者出众力量的选手。
只是这些恶魔大都听说过乌萨勒斯的力量，有些不但听说过，见到之后还能猜的出来，就像是杰斯刚刚处理掉的这个萨亚德，杰斯甚至还没来得及打听她的名字。
所以以后，除了像地狱犬这样智力偏低的忠实伙伴，其他的恶魔，杰斯还是要尽可能地谨慎召唤了。
虽然杰斯感觉自己已经处理的很干净了，但温蕾萨的嗅觉远比一般人敏锐得多，自己感觉不到不意味着她感觉不到。
他又闻了闻袖口，然后说：“可能跟那边的兽人废墟里的气味有关吧
，我不清楚。刚才我过去跟那位小阿莱克斯简单地聊了聊，收获颇丰，温。"
温蕾萨半信半疑地点了点头，不过她明显对阿莱克斯·巴罗夫说的东西更感兴趣，于是朝着魔导师那边轻声喊道：“艾雷达尼娅女士，请过来-下。"
杰斯又往小阿莱克斯那边警了一眼，这时那个年轻人正盯着自己，情绪有点复杂。
可能是不清楚自己为什么要把巴罗夫在这里偷偷进行的勾当告诉这个外人，可能是担心杰斯会把这些事直接捅给远行者和魔导师。
艾雷达尼娅过来之后，杰斯低声说：“跟我想的一样，巴罗夫家族偷卖了还有残余法力的符文石。”
温蕾萨低声说：“该死，那我们要去哪里找？从提瑞斯法堡垒开始一直到提尔港，挨个把东威尔德的每个镇子都问遍吗？“
“巴罗夫家的生意恐怕不止整个东威尔德，温蕾萨女士。"艾蕾达尼娅说：“实际上可能要更麻烦。”
“不用担心，我已经问出来了。"杰斯说：“大部分还有法力的符文石被肯瑞托摧毁了，剩下的相当一部分被一个叫玛丽希亚的奎尔多雷买走了，你们认识这个人吗？”
“玛丽希亚.."艾雷达尼娅想了一会儿，然后说：“我记得这个名字，她是金雾村的一位魔导师，同时也是神圣遗物学会的高阶研究员。”
“一个魔导师为什么要加入神圣遗物学会？“温蕾萨问：“我以为你们大都看不起那些考古学家和收藏家。”
“或许跟她的研究有关。"艾雷达尼娅说：“虽然这种情况很少，但也确实不是孤例。只是我没有听说遗物学会有收购凯尔达隆符文石碎片的...
温蕾萨说：“这几座岛毕竟是巴罗夫家族的领地，而且这里在官方名义上已经被奎尔萨拉斯和肯瑞托轮番摧毁了。”
听到这，杰斯忍不住皱了皱眉头，说：“刚才小阿莱克斯说负责帮忙净化这里的污染符文石的肯瑞托法师就是克尔苏加德。”
艾雷达尼娅说：“这很正常，大法师克尔苏加德在达拉然主要负责黑魔法防护和监视。”
“那你知道他因为跟黑龙合作而被关进了紫罗兰监狱吗？"杰斯问。
“我知道他进了紫罗兰监狱，但不知道这竟然跟黑龙有关系."艾雷达尼娅证证地道。
“你觉得达尔坎，玛丽希亚和克尔苏加德之间有关联，杰斯？“温蕾萨说：“他们联合起来干预了这座邪恶符文石的净化和摧毁？”
杰斯用力喘了口气想要稍微整理一下脑子里逐渐混乱的思绪，不过在如此靠近被污染的风暴祭坛的地方，空气也不怎么清新，帮不上他什么忙。
或许等我们去了斯坦索姆就知道了，温。"杰斯说。
这都是那个阿莱克斯·巴罗关告诉你的吗？”
游侠说着像是习惯性地想要往那个年轻的巴罗夫身上去警，杰斯立刻提醒她道：“别往那边看，我向他承诺了我不会把我们之间的事告诉你们奎尔萨拉斯的人了。”
温蕾萨点了点头，说：“你和他说了什么？”
“我告诉他我可以收购一些兽人和恶魔留下的魔器。"杰斯说：“所以他跟我透漏了一些跟巴罗夫家的生意有关的事。”
“所以你真的打算跟那些巴罗夫家的人合作吗？“温蕾萨问。
我又没钱。"杰斯说：“只是表达一点意向罢了，我也没想到那个小阿莱克斯会这么信任我，愿意跟我说这么多事。”
“虽然兽人战争重创了巴罗夫家族，但他们并不缺乏金币的来源，杰斯·塞索先生。"艾雷达尼娅回头看了一眼那些祭坛的碎石废墟，说：“他们很可能是更看重你的身份，想要在你这里弄到一些远比金币更加宝贵的东西。"
杰斯知道女魔导师在说什么。
他能感觉得到，在小阿莱克斯和老阿莱克斯身上都能感受到的那股贪欲更确切地说，是求生欲。尤其是在小阿莱克斯的身上更加明显。
对杰斯来说，他很难在一个生活优渥，身心健康，没有受到任何生命安全威胁的年轻人身上感受到那种强烈的求生欲。
除非他求的是“永生”。
不过遗憾的是，即使是像杰斯这样的黑法师也没有什么能让人永生的办法，反倒是像古尔丹那样从基尔加丹那里修习了众多死灵魔法的术士更能“帮得上忙”。
“我们要怎么找到玛丽希亚？"杰斯看向艾雷达尼娅问：“你知道她住在斯坦索姆的哪里吗？”
“我甚至不知道她去了斯坦索姆。"艾雷达尼娅摇了摇头说：“我跟她不熟悉，塞索先生，之前也只是在一次附魔材料研究的会议上有过很简单的交流。"
“先过去再说吧。"杰斯说着望向那边的小阿莱克斯和几个巴罗夫家的仆人，喊道：“先生们，我想我们已经看的差不多了，可以回南边去了！”
从凯尔达隆前往斯坦索姆有两种比较快的方式，第一种就是直接坐船从索多里尔河进入达隆米尔湾，斯坦索姆的港口就在河口附近。
第二种就是骑乘巴罗夫家的狮鹫直接飞过去了。
狮鹭虽然快的多，但刚刚才跟小阿莱克斯交流过关于玛丽希亚在斯坦索姆的事，如果立刻让巴罗夫家的人派狮鹭带着自己和两个高等精灵去斯坦索姆城，感觉确实是有些太不尊重他了。
杰斯不想得罪巴罗夫家族，尤其是不想让他们觉得自己要把他们偷偷出售符文石的事告诉奎尔萨拉斯，于是便让凯尔达隆的狮鹫送他们去了湖东北岸的达隆郡。
达隆郡虽然也有狮鹫巢，但跟暴风王国一样，如果不是公务，或者大家族私养的狮鹭，雇佣的狮鹫骑士等等，一般有钱也很难租到狮鹫。
不过东威尔德的航运十分发达，从这里坐船顺着索多里尔河向北顺流而下直达斯坦索姆大概也就是两天两夜的行程，还可以接受。
当然，搭乘客船还有一个无法比拟的优势。
乘坐狮鹭前往斯坦索姆即使是在洛丹伦王国也是一个非常招摇的举动。一路上在狮鹫管理员那的登记，还有狮鹭掠过天空的惹眼程度，再加上杰斯，温蕾萨和艾雷达尼娅的特殊身份，恐怕抵达斯坦索姆后的几天，整个城市的官员，还有精灵使者等等就会得知这件事了。
如果魔导师玛丽希亚还居住在斯坦索姆城里，作为一个可能性极高的达尔坎同伙外加黑暗魔法研究者，她可能会比这些官员们更早得到情报。
达尔坎刚刚死在杰斯的手里，整个奎尔萨拉斯都在调查达尔坎的遗物。如果玛丽希亚就是那个转移了德拉希尔之台赃物的神秘法师，那她这会儿听说了杰斯，温蕾萨和一个魔导师突然来到了斯坦索姆，肯定会趁着杰斯一行人还没找到她的藏匿处，想办法立刻带东西跑路，那他们就又要扑个空了。
跟达隆郡前往斯坦索姆的乘客一起坐船去就要隐蔽得多了，毕竟在东威尔德活动的精灵数量也不算少，一个人类和两个精灵旅行不会吸引太多注意。
达隆郡本身的规模跟闪金镇差不多，往远处看去，能稍微看清楚一座小修道院和几座楼房坐落在大道两边，更远得地方，松林后的山丘上还有几座塔楼。
与之相比，这边达隆郡的港口反倒是显得更加繁忙，穿着厚重外衣外袍的旅者，搬运工和商人来来往往，颇为热闹。
虽然这里也是达隆郡的一部分，但中间隔着一片松林，被一条大路连接，中间坐落着几座小农场，感觉就像是两个相邻的村镇似的。
虽然杰斯从提瑞斯法长大，但他一直有些听不太懂达隆米尔这边人说话的口音，尤其是他们说的过快了以后。洛丹伦统治的成百上千年里并没能把王城人的说话方式传染到这边来。
王国的首都在提瑞斯法，但壁垒河以东的人民仿佛一直带有某种从阿拉索帝国时期延续到今天的骄傲。
他们自认为是从血统和文化都更靠近奥特兰克和阿拉希传承的先民，认为在洛丹伦建立王城的那些古老王族，例如米奈希尔，只是一群像达拉然的建城者一样被帝国边缘化的部落首领，牧民领袖的后代。
所以，他们更愿意保留一些自己的说话方式，或者独特的文化符号，例如像阿莱克斯，马杜克这样的古老名字。
不过，就算是排除这些玄之又玄的优越感，这里也确实是人类七大王国里最富饶，最热闹的地方。
踏上眼前这艘客船，就要驶向东威尔德这顶精致王冠上的明珠一一斯坦索姆了。
第1126章斯坦索姆
越往北走，远离奥特兰克山脚下的丘陵湖岸，索多里尔河宽阔的河面两旁越来越平坦，河面和田地之间的界限也变得模糊，很难看清河水到底是在哪里被堤岸拦住的。
之前来到这里时，杰斯乘着格瑞德的狮鹫掠过这一带的农田和森林。那时候天色好像比较晚，而且在高处只能看到成片深绿色，浅绿色的色块，印象不够清晰。
看惯了西部荒野高低不平的麦野，再来到东威尔德一眼看不到任何起伏和坡度的广阔平原，才能对比出洛丹伦王国的粮仓带来的震撼。
天空有些发灰，船头破浪的哗啦啦的动静里，船上的乘客们聚在船头，靠着一个声音干涩的鲁特琴的伴奏扯着嗓子合唱。
有人的声音又粗又壮，有人的动静又尖又细，时高时低，时快时慢，实在是称不上什么美感。
艾雷达尼娅似乎有些忍受不了了，用力地拉着兜帽，躲在一边，要不是船舱里又闷又臭，她估计早已经躲进去了。
倒是温蕾萨抬着一边眉毛，有点嫌弃又有点好奇地盯着那群洛丹伦人迎着初春的寒风嚎叫。
“艾雷达尼娅女士。"杰斯看着坐在低处的魔导师问：“如果达尔坎和他的同伙在斯坦索姆城里制造了一个类似班蒂诺雷尔的"魔法领域’，在靠近的时候你能不能察觉的出来？”
“你说什么？"艾雷达尼娅有些不耐烦地抬起头来，还不忘了恶狠狠地警了那些人类一眼。
杰斯清了清嗓子，刚想提起音量再吼一通，但又担心被远处的乘客听见，这时温蕾萨低了低头，用萨拉斯语重述了一遍，艾雷达尼娅才一下子散去了脸上的厌烦神色，认真地点了点头。
“当然可以。"魔导师说：“但是我担心他们为了躲避风头将被控制的符文关闭，到时候找起来会麻烦的多。”
“如果只是关闭还好。"杰斯说：“如果他们把符文碎块想办法带出了斯坦索姆去了别的地方，那就真的不知道该去哪里找了。”
“想要将一块具有魔力的符文石的碎块传送到其他地方去，需要执行一个规模很大的仪式。"艾雷达尼娅说：“如果玛丽希亚打算在斯坦索姆里组织这样的仪式，应该会引起肯瑞托，或者达隆米尔奥术公会的警觉。等抵达了斯坦索姆，我会去那里的几个魔法组织找认识的奎尔多雷法师问问情况。”
“别暴露我们的目的，女士。"杰斯提醒道。“我会小心的，塞索先生。"艾雷达尼娅说。“那我们呢？“温蕾萨问。
“如果想要动用召唤仪式，就必须使用灵魂碎片，温。"杰斯说：“如果达尔坎，或者玛丽希亚真的在斯坦索姆里弄了一个可以转移那些黑暗魔法研究成果的庇护所'，那么他们肯定需要相当多的暗影魔法或者死灵法术的施法材料。所以我们可以去炼金房，或者草药房，施法材料店里
问问。"
“你在斯坦索姆没有朋友，或者认识的同行吗？"温蕾萨问。
“朋友没有，但是朋友的仇人倒是有不少。"杰斯摇了摇头微笑着说：“不过朋友都是从陌生人开始的，不是吗？我觉得我跟小阿莱克斯相处的就挺不错的，说不定斯坦索姆的黑魔法同好也会欢迎我这样一位恶魔崇拜者的驾临。"
温蕾萨说：“你给我正经一点，杰斯·塞索。”
“好吧好吧。"杰斯咳嗽了一声说：“我的意思是我会去瞧瞧有没有这方面的突破口的，但前提是你不能跟着我去，温。”
我知道。"温蕾萨低声说：“既然玛丽希亚没有本事将符文石碎块传送走，那我会联系一下附近的远行者，让他们盯紧跟高等精灵有关的货物流通，或者其他有帮助的线索....该死的，斯坦索姆可是一座比暴风城还大的海港，想想要在这样的地方寻找几块快要散失魔力的石头，我就觉得头疼。”
这么想。如果我们的真的在达尔坎的卧室里，或者凯尔达隆的某个储藏柜里一下子找到了他全部的秘密，那我倒要怀疑那到底是不是达尔坎重视的东西了。"杰斯靠在栏杆上，盯着远处即将落进灰色森林里的夕阳说“达尔坎越重视，他的同伙把这些东西藏得越深，甚至不惜的用上奎尔萨拉斯的符文石帮忙，才足以显出其重要性，温。”
“塞索先生说的很对。"艾雷达尼娅说。“好吧，确实是这样。"温蕾萨说。
我这里有一些魔法饼干，你们想尝尝吗？我在上面点了一些果脯碎，甜度正合适。"魔导师问。
“呢，我还是喜欢吃点实实在在的东西。“温蕾萨歪了歪头说。
魔导师做了个无可奈何的表情，从丝绸包里拿出一块饼干塞进嘴里第二天，游船在通往壁炉谷的河口处停靠了一段时间进行简单的补
给，仅仅是这么一会儿的时间，杰斯已经来来回回看到数支骑兵和步行的巡逻队经过港口附近了，码头上到处都是准备运送军用物资的马车和搬运工。看起来就像是马上就要面临天灾军团的入侵似的。
看来，那位画师提到的提里奥·弗丁领主遭袭确实让这一带的哨兵和军队都警戒了起来。
毕竟兽人偶尔去农场或者村庄里偷东西的是一回事，直接袭击一位城镇领主就是另一个档次的威胁了。
又过了一个晚上到了第二天早晨，帆船驶入一片宽阔的河面，远处到处都是摇曳着的各色船帆°
右侧河岸的树林愈发稀疏，海鸟成群结队地飞进飞出，一道又一道码头，高耸的船帆和白花花的石墙从远处显露。
杰斯站在船头，不想要错过视野里的任何一个景色和细节。斯坦索姆的港口比暴风城港口的规模还要大得多，就像是一头白色的母兽静静地趴伏在海湾的一侧，温柔地凝视着每一位过客。
“六年了，我终于回来了。"旁边一个老兵模样的男人跟朋友说：“我跟你发誓，这辈子我再也不离开这个地方了。”
杰斯抿了抿嘴唇，没说什么。
第1127章圣者的广场
虽然斯坦索姆是父亲维克·塞索长大的地方，但杰斯还从来没有走进过这里°
斯坦索姆是人类最古老的城市之一，将近三千年前，阿拉索的人类部落来到东威尔德最北端击败了这里阿曼尼互魔，并在这里一座衰败的古老巨魔城市的基础上建立了斯坦索姆。
尽管今天已经完全看不到三千年前巨魔留下的痕迹了，但抬头望向斯坦索姆北边山上的部分，却依然保留了二千多前年古阿拉索帝国时期那风格陌生的土黄色塔楼。
斯坦索姆港口相当漂亮宏伟，到处都铺设了地砖，只是其中相当一部分都已经踩踏的有些破损了。
往通往城市中心的街道上看过去，随处可见飘荡着的，或者悬挂着的白旗。这些白旗并非全都是洛丹伦的王旗，大部分都是圣光教会的光明十字徽旗°
身着白衣或者浅黄色外袍的教会人员在街道上随处可见，他们甚至不少人都手持权杖，仪式用的长剑。杰斯感觉。这些牧师们的武装质量比那些在码头街道之间巡逻的城镇卫兵还要高一个档次。
他们不是白银之手，是真正的教会人员，尽管杰斯也在那些旗帜之间看到了代表白银之手骑士团的银手徽记。
从建城时期，斯坦索姆甚至整个东威尔德都带有浓厚的宗教气息，
这里可以说是人类圣光信仰的主要发源地。
从阿拉索与巨魔战争时期开始，大大小小的圣光庙宇和神殿就出现在东威尔德到奥特兰克山脉一带，并在战争告一段落后迅速传播到阿拉希高地和提瑞斯法，取代了当地的泛灵信仰和来源于对守护者和先祖维库人记忆的"巨人"崇拜。
时至今日，圣光信仰仍然是斯坦索姆的重要部分，而圣光就像是真的特别青睐这里似的，斯坦索姆的教堂里的圣水就是比其他地方的圣水对邪恶有更强的杀伤力。
就算是大都跟圣光信仰不怎么对付，只看重结果的务实炼金师们在考虑对付不死生物或者恶魔的药水时候，也更倾向于往自己的配方里掺入斯坦索姆圣水。
只不过，强大的圣水，众多的教会人员，随处可见的修道院和礼拜所，乃至整座城市最大的教堂一一十字军广场上的十字军大教堂，谁都没能在十年后阻止诅咒教派将死灵瘟疫传播到全城。
略有些讽刺的是，即使是洛丹伦王国被亡灵天灾摧毁，经历了大屠杀已经奄奄一息的斯坦索姆被阿尔萨斯付之一炬，熊熊大火燃烧了数年，整座城都已经变成了血红与死亡的地狱之后，那些被保存在物资箱里本要用来抵挡亡灵入侵的圣水仍然强大到令人咋舌，拿出来泼洒出去仍然足以轻易轰杀那些张牙舞爪的食尸鬼和无脑僵尸。
按理来说，对于一个喜欢操弄暗影和恶魔的术士，圣光信仰气氛浓厚的斯坦索姆可能是最不应该选择的地方。但斯坦索姆同时也是最靠近
奎尔萨拉斯的大都市，这会儿港口上杰斯已经能看到几个不戴兜帽遮掩身份，就那么站在不远处讨论问题的精灵了。而路过的工人，市民对他们更是视若无睹。
所以，玛丽希亚和达尔坎作为高等精灵，借着这座城市对精灵的熟悉程度躲藏在里面也不稀奇。如果他们要是选在暴风城，又不藏在法师区的精灵居所或者奎尔萨拉斯使馆的话，恐怕过不了几天，连贸易区和运河边上那些乱跑的小孩都对他们的踪迹摸得一清二楚了。
温蕾萨张望了一下里面的街道，指着港口广场对面的商铺和店面，说：“在我们分开调查前约定一个集合的地点吧。”
“我建议可以去月桂旅店。"艾雷达尼娅看着杰斯说：“月桂旅店是斯坦索姆比较大的旅店了，比其他几家旅店更靠近港口区，对奎尔多雷更友好一些。”
“那就月桂旅店吧。"杰斯说：“艾雷达尼娅女士，你能带我们去找到月桂旅店吗？我对斯坦索姆也不熟悉。”
“跟我来吧。"艾雷达尼娅点点头。
穿过从港口进入城区的城门便来到一片还算宽阔的步道，步道两边有许多各式各样的贸易行，还有一些从外面看上去就混乱不堪，卫生条件堪忧的水手旅店。
进入这条街道后能感觉得出来，斯坦索姆比暴风城显得更陈旧，这当然也是因为暴风城才经历了重建。如果是在外面旅行，像温蕾萨这样的远行者可能愿意去这些路边的破旧居所里对付一晚，但是对艾雷达尼
娅这样的魔导师来说就绝不可能接受了。
虽然杰斯对于游戏里的斯坦索姆很熟悉，但坦白说，游戏里那座经过了数年焚烧，已经被亡灵天灾彻底占领的死亡之城跟这里的差别实在是太大了。
首先在游戏里的斯坦索姆就根本没有港口部分，通往城市西北边港口部分的城门，还有一些其他的城门都被封死，能够让人前往的区域只有被亡灵和血色十字军占据的那些地方。
从港口一直到眼前的这段路，在杰斯的记忆里都是不存在于游戏地图里的。
跟着一群教会的医生队伍，在路过的旅行者之间挤过一座厚重狭窄的城门后，眼前一下子豁然开朗。
这是个规模相当大的广场，一座形态肃穆的既像是主教，又像是法师形象的塑像坐落在广场中央偏北的位置。
雕像后面的街道可以继续向北通往山坡上的老城区，从那边开始能明显感觉到街道两边的楼房，更高处的屋檐风格都不太一样了。
艾雷达尼娅指了指广场对面说：“月桂旅店就在那。”
不用魔导师指过去，杰斯也第一时间看到了那座旅店，这座三层小楼从外面看就像是往略有些杂乱的，陈旧的楼宇之间塞进去了一个达拉然风格的童话里才会出现的高屋似的。
三层的窗台上种植了一些不知名的植物，爬出来的藤子攀附着半片
屋檐，也爬上了门口的招牌，给整个旅店加上了一些自然的"森林"装饰。
上下打量了一番这座旅店，再转头望向广场上的集市，从鱼鲜到花鸟，水果应有尽有的小贩地铺，杰斯有些后悔自己没有找机会专门来斯坦索姆旅游了。
像现在这样，为了调查一个刺杀自己的暗影研究者而来到这座城市，实在是缺乏到处游览和享受的心态。
如果能跟格瑞德，索拉还有莫洛菲尔和撒厄诺那两个略有那么一点晦气的恶魔一起来到眼前这座旅店，美美地点上几个本地的招牌餐品，配上东威尔德特有的佳酿，忘记怪物，忘记冒险，忽略未来，排除掉开心以外的一.
站在这个位置望着广场，杰斯注意到那座向南进入南部城区的宽城门，进进出出的市民和马车，他突然记起了这里是什么地方。
屠杀广场。
当然，现在这里肯定不可能叫“屠杀广场”。那是在洛丹伦毁灭之后仍然与亡灵殊死斗争的白银之手后继者“银色黎明"的骑士们给这里起的名字
效忠于巫妖王的死亡骑士瑞文戴尔男爵居住在天灾军团修建的可怖诅咒之塔一一屠宰场里统帅着整个斯坦索姆的亡灵军队，向整个东威尔德持续播撒瘟疫和恐惧。
屠宰场的位置正是那座神圣雕像所在的地方，那时候在这里游荡的不再是牧师团，骑兵，市民和小商贩，而是一个个体型臃肿，嘴里和缝
线间溢流着恶臭脓水和发黄血液的憎恶巨人，以及身披发臭铠甲，手持带毒长剑战斧的髅士兵。
“杰斯，你在看什么？“温蕾萨往这边看了看，然后又小声问：“有什么可疑的地方吗？我觉得你的神色好像不太对。”
杰斯眨了眨眼睛，正午的阳光再次洒满了广场推散了血色的阴霾，打闹的孩童，坐在雕像下交谈的母亲，指着老马破口大骂的赶车人，所有的事物一下子又恢复了正常。
“没事，我想看看这附近有没有魔法商店之类的。"杰斯指着旅店木门上的月桂花环图案说：“我们进去吧。”
月桂旅店里颇为安静。窗口墙边柜台上端着玻璃杯，神态优雅地一边品酒一边交谈的客人大都是些懂得精心打扮自己的贵族，要么就是穿着精致外袍的法师。杰斯这一件灰黑色的斗篷反倒是显得有些朴素了。
酒馆的一位服务生是个相当漂亮的半精灵男子，见到杰斯一行人出现，立刻快步迎过来恭敬地鞠了一躬，用萨拉斯语问候了一句午安，然后说：“欢迎来到月桂旅店，先生，女士们，有什么我能帮得上忙的地方吗？”
“两个房间。"温蕾萨摆出大拇指和食指说：“远离街道，安静一些的 0"
“没问题，女士。“半精灵侍者点了点头说：“请跟我来吧。”
10条评论>
下一章中午两点前发。
第1128章灰白斗篷
月桂旅店房间的装修能看得出一些模仿奎尔林斯和奎尔丹尼小屋的风格，远没有像奎尔萨拉斯里面那么张扬的华丽，但也能让来到这里的有钱人过一把刻板印象里的“精灵瘾”。
杰斯当然不太习惯住这样的地方，对他来说镶金玫瑰旅店已经算是相当豪华的住处了，而乌鸦岭的那座小破旅店那还带着蜘蛛网的房间正合适。
对他来说进入这里略有些突兀，但对两个在斯坦索姆挑选住处的精灵，这反而是随大流的低调了。
放好了行李，三个人简单地吃了顿午饭，回到走廊杰斯看了一眼怀表说：“现在已经是下午了，我们也不要耽误太多时间了，现在就出发去问问吧，晚上在旅店汇合？”
“好。"两个精灵异口同声道。
“城里有什么魔法商店吗，艾雷达尼娅女士？"杰斯问。
“奇尔顿的魔术戏法商店。"魔导师想了想说：“还有马修魔法屋，都是这座城市里相当专业的施法材料商店，法师马修的店面里也出售一些施法材料。"
魔导师提到的这两个商店不仅是在斯坦索姆，甚至在暴风城法师区都是颇有些名气的魔法商店，杰斯很确定自己过去在巫师圣殿听过这两个名字，奇尔顿和马修，他甚至知道奇尔顿是个暴风城人在斯坦索姆开
店。
他很怀疑这么高档的地方会冒风险偷偷出售暗影魔法的施法材料吗
？例如恶魔的肢体和内脏，或者....最臭名昭著的灵魂碎片。
毕竟斯坦索姆对恶魔和黑魔法的容忍程度远远低于如今的暴风城，甚至比王城还要严苛。
不过他还是说：“谢谢，女士。”
艾雷达尼娅微微低头说：“那么晚上见了，温蕾萨女士，塞索先生。” 杰斯看着魔导师离开走廊，然后说：“如果跟远行者联系上了，温，
记得让他们也看住港口。”
“我会提醒他们的。"温蕾萨起脚尖吻了一下杰斯的嘴唇，说：“注意安全。"
“放心。"杰斯说。
温蕾萨小声道：“我说的不止是这里的术土，还有...教会，别惹上他们。虽然我知道教会如果知道是你的话不会赶尽杀绝，但到时候难免会暴露我们的存在。”
“我记住了。"杰斯说。
温蕾萨点点头，检查了一下绑着背上龙之召唤剑鞘的绷带，快步离开了走廊。
下楼回到月桂旅店的大厅里，艾雷达尼娅和温蕾萨都已经离开了，那个半精灵侍者正在柜台上跟另一个女侍者有说有笑地聊着什么。这时
半精灵注意到刚从楼梯下来的杰斯，视线停顿了一下。
杰斯朝着他招了招手，半精灵礼貌地点了点头，待杰斯走过来后问：“先生有什么需要吗？”
“我很少来斯坦索姆，城里有什么魔法材料商可以推荐给我吗？"杰斯问。
“有很多，先生。"侍者微笑了一下说：“刚刚跟你一起的那位精灵法师女士可能比我了解的更清楚。”
杰斯皱了皱眉头说：“从奎尔萨拉斯来的法师往往更追求施法材料的品质，根本不在乎价格，也瞧不上我们这些野路子法师的施法方式，你明白我的意思吧，先生？”
听完这番话，半精灵略微地放下了心里的一丝抵触情绪，说：“我知道节日步道那边有一家小店叫灰白斗篷’，法师先生，一些打算去达拉然，或者被达拉然拒绝的法师们很喜欢光顾那里。”
“听起来正适合我。"杰斯点点头说。
“那么，愿圣光能保佑你能早日进入达拉然学习。"半精灵微微翰躬道 o
杰斯强忍住吐槽圣光要怎么保佑他去达拉然的欲望，道了谢离开月桂旅店°
从这座广场穿过南门，经过一条宽阔的街道后，前面就是一条狭窄得多的道路，道路两边被层层叠叠的房屋，高墙和屋檐几乎堵住了天空
相比于刚才月桂旅店所在的那座广场，这个城区看起来整体要混乱得多，这里应该就是游戏里被几个天灾军团的诅咒塔把持着的"街巷区"了
顺着道路穿过去，经过一个小到可怜的广场，绕过中间的小喷泉继续往南，跟着人群一起挤过又一道城门，前面就开阔多了。
城门旁边的金属牌上用某种现在很少人用的通用语拼法写着"长者广场”，杰斯望向视野左边的那座不太显眼的礼拜堂，再望向前面的高墙下封闭着的栅栏城门，确定了这里就是从斯坦索姆副本后门进入的地方。
不过一路从街巷区来回绕到这里已经耗费了一个多小时的时间，这会儿天已经有发暗的迹象了。杰斯直接朝着右手边的城门走过去，因为只要从这里过去就到了那位侍者提到的节日步道。
如果不是上辈子的记忆，他肯定不可能在这座城市里走的这么自如，虽然这座城市里面比游戏里复杂了不知道多少倍，他也走了不少弯路，但靠着对整体方位的把控，偶尔问问路也总算是朝着正确的方向走了过来°
然而一来到节日步道，他就懵在了原地。
长长的宽阔步道已经被一层一层的帐篷，小贩铺子覆盖，人群簇拥在每一个集市区域里，要从中间穿过去前往另一个城区都显得很艰难。
“灰白斗篷”在哪？
听那个侍者的意思，应该是一个位于节日步道的店面，但这里明显是一座巨大的街道集市，两边的房屋像是普通市民的居住区，不像是商店
难道这个"灰白斗篷”就是集市里的一个铺子？虽然说魔法材料有贵有贱，但把铺子放在集市里是要有多大的心脏才行？
这个地方混乱的要命，到处都是呼喊声，叫卖声，宽阔步道尽头处一道临时拉起来的像是马戏团一般的地方里还传来了一声雷霆蜥蜴般的叫声，里面真的有一头雷霆蜥蜴吗？
那一声咆哮以及伴随而来的一阵轰隆隆的雷声把杰斯惊的瞪了瞪眼晴，不过旁边的行人和卫兵好像挺习惯的，只有一个坐在墙裙上歇息着啃果子的士兵抬起头来，百无聊赖地往那边警了一眼。
“那是什么叫声，先生？"杰斯问。
“去动物园自己瞧吧。"士兵一边嚼一边说：“花三个银币就能看，比敦霍尔德的竞技比赛便宜不知道多少倍，而且我觉得比兽人打假拳有意思多了。”
“你去过敦霍尔德的竞技场，穷鬼？"旁边一个卫兵一边笑着一边瞄着他道。
“你还是吃猪屎去吧。"士兵一边骂着一边吧剩下的果核扔到一边，提起盾牌来往集市那边去了。
那个笑话人穷鬼的士兵看热闹似的看着士兵走远，看着杰斯微笑了一下说：“别让我们的'大火球提米斯破坏了你对斯坦索姆城的好印象，提
瑞斯法的法师弟兄。对了，那边真的有一头雷霆蜥蜴，不骗你，去看了就知道了，来自大海另一边的红皮肤怪龙，真的能打雷的那种。”
杰斯又了一眼那边的“动物园”，这会儿倒是没什么声音了。
“瞧瞧有什么我能帮忙的，看起来你不像是冲着动物园来的。"士兵摘下头盔来道。
“是我在找灰白斗篷”，先生。"杰斯点点头说：“你知道那家店在哪吗?”
“啊，灰白斗篷。"士兵指了指旁边的城墙根的一个小巷子说：“从这里进去一直走，遇到向左转的地方就向左，然后走不了多远在第二个路口向右，你就能看到那个有点脏的灰色法师帽招牌了，有点难找，但你会找到的。"
“非常感谢。"
杰斯微微倾了倾身子，然后钻进旁边的巷子里。外面市集里的混乱动静很快变得模糊不清，周围安静下来之后，时不时传来的两边房舍里的吵架声，崂叨声就变得清楚了许多。
走了大概半个小时的时间，天色已经有些发暗了。杰斯看了一眼表这会儿才五点多钟。
第二个路口向右，杰斯嘟曦着嘴唇走近右边的巷子，一眼就看到了巷子深处的灰法师帽招牌。
走上台阶推开店门，一个大概五十多岁模样的男人正坐在柜台后面
仔细端详着手里的一根木枝。
他警了一眼杰斯，然后继续把注意力放在木枝上问：“有什么需要的吗，小先生？“
杰斯没有立刻回答，他先是动了动鼻子，闻了闻店里的味道。这里没有什么暗影的气息，或者恶魔的气味。
难道白跑了一趟？
“我需要一点恶魔角粉，先生，最好是魅魔的角研磨出来的。"杰斯说：“可以用来施展暗影抵抗附魔的那种。”
男人放下手里的木枝打量了一下杰斯，说：“要买这些东西最好去达隆郡，小先生。如果不嫌麻烦的话最好去艾尔文，那里的恶魔材料比东威尔德这边好得多。”
“有人告诉我你这里能买得到这类特殊的施法材料。"杰斯看了看柜台后面架子上的一块块带有微弱法力的各色石头，说：“我不需要品质很好的，因为时间比较急。”
男人琢磨了片刻，站起身来点了点头，推开柜台旁边的挡板说：“那跟我来，看看有没有你能看得上的吧。”
杰斯能感觉到男人心里升起了一团警惕，甚至还带有一抹恐惧。他在害怕什么？难道他认出自己来了？
杰斯不觉得斯坦索姆人能认得出自己来，而在斯坦索姆，布瑞尔口音的人也不少见，或许这个男人只是对陌生的恶魔材料买家有着正常的
警惕心理。
他跟着男人走近柜台后面门里的走廊，心里一边想着要怎么问问关于灵魂石的事，走下楼梯的时候突然感觉身后的阴影好像晃动了一下。
有意思的事，这股感觉太熟悉了，因为...他每次进入已宰的羔羊地下室的时候都能感觉得到。
杰斯利落地拔出手中的碧空之歌回身猛劈出去，刺耳的乐声贯穿走廊，扯出来的淡蓝色光辉利落地将阴影中扑出来的地狱犬的脑袋从中间劈开！
地狱犬尖叫着跌倒在地，杰斯伸手出去用一道血魔之握刺进恶魔被劈开的裂口，狠狠扯出了一颗黑紫色的心脏，撕裂开扔到一边。地狱犬挣扎了两下便蜷缩起来不动了。
整个过程几乎也就是一两秒钟的时间，店主扶着墙，脸色惨白地盯着喷射着魔血的心脏滚落进楼梯低处，已经很难站稳了。
杰斯将剑尖指着这个男人，碧空之歌的光辉逐渐黯淡下去，这个地狱犬还真是藏的出人意料的好。
他用恶魔侦测往更深处扫了一下，确定没有其他恶魔靠近后说：“好好解释一下吧，先生。我根本不认识你，我们之间好像没什么仇怨吧？”
"这，误会....先生，真的是误会。"男人颤抖着说。
第1129章灯塔的影响
“最好是个特别严重，而且非常能说服人的误会。"杰斯举着碧空之歌道：“这样我可以考虑放过你。”
男人咽了一下，低下视线看了一眼剑尖，犹豫了一会儿才说：“我还以为你是洛丹米尔来的杀手，先生。无论是说话的口音，还是你对于黑魔法的敏感程度
洛丹米尔的杀手？"杰斯皱了皱眉头。
“前几年我被莫名其妙地牵扯到了一起仇杀争端里，因为一个会变形的杀手使用的施法材料被追踪到了我身上，我就被认为是杀手的帮凶。” 男人紧张地喘了口气，继续说：“我只是跟东威尔德的一些术士们有私底下的合作，但是他们究竟会把东西交给谁我也预料不到，但就因为这个就成了一些住在洛丹米尔湖边的疯子的仇杀对象"
会变形的杀手，洛丹米尔湖边的居民仇杀，斯坦索姆，东威尔德... 这是不是跟厄苏拉·德林有关？
杰斯往走廊深处探了一眼，继续问：“所以你以前杀过其他上门的杀手？”
“一开始只是有人警告我，我没当回事，后来真的来了一个，我差点死在那个人手里。"男人低头，看着地狱猎犬留下的恶魔血说：“不过，我也不知道他究竟是不是因为那些洛丹米尔人的事来的，我现在也没法确定。"
“所以你不是个术士。“男人抬起视线看着杰斯说：“你是个那种恶魔猎人？还是白银之手？”
问完了他忍不住偷警了一眼杰斯背后的法杖，说：“你是一位牧师吗？还是肯瑞托的战斗法师？你使剑的本事比我见过的很多带剑的人都强 o"
“不是。"杰斯说：“我只是个野法师，因为洛丹伦现在到处都是会用黑魔法的术士，我想要买些东西做点准备防身。”
男人用力地点了点头，杰斯又问：“你这里还有其他人住吗？”“没有。"男人镇定地说。
杰斯皱了皱眉，当这个男人开始撒谎和隐瞒的时候，根本没法掩饰心里情绪的变化，就算他表面上一副视死如归的镇定也是一样。
"小心回答问题，先生。我再问你一遍，你的地下室里还住着其他术士吗？"
没有其他术士了。"男人回答道。
有意思的是，这次他不像是在说谎。没有术士，还有什么人？
“那这里面还有谁？"杰斯另一只手打出一团火苗托在手指上，说：“ 你在节日步道的巷子里养着一头地狱猎犬，先生，我只要找到你召唤恶魔的证据和施法材料，就算是把你这家店连带地下室一把火烧光，教会也不会说我什么。”
男人情绪激动地说：“这里不是什么术士的窝点！我只是为了保护自
已才找人帮忙召唤了这头地狱犬，先生，你不是教会的人，更不是白银之手，求你饶我一命吧，别动我家人的性命."
“你全家人跟一头恶魔住在一起？"杰斯问。
“我一家人都住在这栋楼上，我的妻子知道这个恶魔，但是两个孩子不知道它的存在。"男人低下头说。
“随便什么吧。"杰斯动了动剑尖说：“你这里有灵魂碎片吗？“
“灵魂碎片？"男人抬起头瞪起眼睛说：“你需要那个？那东西可不是轻易能搜集到的，那都是从活人身上才能掠取的"
“其他拥有强大灵魂的事物也可以，比如恶魔。"杰斯又瞧了瞧那颗被自己的血魔之握撕碎的地狱猎犬之心，然后把剑收回剑鞘说：
“那你知道这座城市里谁在卖灵魂碎片吗？”
“兽人战争刚结束的那段时间还有，一些黑铁矮人和南方的术士会来城市里偷卖。"男人说：“但是自从格瑞姆巴托的事之后，洛丹伦和达拉然的法师有段时间在合作追查城市里的任何黑魔法痕迹，那时候我甚至不敢卖暗影石碎片，更别说灵魂碎片这种东西。”
男人不像是隐瞒了什么，杰斯不禁得颤抖了一下眉头。他本来想要通过追查召唤仪式必需的灵魂碎片来追踪达尔坎转移证物的线索，没想到斯坦索姆此时确实比其他地方都要干净一些。
难道玛丽希亚拿到符文石之后根本没有回斯坦索姆，而是直接窜到其他地方去了？某个荒野山林，比如丹莫罗或者洛克莫丹的雪山等等。
但是如果没有像斯坦索姆这种规模的城墙和卫士保护，玛丽希亚或者达尔坎的同伙根本不可能守得住那些重要的材料，还有符文石碎片本身。
况且魔导师们说过，符文石本身的力量是基于太阳之井的。在达隆米尔，太阳之井的影响已经弱到微乎其微了，更远的地方符文石根本无法启用，欺骗班蒂诺雷尔传送证物也就无从谈起了。
难道玛丽希亚在斯坦索姆里靠谋杀市民夺取灵魂？虽然斯坦索姆有数万居民，偶尔在街头小巷里失踪几个人也是正常的事。
“能不能帮我联系上本地的术士？"杰斯问。
“你没有听说灯塔屠杀吗，先生？"男人说：“自从那件事之后连我都快要跟本地的术士们失去联系了。”
“那不是暴风王国的事吗？"杰斯问。
“但是许多洛丹伦的术士也都在那里面。"男人说：“我之前也跟你说了，最好去达隆郡问问，我真的帮不上你的忙。但就我现在手里知道的消息，别说在斯坦索姆这边，就算是在达隆郡的地下市场也没有人敢卖灵魂碎片。"
男人似乎是觉得杰斯有些怀疑，又道：“你不是教会或者白银之手的人，也不是肯瑞托的法师。老实说，我也不在乎那些术士的死活，法师先生，我的生意缺了他们也能继续下去。而且经过这几年的事，我已经不打算做那些术士们的生意了。所以，我没有任何必要骗你。"
杰斯点点头说：“谢谢你提供的消息，先生。”
来到灰白斗篷外，天已经黑下来了。
其实，杰斯也没想着从这个小魔法材料店就能直接找到玛丽希亚的线索。不过从这个店主给出的信息里看，最近两年在斯坦索姆都很难弄到灵魂碎片，除非那些高等精灵暗影法师知道怎么直接从人身上掠取灵魂，也就是学会了恶魔的“吸取灵魂”咒语。
难道要去斯坦索姆的镇长和治安官那里问问失踪人口之类的？要问的话，也得是明天了。
斯坦索姆城的夜晚比暴风城要热闹得多，尤其是在节日步道这边。杰斯在集市上买了一根熏肠和棍面包，坐在旁边的喷泉旁边啃了起来。
虽然像是白跑了一趟，但没准艾雷达尼娅和温蕾萨那边会有不一样的收获。
玛丽希亚是个地位不低的魔导师，此时除了巴罗夫家族和杰斯这三个几人知道她买了符文石的碎片以外，其他人还一无所知。这会儿她说不定还觉得自己没暴露自己跟达尔坎的这层关系，还在高等精灵的交际圈里混着呢。如果这样，艾雷达尼娅肯定能从其他精灵那些问到些什么
至于远行者们本来就是调查员，知道的本地关于奎尔多雷和黑魔法的情报不会比一个小魔法材料店的主人少。而玛丽希亚也不一定看得上本地的术士团伙，可能跟他们完全没有一丁点交集。
所以，没准杰斯反倒是三人里最不太可能搜集到情报的一个。
这会儿动物园那边还相当热闹，杰斯听着里面某种陆行鸟时不时发出来的咕咕声，想着如果在斯坦索姆的地下黑市买不到灵魂碎片，又不敢堂而皇之地杀人掠夺灵魂吸引白银之手和教会的注意力，那些高等精灵会不会尝试在动物身上打主意？
在这里，普通的动物，像绵羊，黄牛一类的很难制作出能长时间保存交易的灵魂碎片。但在动物活着的时候牺牲它们的灵魂和血肉却足以召唤一些较为弱小的恶魔，召唤来的恶魔就可以通过各种方法抽取灵魂碎片了。
在这期间牺牲的是其他施法材料和施法者本身的法力，但也算是一种搜集稀有的灵魂碎片的办法。
尽管在这里肯定不能像游戏里一样随时随地随便召唤，中间可能会出现各种各样的反噬和意外，在一次次召唤过程中丢命更是家常便饭，要么死于虚空之力，要么死于失控的恶魔。但对于玛丽希亚这种级别的黑魔法研究者来说，整个流程可能容易实现得多，最大的问题就是怎么躲过肯瑞托和教会的侦查了。
杰斯盯着马戏团装着各种彩色旗子的大门，慢慢意识到，这只是对于牛羊马这样平常的兽类罢了，但如果是像雷霆蜥蜴那样的魔法生物呢?
他毫不怀疑，从雷霆蜥蜴这样诞生自古老元素，魔法以及野兽之神的巨型造物，能够抽取出相当强大灵魂碎片。
不过，比起在动物园里弄走一头雷霆蜥蜴抽取灵魂，比在巷子里搞
绑架活动可要高调不知道多少倍了吧？
但杰斯就那么看着人群在旁边火盆的光芒的招摇下进进出出大门，愈发觉得自己不能就这么舍弃这个可能的突破口。
在喷泉池子里洗了洗摸过熏肠的手，他起身朝着马戏团大门而去。
第1130章西谷马戏团
“欢迎光临西谷马戏团，先生。”
一个穿着黄黑相间，带着一个尖尖的黑帽子，看起来仿佛一只肥蜜蜂的家伙对着杰斯喊道：“你面前的马戏团能为你提供整个洛丹伦大陆最新奇，最有意思的表演
“比暗月马戏团的还有意思吗？"杰斯问。
“那当然是比不上的。"肥蜜蜂甩了甩手微微鞠躬说：“不过我们的表演比暗月马戏团有一个独特的优势，那就是一一不止存在于人们的幻想里，而是真真切切的现实！”
杰斯微笑了一下，拿出三枚银币扔给男人，肥蜜蜂立刻给杰斯撕下一张票券说：“给你，先生，祝你玩的愉快！”
“谢谢。"杰斯说着迈进大门去，立刻就闻到了一股在贫瘠之地大草原上才能闻到的草味大粪气息，不过随之而来的还有各种零食的咸甜奶味
这个马戏团的动物园确实有点实力，刚进门在这个小广场上就能看到在路边的笼子里趴伏着的湿地迅猛龙，还有从另一个大陆弄来的草原陆行鸟。
不远处柱子的木牌上用歪歪扭扭的字体写着“来自卡利姆多的红色闪电暴君就在前方！”
杰斯朝着上面箭头所指的方向看过去，那一条宽阔的，被上面的彩
带盖住的石子路应该就是通往雷霆蜥蜴牢笼的道路了。
跟着一位年长法师带领的一群孩子随着这条路走了一段时间，杰斯终于见到了那头雷霆蜥蜴。
在眼前这些矮小凡人的衬托下，这头巨兽简直像一辆轰隆隆的血红色蒸汽坦克。
不过，在雷霆蜥蜴当中它的体型并不算大。至少离他和格瑞德，温蕾萨和莫萨在贫瘠之地猎杀的那头雷霆蜥蜴要小了一圈。而且因为劳累和饥饿的缘故，他似乎只剩下时不时哀嚎一声的力气了。
马戏团不知道用了什么办法，让他没能力对着外面好奇的斯坦索姆市民释放闪电链，不过杰斯猜测他应该是还能放得出来的，否则马戏团应该也不会用"闪电暴君"做嗪头。
他靠近旁边一个看守雷霆蜥蜴的马戏团工作人员，这个人打扮成法师的模样，戴着一个极其夸张搞笑的黄色大沿巫师帽，但他穿着的黄色法袍确实货真价实的附魔过的法袍，手上还带着法师戒指，这个人应该是个真正的法师。
“晚上好，先生。"杰斯说："闪电暴君"什么时候表演闪电？”
“你来晚了，先生。"黄帽法师说：“下周一再来吧，晚上六点半。”“记得了。"杰斯问：“你们是用什么办法控制他放电或者不放电的？”“商业机密。"黄帽法师微笑着说。
杰斯缓缓地点了点头，然后问：“你们只有这一头雷霆蜥蜴吗？他看
起来有些孤独。"
“雷霆蜥蜴不是瞪羚，他们并不在乎独居。"黄帽法师说：“不要用人类的情绪套在这些野兽的身上，先生，他们只要有吃有喝就开心，在卡利姆多他们面临来自各个方向的威胁，半人马，牛头人的猎杀，恐怖的风蛇，但在这里他们过得足够安心。”
我不是想要指责你们什么，我又不是仁德会的人。"杰斯说。“仁德会？"黄帽法师皱了皱眉。
杰斯摆摆手说：“别在意，我只是想说，作为一个展示卡利姆多野兽的马戏团，只有一头雷霆蜥蜴不是显得太单调了吗？”
“从这里向东边走一段路可以看骄傲的土狼和草原狮，我们甚至还有一头驭风者。"黄帽法师说。
“驭风者，很有意思。"杰斯点点头说。“之前马戏团还有一头龙。"黄帽法师说。
“什么什么.."杰斯被吓了一跳，问：“你是一头真正的龙？不会就是一头更大的雷霆蜥蜴或者变异科多兽吧？”
“不，一头真正的龙，先生，长着双翼，四肢，长尾的精灵龙。"法师说：“而且它比你听说过的任何一种精灵龙都更大，就算是跟袭击希尔斯布莱德的红龙相比也小不到哪里去。不过它已经被一个奎尔萨拉斯的贵族买走了。”
“好吧，原来是精灵龙。"杰斯松了口气道。
毕竟把一头真正的龙弄到笼子里收钱展览这件事就算是兽人也干不....等等，奎尔萨拉斯的贵族？
“你是说，一个精灵贵族从你们这里买走了那头龙？"杰斯问。“是的。“法师说：“就是不久前的事。”
精灵龙拥有足够穿梭与梦境与现实之间的强大灵魂，用它作为灵魂力量的提供者简直是再合适不过了。
不久前有精灵买了这样一个魔法兽，绝对不可能是单纯的巧合吧？
“花了多少钱？"杰斯问：“谁买走的？“"商业机密。"黄帽法师微笑道。
杰斯看着他也微笑起来，然后从兜里掏出泰瑞纳斯国王送给他的银戒指放到他眼前。
“洛丹伦骑士勋章.."黄帽法师的笑容当场消失，他微微翰了一躬，观察了一下其他的观众，然后小声说：“很抱歉，大人。但这次交易具体的信息我也不是很清楚，但我可以带你去见我们的老板。”
“请吧，法师先生。"杰斯伸了伸手说。
黄帽法师带着杰斯离开雷霆蜥蜴的牢笼，穿过一片帐篷来到一个大帐篷前，跟守门的一个矮人交头接耳了一通，那个矮人惊讶地看了看杰斯，然后说：“跟我来吧，大人，我带你进去。”
杰斯点点头，矮人走到帐篷门口说：“一位国王的使者想要见你，尊敬的菲利蒙先生！“
“让那位大人直接进来就好！"里面回应道。
矮人点了点头，杰斯掀开帐篷门走了进去，里面是一个摆满了各种各样异域和不同种族和风格装饰品的精致房间，不像是一个动物园老板的房间，倒像是一个马戏团占卜婆婆的神秘屋。
这个菲利蒙个子不高，但是一身材质昂贵的衬衣夹克长裤，身材挺拔相当自信。他见到杰斯后立刻走过来伸手说：“卢比迪·菲利蒙。“
杰斯跟他握了握手说：“杰斯·塞索。”
“杰斯·塞索？"马戏团老板惊讶地瞪了瞪眼睛，又了一眼杰斯手上的戒指，然后紧张地搓了搓手掌说：“抱歉，大师，没有人告诉我你今天要来我的马戏团游玩...快请坐吧。”
我也没有告诉任何人，菲利蒙先生。"杰斯说：“我先不坐了，长话短说，我听说你们的马戏团之前卖了一头精灵龙给一个精灵贵族，这是真的吗？“
“确实是有这么一件事。"菲利蒙有些为难地说：“但是具体的细节我不能透露的太多，大师。"
“这涉及到一场非常严重的与黑魔法相关的罪行，菲利蒙先生。"杰斯说：“如果你再跟我重申什么商业机密，我就要飞去达拉然向安东尼达斯大师申请更高级别的搜查命令了。”
“我..我没有提到商业机密啊。"菲利蒙无辜地说。
不过，提到达拉然和安东尼达斯，菲利蒙明显怂了不少，他低下头
说：“那个精灵贵族相当神秘，他叫瑟拉尔迪，是什么家族的来着，你也知道这些精灵的姓氏很容易弄混。”
“他就在斯坦索姆吗？“杰斯问。
“应该就在斯坦索姆，但我并不清楚他的具体住址，大师。"菲利蒙的语气已经有些慌张了，毕竟像他这样的商人无论如何都不愿意跟黑魔法沾边°
“怎么可能，不清楚住址你们怎么把那头精灵龙送过去的？"杰斯问。菲利蒙立刻说：“他们用了某种魔法缩小了那头龙，然后把他带走了
，精灵的事我怎么能弄得明白.
杰斯做了个深呼吸，想了想，突然想到什么似的问：“有合同吗，交易合同？有他签名的！”
“当然有。"菲利蒙点点头说。
“拿给我，我要借用几天。"杰斯说。“。"菲利蒙了一下。
“以泰瑞纳斯·米奈希尔二世国王的名义。"杰斯瞪着眼晴说。“是，大师。"菲利蒙立刻道。
他从身后的巷子里翻出一个卷轴递给杰斯，杰斯展开来看到合同上最后用萨拉斯语写成的"瑟拉尔迪·黎明玫瑰”。
不知道这行字能不能用魔法追踪交感的线索。
第1131章一次和无数次
返回月桂旅店的时候已经到了半夜时分，不过斯坦索姆的夜生活似乎比暴风城更丰富一些，亦或是月桂旅店里独特的"奎尔萨拉斯文化"让这里的客人更喜欢睡得晚一点，所以此时大厅里还有不少人正在喝酒交谈 o
艾雷达尼娅和温蕾萨正坐在靠窗的一个桌子旁，温蕾萨脸上的表情很是担心，看到杰斯进来之后立刻站起身来招了招手。
“晚上好。"杰斯一边说着一边坐下来。“我还以为你遇到了麻烦。“温蓄萨说。
“我能遇到什么麻烦，不过是去调查线索罢了。“杰斯悄声道。
温蕾萨说：“我以为你可能找到了玛丽希亚的踪迹，然后自作主张单独去追踪她了。我们两个正在这里商量着要是再过半个小时你还不回来，我们就去那两个魔法商店看看了。”
“也不能说完全没遇到麻烦。"杰斯微笑了一下说：“几个小时前我差点被一头地狱犬把喉咙给撕开，不过幸亏我的剑刃比它的牙齿结实的多“
“该死，别拿这种要命的事开玩笑了，杰斯。"温蕾萨吸了一口气说：“我很担心你。”
杰斯悄声说：“抱歉，不过，跟那些不正经的魔法材料商打交道，危险也是难免的。”
？”
“躲在斯坦索姆里的地狱犬。"艾雷达尼娅问：“跟玛丽希亚有关系吗杰斯摇摇头说：“目前来看关系不大，不过那个地狱犬的主人倒是给
我透露了一些东西。我们回楼上去聊
两个精灵点了点头，三个人返回了楼上温蕾萨和杰斯两个人的房间，确定走廊里没有多事的好奇者和跟踪者，便把门关紧。
“你们都找到了什么？“温蕾萨问。
“远行者们也不知道玛丽希亚女士住进了斯坦索姆的事。“温蕾萨摇了摇头说：“按理说符文石的碎片被搬运进斯坦索姆，应该不会那么神不知鬼不觉。"
“我倒是对此毫不意外。"艾雷达尼娅说：“住在这座城里的几位魔导师告诉我达尔坎·德拉希尔自从兽人战争结束后有时会来往于奎尔萨拉斯和斯坦索姆。如果是他帮忙运送符文石碎片的话，用一些沉默手段，或者反魔法结界遮蔽碎片的力量用来骗过奎尔多雷们的魔法感知也实属正常。"
杰斯问：“你们认不认识一位叫瑟拉尔迪·黎明玫瑰的魔导师？”
“瑟拉尔迪·黎明玫瑰？“温蕾萨想了片刻说：“我好像听过这个名字。” 艾雷达尼娅摇了摇头说：“他是个艺术家和收藏家，算是个法师，但
不是魔导师成员，杰斯·塞索先生。我跟他不熟悉，但是这件事跟他有什么关系？"
杰斯把从动物园里的所见所闻，还有对于玛丽希亚可能靠抽取精灵龙灵魂之力为魔法供能的猜测跟两个精灵仔细交待了一下。听完了之后，温蕾萨和艾雷达尼娅都似乎有些迟疑。
“我觉得购买一头魔法异兽饲养对于这样一个奎尔多雷来说不算稀奇。"艾雷达尼娅说：“可能他只是为了在斯坦索姆获得一些奎尔萨拉斯缺失的虚荣心
温蕾萨没说话，只是耸了耸局，大概也觉得艾雷达尼娅说得有道理那么他就应该堂而皇之地把这头精灵龙展示出来，而不是用一些魔
法手段遮遮掩掩，不想让别人知道自己打算把这头魔法兽带到什么地方去了。"杰斯说。
“召唤仪式不是传送术，需要足够的灵魂力量供能。"他继续道：“我们现在没有什么其他清晰的线索，至少先帮我把这个线索排除掉吧。你知道他住在哪吗？”
艾雷达尼娅和温蕾萨都摇了摇头，杰斯“唔”了一声嘟囊道：“幸亏我留了一手。”
他把马戏团的交易合同摊开压在桌子上，说：“这里有那个瑟拉尔迪黎明玫瑰的签名，能不能通过这个签名利用法力交感进行追踪？”
“这是明目张胆的犯罪行为，无论是在奎尔萨拉斯还是斯坦索姆，杰斯·塞索先生。"艾雷达尼娅看着纸上的内容说：“我们没有银月议会下发的针对瑟拉尔迪的追捕和搜查命令，他只是...出现在这个贸易合同上了，
可是这什么都说明不了。”
“躲在这个房间里商量怎么也算不上明目张胆吧？"杰斯揉了揉眉毛说：“算了，那你别管了，魔导师。温，你能帮忙吗？”
“当然。“温蕾萨说：“不过别责怪她，杰斯。她帮了我们很多忙了。”“我没有这么想。"杰斯摇摇头，艾雷达尼娅干脆转过身去面朝着墙，
装作看不见了。
杰斯肯定没有指望随便来一个什么人都愿意像艾米一样毫无保留地冒险帮助自己，这位精灵魔导师愿意对这样的犯罪行为视而不见他已经很感激了。
温蕾萨走到合同面前，轻声念诵咒语，卷轴上的签字像是微微亮了一些，但又像是没亮。
杰斯揉了揉眼睛想要看清楚一点，但只看到了温蕾萨脸上略有些尴尬的表情。
游侠又试了一次，这次似乎比上次没改善多少。“这个签名残留的法力不够吗？"杰斯问。
“我不知道，按理说.."温蕾萨小声嘀咕道：“好吧，之前我接触的交感力量都很强，比如那把达斯莫拉的上层精灵匕首....这个简单的签名就算是一位奎尔多雷写下的，对我来说还是难度太高了，魔法接触的时间太短暂了，我没法准确捕捉特征，杰斯。”
“没关系，我们至少知道他的名字了。”
杰斯其实也觉得仅凭一个签字就能追踪一个人难度实在是太高了所以也很难称得上失望。
艾雷达尼娅转过头来说：“瑟拉尔迪·黎明玫瑰很可能居住在绿木河畔，就是老城区那座山后面的河谷里，那是斯坦索姆的富人区，居住着不少奎尔多雷。许多奎尔多雷喜欢那个地方，因为绿木河的源头就是艾伦达尔湖，它带看永歌森林的受到太阳之井祝福的河水穿过奎尔萨拉斯的森林，从西谷穿过来一直进入达隆米尔湾。”
杰斯小时候听父亲讲过那些河谷区里的贵族的事，当然也看过斯坦索姆的大致城区地图，他说：“那里到处都是别墅，小楼和花园，差不多有山这边的半个城区那么大了，这样最多也就是把搜索范围缩小了五分之三°"
“调查的时候一定要小心。"温蕾萨说：“如果玛丽希亚或者瑟拉尔迪真的跟达尔坎有关，他们先认出了我们就肯定会警惕起来想办法应对，到时候我们要找出达尔坎留下的东西就更难了。”
艾雷达尼娅捏了捏眉心，深深地叹了口气用萨拉斯语说：“该死的，我现在心跳的比一百一十年前参加法瑟林高级附魔导师考试的时候还厉害。"
“怎么？"杰斯问。
“我来试试吧。"艾雷达尼娅按住桌子上的合同说：“让我看看这个名字。我可不想哪天班蒂诺雷尔被某种跟达尔坎有关的莫名其妙的黑魔法撕破，兽人和恶魔的战斧挥到面前的时候再后悔今天光荣而坚定地遵守
了奎尔萨拉斯的法律"
“那么谢谢你啦，艾雷达尼娅女士。“温蕾萨背起手来乖巧地后退了一步，杰斯也收回手，下意识地搓了搓手指，跟游侠对视了一眼。两个人不好意思的神情里不约而同地添了一点点窃喜。
艾雷达尼娅盯住那一行字微微眯起眼睛，嘴唇轻动，按在卷轴上的手指也跟着微微颤动。
温蕾萨和杰斯两人谁都不敢说话，屏住呼吸仔细观看着。
大概过了几分钟，艾雷达尼娅挺起胸脯做了个深呼吸，微笑了一下说：“比我想象的困难了一些，但是没问题，我已经记住这个特征了。”
“太好了。“温蕾萨攘了拳说：“那我们能出发了吗？”
艾雷达尼娅闭上眼晴又念诵了一道咒语，然后说：“附近没有很清晰的与这个签字相关的魔法痕迹。”
“连月桂旅店里都没有？"杰斯问。
“确实没有，我想如果瑟拉尔迪在斯坦索姆有自己的房产，那就不需要来月桂旅店了。"艾雷达尼娅说：“这反倒是增添了他居住在河谷区的可能性，塞索先生。"
“说得不错。"杰斯说：“那我们别耽误时间了，直接去山另一边吧。”“你确定自己不需要睡一觉吗？“温蕾萨问。
“不把这件事解决，我是睡不着了，温。"杰斯说：“如果瑟拉尔迪这个线索断掉再说吧，我们在索多里尔河上已经多耽误了一天了，能追回
来就追回来。不过走之前我得多吃点东西补充一下体力。我可不像你们一样靠着太阳之井的一点光芒就能活下去。”
第1132章河谷
半夜的斯坦索姆，街道两旁的建筑上还有一些灯光。这里抬起头来望向天空，是看不到暴风城那边晚上那密集壮观的星辰的，可能是因为奎尔萨拉斯带来的一点"光污染”。
爬到老城区的矮山最顶上往港口北方的达隆米尔湾远眺过去，在视野的尽头，深沉的黑色里仿佛还能看到一丝暗蓝，那应该就是太阳之井的余光了。
从月桂旅店所在的广场绕过雕像向北继续走，宽的街道很快消失，经过一座窄小的城门后再继续往北就要上山了。
走在倾斜角度颇为夸张的坡道上，还有时不时拐角处冒出来的几层阶梯，山上的老城区街道狭窄，弯曲，错综复杂，两边的房屋高低错落，陈旧的让人感觉一场雨都能把他们压塌了，跟山下几个城区的风格简直就像是两个世界。
游戏里没有这个老城区，在斯坦索姆游戏地图后面只有无法跨越的高山和悬崖，再往北就是奎尔萨拉斯了。
杰斯一直以为游戏里天灾军团在奎尔萨拉斯最南边建造的那座亡灵之城"戴索姆”，可能跟斯坦索姆北边无法进入的部分有什么特别的联系” 无论是从名字还是相对位置上都有点可疑。
这几天实地在洛丹伦北部旅行，又看到人类，精灵各地几个版本的地图之后，杰斯粗估了一下斯坦索姆跟奎尔萨拉斯南端的距离，感觉大
概可能还有几百里地，所以实际上是没什么关联的。
这座山并不算高，爬了一会儿就抵达了山顶的小修道院，往北望去就能看到深邃的森林河谷间零落着的点点灯光，那里就是有钱人们居住的河谷区了。
那些灯光间的别墅房屋看起来相当漂亮和精致，杰斯还有些可惜没有白天过来瞧瞧。
这时艾雷达尼娅说：“我好像能感觉到什么了。”
说着她向前快步走向一座高台石围栏的边缘处，拿起那张合同卷轴，闭上眼睛念诵咒语。
挣开眼后，她又俯视了一会儿河谷间的灯光，最后指向东边一座地势颇高的小庄园说：“似乎在那个方向。”
“看来错不了了。"杰斯说。
温蕾萨率先从旁边的阶梯上跑了下去，杰斯和艾雷达尼娅也跟了上去，三个人加快了脚步跑下去，朝着那个庄园的方向而去。
虽然时间已经到了后半夜，但河谷区里并没有看上去的那么冷清，路过的别墅和小楼里时不时传出笑声，外面甚至还有结伴在街道上一边走一边大声交谈着的人类贵族。
穿过一片林荫小道，越过一道石桥来到河对岸，杰斯望了一眼街道尽头那座高处庄园的围墙，里面还有一些灯光亮着。
等周围没有人靠近经过，艾雷达尼娅再次试着施展魔法追踪，然后
点点头说：“就是那边了，我能确定。”
“待会儿我们怎么做。“温蕾萨问。
“先确定证据。"杰斯说：“最好能确定瑟拉尔迪跟玛丽希亚有关系” 或者这座庄园里有恶魔和暗影的痕迹。”
“我还是觉得光靠一头精灵龙..."温蕾萨咂了咂嘴，像是不太愿意再次否定杰斯的猜测，所以没说下去。
但这会儿走的这么近了，看着这个虽然漂亮，但确实没什么特别之处的精灵庄园，杰斯心里也开始有点自我怀疑了。
三个人顺着鹅卵石道越走越近，在经过另一座庄园的围墙时，艾雷达尼娅突然停了下来，直挺挺地站在原地。
离他们要去的那座庄园所在的矮坡还有一段距离，这会儿周围安静的要命，什么声音都没有。附近铁栅栏里的院子，房屋也是漆黑一片，只有一点月光能让人看到一些乱糟糟的影子。
这时，两个精灵眼中的奥术光芒都因为警惕和小心变得黯淡到难以看清，艾雷达尼娅脸色凝重地看了看脚下道路上的卵石，沉默了好一阵
“怎么了？"杰斯忍不住问：“魔法线索不对劲吗？”“不。"魔导师说：“我感觉到符文石的力量了。”“哪？"温蕾萨说。
“就在脚下。"艾雷达尼娅皱了皱眉说：“但是，符文石的法力有些不
太对劲，它就像是..我说不清，有些虚弱，而且越来越弱。”
说到这，魔导师眼晴突然闪烁了一下，有些慌张地道到处看了看说：“该死的，它不见了。”
“没了？"杰斯问：“有人关闭了它的法力？就像是你之前提到的用某种沉默手段之类的。”
“不像是关闭了。"艾雷达尼娅若有所思地说：“倒更像是...走远了。” 这么说着，她还没等其他两个人反应过来，便立刻走到路旁的一个
长满了杂草的小径上去四处张望了一下，但很明显没什么结果。
“符文石，会走路？"温蕾萨追上去问：“你确定吗，艾雷达尼娅女士？会不会是弄错了。”
艾雷达尼娅立刻说：“不，我就在法利萨斯符文石附近长大，而且我也参与过维护符文石的工作，我很清楚这到底是一种什么感觉，这绝对错不了，但是这种感觉确实不见了。”
温蕾萨问：“至少符文石的力量在地下，没错吧，魔导师？”“是。"艾雷达尼娅说。
“所以最终还是要在地下室里解决问题。"杰斯咂咂嘴道。
他来回观察了一下道路两边的院子，又望向那座高处的亮着灯的庄园，然后说：“这里离我们要去的地方还有很长一段距离，要从那边通到这里是不是太远了。”
杰斯指着旁边的金属围栏里面问：“你们说，这个地下室的入口，会
不会在旁边的院子里？”
艾雷达尼娅靠近栏杆望向里面漆黑的草丛和树林，在微弱的一丁点月光下看过去，这里像是很久都没有人搭理了一样。
"刚才符文石法力的迹象在这里彻底消失..我没法确定到底是什么原因，是不是跟这个院子有关。因为这实在是太奇怪了。”
温蕾萨从附近简单地观察了一下，说：“这里没有人，我们先进去找找看？”
“走。"杰斯点点头，率先从栏杆上翻了进去。
今天5000字，字数少了一些，大佬们，明天会比平常多更一些。
第1133章光明下的黑暗
河谷区让杰斯想起暴风城的花园区，当然，这里傍着河畔没有花园区那么紧凑，所以每个别墅的庭院都挺宽的。
杰斯，温蕾萨和艾雷达尼娅先是在院子里观察了一阵，确定没有任何人进出，在院子里巡逻，才开始到处搜寻有没有通往地下的隐藏活板门，或者井口机关一类的地方。
院子里的情况并不好，虽然还没有完全到杂草丛生的程度，但也像是被忽视了一段时间了。
高处那个可能居住着精灵贵族瑟拉尔迪的庄园，从这里甚至还能看清门口灯光的阴影下有守卫或者仆人经过。相比较起来，这里怎么看都不像是一个能隐藏重要秘密的地方。
把院子的各个角落都搜寻了一遍后，温蕾萨抬头观察了一下月亮的位置，又望向杰斯这边摇了摇头。艾雷达尼娅那边也是一无所获。
“再也没有感觉到更多符文石的法力了吗？"杰斯悄声问。
艾雷达尼娅没有回答，刚才她心中的确信也没有那么坚定了。温蕾萨指向道路尽头的楼房说：“搜完里面再说吧。”
这座楼的正门被几道锁链锁的很紧，三个人当然也没想着直接从正门进。他们靠着院子边缘靠近墙壁下半部分已经爬满了野生藤蔓的楼墙，摸索到一个窗口下面。
温蕾萨轻松地打开了窗户跳了进去，没有任何机关，也没有任何看
守。
杰斯和艾雷达尼娅跟着进入窗户，里面是一个空荡荡的走廊，除了
似乎有老鼠从墙里爬行过去的动静，黑漆漆的，安静的要命。
温蕾萨领头，另外两个跟着她在走廊里小心地前进，进入一个开着门的房间里。
这里是一间相当豪华的卧室，挂画，地毯，一些可能存放着珠宝首饰化妆品的梳妆台，衣柜等等都老老实实地摆放在那里，好像主人才离开不久似的。
窗外的月光洒进来，伴着远处院子外面传来的，不知道什么人弹奏的虚无缥缈的琴..
杰斯愈发觉得像是扑了个空。
他看了看艾雷达尼娅，这个魔导师也是面无表情。
温蕾萨倒是没怎么在意这间房里的无关东西，把地毯下面和床下面都检查过后，便朝着另一道门过去了。毕竟这栋房子还没全部搜索过来，现在就灰心还是太早了。
她打开另一间门，安静地观察了一会儿走进去，这里是一道更长的走廊，两边都有几道门通往不同的房间。
这些门似乎都没锁上，有的干脆虚掩着，温蕾萨一路走过去一路开门观察着，注意这些房间的地板上有没有机关或者进入地下室的盖子。
走到右边第二道门前时，游侠刚想去摸门扶手，却被杰斯抓住手腕
拦了下来。
“等等。"
他话说的就像是呵气一般轻，这道门有些不太对劲。“暗影魔法，温，小心，我几乎看不清。”
温蕾萨惊讶地看了看杰斯缩回手，而艾雷达尼娅似乎也没有察觉到什么。肉眼不可见的阴沉感从门缝里渗透出来，整道门都像是被一股恶意覆盖着，一时间杰斯也说不清这道门的问题。
“能不能试着驱散这道门上可能存在的附魔。“温蕾萨问。
“我对于暗影附魔了解的不那么深，女士。"艾雷达尼娅无奈地说。然后，两个人一齐望向杰斯。
杰斯警了一眼这道门，他当然不掌握什么驱散暗影魔法的咒语，但是他却能叫一个会"驱散"的来帮忙。
“那么请允许我叫一个帮手来，艾雷达尼娅女士。"杰斯说。“现在？"魔导师问。
“就是现在。"杰斯紧抓着背在身上的法杖闭上眼睛，念诵召唤地狱猎犬的咒语，艾雷达尼娅吃惊地瞪起眼睛看着眼前的空气被扭曲虚空的力量撕开，但也没有加以阻止。
一头地狱猎犬从虚空裂缝里“降生"在地板上，杰斯用安尼赫兰语轻声道：“达扎尔姆四世。”
地狱猎犬发出一声响应的"咳咳咳"的声音，杰斯用恶魔语继续说：“ 尽量保持安静，吞噬这道门上的魔法。”
达扎尔姆晃动了一下长着尖刺的尾巴走到门边，艾雷达尼娅退了好几步贴在墙上，瞪着眼睛紧紧地盯住这头地狱猎犬，双手也不自然地攘成了拳。
达扎尔姆的触手抬高，来回晃动了几下，它发出一声“呼噜噜"的低吟，张开排满尖刺牙齿的血红之口，杰斯就感觉到门上的那股阴沉开始具象化为能够察觉到的暗影魔法之力。
门板变暗了一下，达扎尔姆突然往前一步把这股发暗的阴影一下子吞进肚子里，雯时间，笼罩在几个人头顶上的那股阴沉一下子全部消失了。
在确定这道门没有什么其他的状况之后，杰斯试着将门推开。
里面是又一间更小的卧室，精致的书架，书桌。床头的墙上挂着好几个人身动物脑袋的肖像画，尽管这些动物的五官都经过了画师的美化带着人一般的笑容，但这倒是显得更诡异了。
杰斯看了看门后，发现门上用一种不知名的颜料画着一道魔法结界符文。
温蕾萨观察了一阵说：“我认得这个。”“我竟然根本没感觉到它。"艾雷达尼娅说。
“因为这不是用奥术制成的，这是祖阿曼妖术师的阴影绝望结界，艾
雷达尼娅，一个非常可怕的魔法陷阱。“温蕾萨压着声音道：“如果刚才我不慎触碰到的话，强大的暗影之力可能会逼得我们自相残杀。”
“妖术师？"杰斯问：“这有阿曼尼巨魔？”
温蕾萨说：“但以我的判断..更可能是这里的主人特意设置魔导师不熟悉的陷阱用来专门对付你们的，艾雷达尼娅，因为远行者以前也对付过这类叛节的奎尔多雷。"
“混账....这是玛丽希亚的主意吗？"艾雷达尼娅紧皱着眉头说：“我不喜欢这种被人算计到的感觉。”
“不止是你不熟悉，要不是杰斯提醒我也根本没感觉到。"温蕾萨说：“不过这至少说明..这里有值得保护的东西。”
杰斯点了点头，这时达扎尔姆四世低沉地“突突"了几声，绕着眼前这张床来回步，好像下面有什么东西似的。
三个人注意到它的异样，互相看了看然后一起把床推开，下面便显露出一个门板。
艾雷达尼娅轻念了一道开锁术咒语将门上简单的金属锁打开，杰斯把门抬起来，温蕾萨抽出腰间的短刀跳了进去。
这栋看起来规模颇大的别墅，其下的地下室竟然无比狭窄闭塞，只有一道阴森的走廊。
温蕾萨走前面，小心地摸索可能存在的陷阱或者机关，不过这里似乎还算平静。
顺着这座走廊一直向下走到不知道多深的地方，突然一下进入一道宽的空间。
只是这里也是一片漆黑，没有任何照明。
确定这个空间里似乎没有其他活物之后，两个精灵慢慢将眼睛里的奥术光芒放亮，认真地观察空间里的情况。
杰斯即使是适应了黑暗，也根本看不清这里面到底有什么，即使是有精灵们的眼睛做照明也差不多。
他拔出碧空之歌，能看得出来这里看上去是一座天然洞穴，没有多少人工修砌的痕迹，在斯坦索姆的富人区下面怎么会存在这样一个地方?
“这里。"艾雷达尼娅突然说。
温蕾萨和杰斯都跟过去，艾雷达尼娅在手里捏了一个光亮术把面前的墙壁照亮，只见一片风格十分特别的石门出现在面前。
石门上有一个让人看着不舒服的半虫半兽的怪脸，石门两边的石柱上还有一些无法辨识的如同肋骨尖刺，或者节肢类动物腿足的图案。
尽管只有一道门，但杰斯还是立刻认出了这道门的风格来自哪里。纳克萨玛斯，或者说是很多年以后才出现的天灾军团的浮空城的风
格。
第1134章阴影藏身处
这道门与天灾浮空城那种建筑风格相似并不意味着这里与亡灵天灾有关，因为那些浮空城应该都是诺森德的蛛魔仿照地下王国艾卓尼鲁布打造出来的魔法堡垒。
这里没有骷髅，或者跟死亡有关的装饰物，所以这里可能是单纯的古老蛛魔留下的遗迹。
也就是说，难道斯坦索姆的地下存在着一个蜘蛛王国的古城？
这些被上古之神遗弃的黑暗眷族，竟然曾经生活在整个洛丹路大陆最信仰圣光的城市之下？
等等，还是说实际上是反过来的。古代定居在这里的人类是为了对付这些潜藏在他们新家园地下的黑暗蛛魔的暗影魔法，才走上了圣光之道?
杰斯一直太关心圣光信仰，而对于斯坦索姆的建城史之类东西就更没有仔细去看过了，而且当下这并不是重点。
以这道门的大小来看，这也不像是一座巨大地下都市的入口，可能很久以前这也只是个蜘蛛王国的地下密室，被修建别墅的人发现，然后偷偷利用起来了。
“我们要怎么打开这扇门？”
温蕾萨轻声说着靠近了一步，突然，门上的虫兽怪脸上那几枚密集的眼睛像宝石一样发出绿色的微光。
“追寻黑暗者，追寻，何处？"怪脸艰难地用萨拉斯语提问道。
温蕾萨回头看了看艾雷达尼娅，艾雷达尼娅摇了摇头。“泰罗古斯。"杰斯用萨拉斯语发音道。
说完后，他紧张地盯着这扇门的反应，也做好了暴力破拆的准备。泰罗古斯在游戏里是虚空精灵这一种族的诞生地，也就是达尔坎的
研究一直想要探索的虚空裂隙的名字。
杰斯不知道这个怪脸想要的是不是这个答案，但既然他用的是萨拉斯语，而不是上古之神的眷族使用的沙斯亚尔语，那足以说明这个怪脸是在为精灵提问了。
“泰罗古斯，的确。“怪脸喃喃道，大门轰隆隆地开启。果然是这样，杰斯悬着的心稍微放下去一些。
两个精灵盯着杰斯都是一脸震惊，杰斯来回瞄了瞄两人说：“我们出去再解释。"
温蕾萨点点头，艾雷达尼娅突然看向里面，说：“我又感觉到了，符文石的力量。"
“看来就是这里了。"温蕾萨轻声说。
进入这道怪门，就踏进了一座古老的宫庙，杰斯真的感觉自己像是走进了一个微缩版的纳克萨玛斯。
两边燃烧着的淡蓝色奥术火盆之下，暗灰色的砖墙，如同骸骨或者
蜘蛛腿一般的浮雕和门框，画满了奇怪符文和蜘蛛图案的石柱。
“你终于想通了？我们必须找时间带好他留下的东西再次前往卡利姆多了，瑟拉尔迪。"里面传来一个幽幽的女声，她用萨拉斯语道：“这边无论是洛丹伦，卡兹莫丹都没有合适的地方容纳我们了。贝洛瓦尔·萨罗纳迟早会找到这里，而那个布瑞尔人知道的东西可能并不比我们多。”
“另外，符文已经没用了，放下你的班蒂诺雷尔情节吧，没必要在浪费精神维持它了。让阿隆索斯·法奥想办法去吧。”
一阵靴子踩踏石地板的啪嗒啪嗒的动静传来，一个身穿灰色长袍，一头银发的高等精灵女子微笑着出现在前面的门口处。
当她见到眼前的杰斯，温蕾萨和艾雷达尼娅时，脸上的笑容骤然消失。
你们怎么进来的，是瑟拉尔迪那个蠢货带你们来的？”
“某种程度上来说是这样。"杰斯说。“杰斯·塞索.."银发精灵退后了一步。
“束手就擒吧，玛丽希亚。"艾雷达尼娅说：“交出符文石和你从晨星塔偷走的东西，跟我们返回奎尔萨拉斯受审，别落得跟达尔坎·德拉希尔一样的悲惨下场。”
玛丽希亚冷笑了一声转身一下消失在门里，艾雷达尼娅一道闪现术冲到了门前，她刚想跑进去追上玛丽希亚，却一下停住了脚步，两边的阴影里当即传来一声声骸骨和血肉断裂摩擦的动静..
一股浓郁的死灵恶臭传出来，一个又一个的腐烂兽人穿着发黑的铠甲，手持严重锈蚀的战斧和刀刃从阴影中冲出来，将艾雷达尼娅围在中间！
温蕾萨已经手持龙之召唤追到跟前，一剑直接将一个兽人拦腰斩断，接着又一剑将另一个企图袭击魔导师的兽人的脑袋刹了下来。
游侠帮魔导师干掉逼近的腐尸兽人后，魔导师趁着这个机会念诵奥术飞弹咒语，紫色的飞弹自她的短杖尖端一个接着一个的飞出去击中剩下的几个兽人。杰斯召唤了一道火球术击中一个复生的巨魔斧手，强悍的火元素之力当场把这个巨魔炸的只剩下一个破损的焦黑躯干。
清理了这道门后，三个人留下七八个破损的尸躯立刻追了上去。穿过阴森森的獠牙般的几道门进入一个圆形的厅堂，玛丽希亚正站
在厅堂底部，展开着一道卷轴念诵咒语引导某种仪式。
温蕾萨毫不迟疑地搭弓放箭，箭矢准确射穿了玛丽希亚的后局，强大的奥术力量把她击倒在地昏了过去，然而似乎已经有些晚了。
厅堂尽头的石门已经被咒语开启，缓缓地打开，里面一个漆黑的阴影迈着坚实的步子走出来，随着一声又一声"咚咚"的脚步声逐渐变得清晰
那是一头石造的半人怪兽，他躯体呈紫黑色，拥有一个既像是猫，又像是虫子的金褐色头颅，闪烁着摄人的恶毒绿芒，与门口那颗脑袋极为相似°
它的上半身是人形，但下半身像是一头消瘦低矮的狮子，结构就像
是一个上半身比例更大的半人马。
当然，这个家伙要比一般的半人马大得多，身子可能有三米多高接近四米，当它完全把自己的样貌展露在奥术火盆的照耀下后，又嚣张地从身后展开一对黑色的石造鸟翼，这让它本就骇人的样貌变得更加诡异了。
这是一个黑曜石破坏者，一种源于泰坦造物的守护生物，然而不知道多少万年过去了，这些黑曜石守护者大都早被黑暗力量腐化成堕落嗜杀的暗影怪物了。
黑曜石破坏者刚刚展露身形，温蕾萨当即对着它射出一记奥术之箭，然而这个看似缓慢笨拙，动作机械的怪物却以一个极其不可思议的速度挥出手中闪烁着奥术之光的权杖，将这一箭打碎。
“符文石！"艾雷达尼娅高喊道：“符文石就在上面！”
杰斯认真一看，原来这个黑曜石破坏者挥舞的权杖杖头正是一块白色的魔石，上面就是奎尔萨拉斯符文石上字符的一部分！
第1135章遗迹卫士
魔导师对着这个扭曲的黑色石像施放了一道缓慢术，接着立刻引导奥术飞弹轰击，然而那一道道飞弹在接触到怪物身体表面的时候就像是没入水里一般消失的无影无踪，而怪物本身则没有受到任何影响。
这时杰斯的一道暗影箭也打了出去，击中其躯干后同样地像没入了水里一样没有起到任何伤害或者阻止的作用。
“它能吸收魔法！"魔导师吼道。
不仅如此，实际上缓慢术也没有生效。温蕾萨的第二支箭很快射了出去，被黑曜石守护者用另一只手臂轻易地打掉，动作同样快到令人难以置信°
温蕾萨正要搭第三支箭，嘴中念咒将奥术法力引导在箭上，黑曜石盯紧了她的动作，接着像是整个身体的速度被加快了数倍一样，四条腿以一个极其怪异到不自然的摆动速度冲到温蕾萨面前举起手中的权杖！
“该死！”
温蕾萨明显没有预料到这个怪物会这样冲出这么远的一段距离，立刻收起动作向旁边跳开，黑曜石怪物手中的符文石权杖重重地砸在地板上激起一片碎石，像是一枚炸弹一样将半空中的温蕾萨轰飞出去。
温蕾萨勉强落在地上，黑曜石以正常的速度挪动着步子转动了一下身躯，接着又以那种极为夸张的速度像是快速地迈了几个小碎步一般地冲到温蕾萨面前再次抬起权杖！
游侠这次躲过这快速的一击，避开溅射的碎石后挥起龙之召唤剁在黑曜石怪物的手臂上，尽管剁出了一个划痕，但另一只手却再次以一个不可思议的速度直接抓住了温蕾萨的脖子！
黑曜石破坏者“砰"的一声张开带着尖牙的嘴巴似乎是想要一口把精灵的脑袋咬下来，然而它双眼里的绿光闪烁了一下，猛地转过头去，正看到达扎尔姆四世已经爬到了它的身体上疯狂抽取魔力。
黑色石像愤怒地转过身去挥出权杖，一击将地狱犬打碎成一滩黑血溅射出去，但温蕾萨也趁着这个机会从它僵硬的手心里摆脱出来。
石像似乎是注意到了谁才是地狱犬的主人，绿色的双眼紧盯住杰斯开始转动身子，杰斯知道，它要冲过来了。
黑曜石还没启动，杰斯立刻念诵黑暗护盾的咒语，念完了之后这个怪物已经冲到面前！
它以一个让杰斯头皮发麻的速度挥出权杖，动作简直就像是抽搐了一下。这一击狼砸下来重重地敲在护盾上，护盾没能被立刻打破，然而第二下敲击已经又"咚"的一声砸了上来。
杰斯掏出乌萨勒斯，血红的镰刃已经撕开了缠布，他正咬着牙打算朝着这个黑曜石的胸口挥出一镰，这个想法刚从脑子里成形，第三下敲击已经将黑暗护盾击破！
这连续的三下快的让人眼花，艾雷达尼娅和温蕾萨甚至还没来得及做出反应！
然而她们就算是做出反应也没什么用处，这个石像根本不惧怕魔法
，温蕾萨的箭矢也几乎无法伤害它的黑曜石表面。
被击破的黑暗护盾炸开后像是在石像身上激起了一层层波纹一般散开，其力量将地上的石砖掀开了一大片轰飞出去，但石像本身则完全不为所动..
不仅如此，黑暗护盾的力量不但没有伤害它，似乎还让它眼中的绿光变得更亮了。
杰斯还没挥出镰刀，石像的权杖已经第四次高高抬起，他的内心闪过一个想法一一自己绝不可能比他更快打出这一击。
他当机立断化身为一团黑雾向旁边闪开，而即使是这样也晚了一点石像的权杖砸在地上炸开的碎片把他直接从暗影步里炸了出来翻滚
了几圈跌在地上，一声比一声大的"咚咚咚咚"的脚步声已经踏到脸前，杰斯再睁开眼睛的时候，那柄权杖已经抬到头顶了...
这他妈的.“滚开！”
温蕾萨大吼一声挥出绿色的魔剑狼狠剁在石像的前腿上，一阵火星后虽然只留下了一道不太明显的刻印，但却将黑曜石破坏者砸的颤抖了-下
这一下给了杰斯逃生的机会，他再次紧急化为一团暗影步撤走，符文石权杖砸到地面上砸了个空，但杰斯也因为连续动用暗影步而消耗了
相当多的法力。
温蕾萨似乎找到了跟这个石像周旋的节奏，石像明显因为温蕾萨的连续进攻而把她视为最具威胁的敌人，开始追着她疯狂挥动权杖，然而温蕾萨也只能勉强躲开而找不到机会进攻，毕竟这个怪物的动作实在是快的太离谱了。
这样下去这个怪物迟早要把三个人全都砸成肉泥，毕竟它可以失误无数次，而杰斯他们只要一次没躲过，达扎尔姆就是下场。
“它并不免疫我们的魔法，杰斯·塞索。"艾雷达尼娅喊道：“它在用自已的法力吸收魔力....但我们的魔法只会让它转化为更多的法力，该死，我们要想办法摆脱这个恶性循环！“
是的，要摆脱这个恶性循环，要直接进攻它的法力，而不是它的肉体。
杰斯举起乌萨勒斯，指着那头挥舞着权杖的黑色石像高吼道：“蒙纳利，卡塔利，舒基勒！"
随着一声震镊了整个房间的空灵鸣响，石像的绿色魔眼燃烧出蓝色的魔焰，整个身体都被法力燃烧点燃，冒出紫蓝色的鬼火。
黑曜石破坏者发出一声刺耳的怒吼，伴随着的还有一声奇怪野兽的叫。
那是精灵龙的灵魂之力吗？
难道瑟拉尔迪买下那头精灵龙不是为了召唤仪式..而是为了给这头
黑曜石破坏者喂食？
不过法力燃烧明显有效得多！
它中断了对游侠的追击，扭过头来开始转动身体，杰斯知道它又要对着自己发起冲锋了。
这次杰斯干脆提前动用暗影步朝着另一个方向窜出一大段距离，黑曜石怪物轰隆隆地冲到了杰斯原本的位置后，不得不再次挪动步子转动整个身子重新瞄准....这也给杰斯争取了一点时间。
当然，杰斯不可能永远这样下去，没有时间再次施展法力燃烧，而且连续的暗影步很快就会把他的精力烧空。
然而就在这时，他感到自己与暗影魔法的共鸣突然得到毫无征兆地提升，空气中的黑暗力量旋转腾挪的轨迹前所未有的清晰..而这种共鸣的来源就来自于远处的魔导师。
“我强化了你的法力，专注于你刚才的咒语，塞索，再来一次！"艾蕾达尼娅喊道。
温蕾萨站在圆形大厅的另一边一下子射出三支箭矢轰在黑曜石破坏者身上，黑曜石发出一阵吱呀的动静，转了一下脑袋看了游侠一眼，但并没有打算转动身躯面向他。
不过趁着这个空当，杰斯已经再次念咒...“蒙纳利，卡塔利，舒基勒！”
黑曜石破坏者刚迈出一步便发出一声刺耳的尖叫，浑身爆炸出一团
紫蓝色的烈焰，一条手臂轰然断裂！
它的身躯开始成块成块地断裂，剥落，坍塌下来砸在地板上，然而它仍然不屈地挺着身子想要朝杰斯发起冲锋。艾雷达尼娅果断施放一道奥术弹幕旋转着击中石像的胸口，打断了他的步伐，阻止了他冲锋的企图。
杰斯又一次施放法力燃烧，又一声轰鸣，随之而来的暗影蓝火直接完全取代了石像眼中的诡异绿芒，黑曜石破坏者再也坚持不住整个倒塌下去，在燃烧起来的蓝色火光里变成了一坨焦黑的碎石，只剩下那条举着权杖的手臂高高抬起。
很快，权杖上闪烁的符文也在暗影之火中黯淡下去，变成了一块焦黑的石头。
确定这个家伙已经不会继续抽搐下去了，杰斯才迟疑地放下法杖。“我以为我们要死在这了。"艾雷达尼娅地道。
温蕾萨松了松弓弦，缓缓地吐出一口气，接着双腿一软瘫坐在地上这东西足够让我做好几天的噩梦了，杰斯..
第1136章达尔坎的搜寻
“你们受伤了吗？“温蕾萨问。
“我没关系，幸亏有你们在。"艾雷达尼娅说。
“刚才差点被砸中，不过不算什么。"杰斯温：“你呢？”
“我...应该没事，至少看起来是这样。"温蕾萨走到倒塌的黑曜石破坏者身边，又抬头张望了一下这座圆形大厅黑漆漆的穹顶，说：“玛丽希亚，或者说达尔坎，瑟拉尔迪他们是怎么弄到这个东西的？”
"可能跟这个旧日的神庙有关。"艾雷达尼娅喝下一口活力药水说：“ 这看起来很像是我以前在诺森德见过的地下墓穴，温蕾萨女士。那种墓穴都是被一种自称为'尼鲁布人'的蛛形人挖掘出来的，他们认为自己的祖先在人类和精灵踏足那片雪国大陆的数万年前就在那里生活了。”
我知道那种蛛魔。"温蕾萨说：“但我从来没有真的踏足进他们的古老建筑。”
艾雷达尼娅说：“这种会活动的雕像可能是这些尼鲁布人的守护者，卫士，就像是奥术魔像一样。”
温蕾萨看了看那个破碎的石像脑袋，低声嘟曦道：“蜘蛛人的守护者，却长了一个山狮的脑袋。”
“用这个堕落雕像的力量持续腐化符文石是个好主意。“艾雷达尼娅说：“毕竟达尔坎不像古尔丹那样有一整个暗影议会辅佐它，维持一个风暴祭坛那样的建筑争夺太阳之井的力量。在这里光靠几个魔导师，符文石
碎片的法力可能随时会超出达尔坎的掌控。”
“那块符文石的情况怎么样了？"温蕾萨问。
“烧毁了。"魔导师说：“但是很难说它是被塞索先生的魔法烧毁的” 还是随着寄托的力量崩溃而一起崩溃了..它本身已经经过了古尔丹和这座黑暗雕像的两次腐化，本身已经无比堕落了。不过，即使是这样还能欺骗班蒂诺雷尔的魔法...这次兽人战争真的给魔导师和我们的王国带来许多新的教训和思考。”
她回头望了一眼来时的通道，还有那些倒在地上那些被温蕾萨砍的零碎一地的兽人死户说：“不知道斯坦索姆的领主，法师和教会怎么看这件事。”
艾雷达尼娅和温蕾萨讨论的时候，杰斯一言未发，因为他正忙着重新用包里没来得及用的亚麻布绷带把法杖重新缠好。
魔导师余光注意到杰斯的动作，往这边看过来说：“你的法杖非常强大，杰斯·塞索先生。这两天一起旅行的时候我根本感觉不到它的力量，所以我还以为这只不过是一柄普通的暗影杖。我能知道它叫什么名字吗？”
听到魔导师的话，温蕾萨朝这边望过来，她先是瞄了一眼艾雷达尼娅，又望向杰斯，眼神里满是不安。
“我也不知道它的名字。"杰斯摇摇头说。
“所以，你从哪里弄到它的？"艾雷达尼娅问。
魔导师大概没掩藏什么其他动机，她只是单纯的好奇，因为她没理由能认出这把法杖来。
目前的艾泽拉斯上，除了杰斯这伙人和一些可能藏匿起来的古老恶魔以外，具体知道乌萨勒斯长什么模样的人应该都已经死光了。
即使是麦迪文和艾格文也没有亲眼见过这个东西，毕竟艾格文的老师斯卡维尔击败萨泰尔夺取乌萨勒斯的时候，她还是没来得及成长。斯卡维尔放弃守护者的职位后，乌萨勒斯再也没有重现过天日。
“一个恶魔巫师那里。"杰斯说：“我当时意识到这个法杖非常强大” 所以就把它从那个恶魔那里抢了过来。不过，之后我一直没来得及给它想个名字。”
“艾瑞达人很擅长打造各种神奇的法器，一直如此。"艾雷达尼娅略有些美慕地点了点头说：“这座古老地下宫殿里可能还有其他的不死生物，就像那些兽人一样....我们不能放松警惕，两位。”
她看着后肩中箭，被奥术之力震昏过去的玛丽希亚说：“既然她还没有离开这里，那么也就意味着达尔坎的证物很可能还留在这个地窖里面，我们要抓紧时间找找了。”
"说的没错。"杰斯望向那片黑曜石破坏者的石堆说：“看来阿隆索斯法奥大主教不需要费心来处理这个东西了。他应该给我们一点嘉奖什么的，例如斯坦索姆荣誉市民什么的。”
艾雷达尼娅轻松地笑了笑，杰斯能感觉得出来，这个魔导师这一路过来积累的紧张和压力都在玛丽希亚被抓，黑曜石破坏者被击倒后得到
了释放，至于对自己这柄法杖的好奇，这会儿已经被她抛到脑后去了。
见到杰斯把法杖捆好背起来，艾雷达尼娅的注意力也转移到了四周的墙壁和柱廊间。
温蕾萨瞄着这边，神经好像稍微松弛了一点，但还有些后怕的情绪杰斯看着她抬了抬眼睛，用开玩笑的语气说：“这么看我干什么，是
惊讶于我刚才决定胜负的法力燃烧咒语吗？”
“非常惊讶。“温蕾萨笑了一下说：“总之，谢谢你，杰斯。” 杰斯瞄着魔导师的背影，他知道温蕾萨谢的是什么。
“没什么，温。我们先把那位玛丽希亚女士想办法控制起来吧。” 这片圆形大厅让杰斯想起天灾堡垒纳克萨玛斯里，与巫妖克尔苏加
德决战时的那片场地。
当然，规模远不及那里那么壮观，也没有那么多可怖的髅头装饰，只是在结构上，例如中央的圆环地砖，四周蜘蛛腿一般的拱形装饰门里的洞室。
这些洞室里放置的也不是被巫妖唤起的传送门，或者无穷无尽的憎恶巨人，复仇女妖和骷髅士兵，而是成片的书架，大小不一的储物柜，药品瓶，炼金房工具等等。
杰斯注意到，其中有一个洞室的地面上，刻印了一道几乎可以强化所有暗影魔法的，非常复杂的法阵，这道法阵之上甚至还残留着一些看
起来像是召唤法阵的恶魔血痕迹。
这里大概就是玛丽希亚执行召唤仪式的地方，或者执行召唤仪式的更可能是瑟拉尔迪和他们其他的同伴。毕竟一定要有一个人进入奎尔萨拉斯，去达尔坎的法师塔去把证物收集起来。
他看了看周围柜子摆放的施法材料，大都跟恶魔和不死生物有关。里面还有一个小型的灵魂水晶，其中禁着一点泛着淡蓝色灵光的灵魂碎屑·
这个小灵魂水晶应该能起到灵魂碎片的作用，这里面的碎屑，是来自于精龙的梦境之魂吗？
单凭这一点东西，杰斯没法立刻下判断，至少这个地宫里没有那头精龙的影子。
再联想到刚才那个黑曜石破坏者被法力燃烧咒语焚烧的时候，发出来的那阵奇怪的尖啸，让杰斯一下子想起封印乌萨勒斯的那个梦境碎片附近那头复生精龙的吼声。
可能它早已经被那个石像抽干了。
旁边的桌案上有一些捆起来的卷轴和纸张。那些纸是这些魔导师之间这段时间的书信，上面记录了达尔坎和玛丽希亚，蕾瑟塔蒂丝这些人搜寻乌萨勒斯的过程。
在这些消息里能看得出来，他们与肯瑞托的紫罗兰之眼来往相当密切，而且一直把重点放在卡拉赞的身上。
虽然这些信上没有说清楚，但字里行间能看得出来，达尔坎在卡拉赞找到了某种渠道跟麦迪文的黑骑士们合作寻找乌萨勒斯。通过提供他们所知道的线索一一主要就是神圣遗物学会里取到的那些，换取进入卡拉赞深处获知麦迪文的知识的机会。
当然，这只是表面上的协议。达尔坎最后的自的当然是为了背刺这些黑骑土，否则也不会在霜褪谷外面的冰桥上留下那个强大的反邪恶结界等着黑骑士们上钩了。
不过最后黑骑士不但没找到乌萨勒斯，甚至没能活着走出霜槌谷，达尔坎完全没预料到杰斯这一伙人会比他们找的还快，他大概是自信于杰斯不可能翻译出达斯莫拉那封埃雷杜因语的报告。
确实，如果不是在燃烧平原的风暴祭坛召唤出卡尔勒兹的话，达尔坎可能真的会抢先一步从黑骑士那里抢走乌萨勒斯。
所以，如果不是杰斯这个变数的话，原本的时间线应该是卡拉赞的黑骑士们深入厄运之槌埃雷萨拉斯被恶魔破坏的监狱，摧毁了那座监狱里的魔法水晶，杀死了达斯莫拉，并在她的身上搜出了那个报告。
杰斯一行人第一次前往卡利姆多的时候，在埃雷萨拉斯见到的那几个不死的黑骑士肯定就是为了这个目标。也就是说这这两伙人几乎只是错过了前后脚的时间。
在那个时间线，后来回到卡拉赞里，黑骑土用埃雷杜因的语言破译了上面达斯莫拉判断的斯卡维尔宝库所在的位置，最终前往冬泉谷，用天启的力量摧毁那片梦境碎片，抢走乌萨勒斯带回卡拉赞，完成麦迪文
留下的模糊不清的命令。
如果杰斯没能召唤出卡尔勒兹，没能比达尔坎更快猜出那个含糊不清的恶魔卷轴上写的什么东西，达尔坎一旦拿到乌萨勒斯，一切又会走到什么方向去呢？
这个恐怕就只有青铜龙才知道了。
总之，乌萨勒斯被杰斯抢走之后，达尔坎在卡利姆多碰壁后，调查开始变得线索不清。他们这伙人里有好几个怀疑乌萨勒斯其实就被守护者藏在了卡拉赞附近，所以在逆风小径和暮色森林下了不少工夫。
在这期间都是以猎杀不死生物和恶魔的名义在暴风王国内活动，也没有引起什么怀疑。
直到..奥妮克希亚出现
从那段时间的书信来看，奥妮克希亚被克拉苏斯逼出原本样貌的那天晚上，蕾瑟塔蒂丝就在暴风城的法师区。她亲眼目睹奥妮克希亚被暗影魔法重伤逃走，认定那就是杰斯干的。
这并不难判断，在当时的暴风王国，能办到这一点的恐怕除了“布瑞尔人"杰斯·塞索可能没有第二个人了。
她跟达尔坎交流过之后，达尔坎也认同她的看法。但达尔坎坚定地认为杰斯已经找到了乌萨勒斯，否则绝不可能击败奥妮克希亚。
包括玛丽希亚在内的其他几个人认为有温蕾萨·风行者和格瑞德·雷拳的帮助，再加上黑暗之门那个被一击处刑的深渊领主，给死亡之翼的女
几造成这样的重创并不是天方夜谭。
最后达尔坎表面上像是妥协，但他明显没有真正被说服，并坚持要寻找机会跟杰斯再见一次面。
卡利姆多的地精那里发现了一些不知道哪里来的黑骑士的信物之后，其他人也勉强同意杰斯可能知道一些他们不知道的线索，所以也同意了达尔坎打算再找杰斯的事。不过，他们似乎是觉得杰斯的消息可能是在被杀的黑骑士那里找到的。
在这里的信件上，这几个人话里的意思确实像是要跟杰斯找个机会好好谈谈，而不是大打出手。最后到底怎么发展成趁着杰斯独自一人在暴风城的时候上门威胁，信上也没有说明白。
至少从达尔坎所做的那些准备，甚至还有从大魔导师那里借来的洪流法杖来看，他可能从离开奎尔萨拉斯就是奔着跟杰斯摊牌来的。
来回检查了一番这信件，确定里面没有没有确定的乌萨勒斯在杰斯手上的证据后，杰斯便朝着那边正在检查炼金室的魔导师喊道：“来瞧瞧这个，艾雷达尼娅女士。这里的信上有除了达尔坎，玛丽希亚和蕾瑟塔蒂丝的其他几个奎尔多雷的名字，其中有几个都是被称呼为魔导师的，应该都跟他们这个团体有关。”
艾雷达尼娅来到这边翻看了一会儿，皱着眉头说：“该死，这里面有一个我跟她还很熟悉。这下就算是到时候玛丽希亚不肯透露其他参与者的名字，我们也能把他们一网打尽了。让我意外的是，几个同样对暗影有研究的魔导师的名字竟然不在上面。例如银月城的乌布里克，据说他
曾经相当认同达尔坎的一些理论，这次事件也波及到了他的研究，现在看来他很可能是无辜的。”
“艾雷达尼娅女士。"温蕾萨说：“现在你最好带着这些信去通知那些还在斯坦索姆的魔导师，让他们尽快赶来这里支援。我们不知道瑟拉尔迪什么时候会意识到这座地下宫殿已经被我们发现了，我和杰斯留在这里看守玛丽希亚，还有这里的东西。”
“我立刻动身，女士。"艾雷达尼娅说。“小心。"温蕾萨说。
第1137章长者
艾雷达尼娅急匆匆地离开了圆厅，等她的脚步声彻底消失在通道另一边后，杰斯问：“你是故意把她支开的吗？”
“支开？“温蕾萨问：“好帮你这个邪恶的巫师偷偷把这里面可能的线索都黑下来？她认识斯坦索姆里的奎尔多雷法师们，而且也认识一些远行者，而我们两个甚至还不熟悉这座城市，更别说是找人帮忙了，不如在这里守着。”
“有理。"杰斯说。
温蕾萨圆睁了一下眼晴说：“别浪费时间了，快点找找看你有什么不想交给贝洛瓦尔的东西。”
杰斯微笑了一下点点头，然后走到另一间门洞里去。
这里的书架大都是一些有关于扭曲虚空和恶魔知识的百科全书，虽然很多讲的都很细致，但也有许多学者猜测的内容。
杰斯想要找到的是达尔坎学习虚空魔法的途径，翻这些东西肯定没什么用。
这时温蕾萨突然喊道：“过来，杰斯。这里有一些兽人语的卷轴，捆着这些卷轴的绑带上用萨拉斯语写着泰洛古斯的可能性'，这里是不是就是你刚才回答的那个名字？”
她把卷轴递过来问：“泰洛古斯到底是什么？”
杰斯一边看一边回答道：“一个扭曲虚空里的破碎世界，温。有些虚空生物，例如为燃烧军团效忠的虚空行者知道那个地方，我知道艾泽拉斯上有些扭曲虚空的研究者一直打算确定那里的坐标，利用里面的虚空之力。"
“所以这里面是记载着前往泰洛古斯的方法？"温蕾萨问。
杰斯犹豫地没有立刻回应，因为泰洛古斯实际上远没有他瞎说的那样为人所知，所以他也奇怪为什么写下这个卷轴的兽人会知道那个空间
不过，杰斯没看多少，就意识到事情不是看上去的那样。
“这不是前往泰洛古斯的方法，温，这是前往德拉诺的方法！"杰斯快速地浏览了一下整个卷轴，说：“虽然这封信没有署名，但从他的语气，还有说的这些东西上来看，很可能是给一个达拉然法师写的信。”
听到前往德拉诺的方法，温蕾萨两个眼睛都瞬间亮了起来。“那这上面有没有写前往德拉诺的传送坐标？"她问。
杰斯来回翻看了一下卷轴，说：“这上面提到会把储藏着坐标信息的德莱尼水晶一齐托黑龙送到
看到黑龙这个词，杰斯心里咯了一下，他问：“难道这是写给克尔苏加德的？克尔苏加德也想要前往德拉诺？”
温蕾萨说：“如果克尔苏加德跟死亡之翼有所勾结，那么他要是害怕盗走达拉然之眼的事败露了，给自己留一条后路，也就是逃往德拉诺寻
求那些黑龙的庇护，也不是不可能。但关键是为什么这封信会在达尔坎这里？而且还标注了泰洛古斯？”
这倒真的是把杰斯给问住了，他也有些弄不明白了。
“不过，你刚才是不是提到一个储藏着德拉诺传送坐标的德莱尼水晶？"温蕾萨问。
“是。"杰斯抬起头看了看周围的架子，还有其他洞室的施法材料，储藏柜等等，说：“找..魔法水晶。”
“好。“游侠说着，两个人立刻加快了搜索的速度。
这期间杰斯还看到了一些有关泰洛古斯和扭曲虚空的研究，以及与泰洛古斯裂隙里的不明存在隔着虚空对话的记录，还有针对那个位面力量的测试。
他干脆把这些卷轴和材料都装进包里，毕竟现在已经将近凌晨，在这里一点点的查阅根本来不及。
不过，无论是哪里都找不到任何魔法水晶，更别说德莱尼水晶了。“杰斯，我找到了一个兽人的铁盒子。"温蕾萨从刚才找到“泰洛古斯
的可能性"那捆卷轴的柜子下面拖出一个黑色的金属盒，上面刻印着恶魔语和兽人语的符文。
杰斯接过这个盒子之后，发现它被某种暗影魔纹封锁了。
“带走它。"杰斯把盒子塞进温蕾萨的挎包里，说：“还有这些卷轴” 回去我们慢慢再把这些记录弄清楚。”
还没来得及找剩下的最后两个洞室，通道外面的远处传来一阵阵脚步声。
“是艾雷达尼娅回来了吗？“温蕾萨问：“她去了多久了？”
“我不知道。"杰斯说：“一个小时，两个小时..刚才击倒了那个石像之后我忘记了看一眼时间。”
温蕾萨还没来得及回话，门口已经出现了一个身材相当高大的高等精灵男子。
他衣着华丽，手持一把附魔了奥术能量的长剑，从远处看甚至比碧空之歌还要闪亮。他身边跟着不少手持兵刃和法杖的高等精灵和半精灵跟班，有法师，也有身穿附魔铠甲的战士，总共七八个人，个个都是全副武装°
杰斯注意到其中有两个法师手中的法杖透着紫红色的暗影之力，看起来相当骇人°
“尊贵的温蕾萨·风行者女士，你怎么在这？"领头的高等精灵惊讶地扫视了一下这座圆厅，又望向那堆倒塌的黑曜石破坏者的残骸，问：“我是居住在附近的瑟拉尔迪·黎明玫瑰，你可能听说过我的名字。我的家仆告诉我这里出现了异常的魔法波动所以才赶过来，这是什么诡异可怕的地方？”
这个家伙就算是不用探知他的情绪也能知道他是在演戏，毕竟从那两个暗影法师就能猜的出来这个人是谁了。他一定就是瑟拉尔迪·黎明玫瑰°
“先带我们离开这，瑟拉尔迪。"温蕾萨高声道：“我们意外发现了这个黑暗的魔窟，并且好不容易才击败了这个守护魔窟的堕落石像，而玛丽希亚明显隐藏在这里进行着某种不可告人的阴谋..我们必须出去把这里的情况告诉洛丹伦王国。”
“明白，女士，不过."瑟拉尔迪略有些迟疑地回答着，但同时他的视线往那个暗影法阵的洞室那边斜了一眼，明显注意到之前桌案上的信件都不翼而飞了。
“不过，你们已经都知道了。”
他说完之后，脸色和情绪同时变得阴沉。
正当杰斯以为不得不要跟这一大伙人拼个你死我活，连温蕾萨都已经准备去抓弓的时候，瑟拉尔迪却突然转头望向身后。
远处的通道里传来又一群人的脚步声，其中一个人高声道：“是的，瑟拉尔迪·黎明玫瑰，我们已经知道了。”
一个身穿金黑色长袍的白发高等精灵魔导师带着两个法师来到这群黎明玫瑰的身后，其中一个就是艾雷达尼娅。
“沃雷塔尔大师？"瑟拉尔迪那股好不容易攒起来的狠劲一下子变得无影无踪，他甚至有点无助地呢喃道：“我不太清楚发生了什么
“最近大魔导师正在调查达尔坎·德拉希尔的罪行。"这个名为沃雷塔尔的魔导师手里捏着一封信说：“你和魔导师玛丽希亚被怀疑参与了这起罪行。根据太阳王，银月议会和魔导师团的最高命令，你和你的同伴，包括斯坦索姆的所有黎明玫瑰家族成员都必须立刻返回塔奎林接受调查。”
“温蕾萨·风行者女士。"沃雷塔尔望着温蕾萨这边微微低头，温蕾萨也恭敬地倾身行礼回应道：“尊敬的沃雷塔尔大师。”
“杰斯·塞索先生，很高兴看到你已经恢复过来了。"他又看着杰斯说。“谢谢关心，沃雷塔尔大师。”
杰斯说着慢慢松开想要去掏法杖的手，而瑟拉尔迪和他的这伙仆人刚才面对温蕾萨和杰斯时好像还有一战的胆量，但见到这个魔导师后就像是打了似的完全失去了抵抗的心思。
因为这位沃雷塔尔正是日后跟随凯尔萨斯前往外域的法师团体"占星者"的领袖，也是凯尔萨斯一度最信任的魔导师。
不仅如此，他也是魔导师团，乃至整个奎尔萨拉斯最年长的高等精灵之一。
考虑到许多陪伴在沃雷塔尔左右的法师都在担心他的年龄导致的身体虚弱，就算是他实际上比太阳王还要老，杰斯也一点都不意外。
第1138章白银之手
回到地面上的时候，天已经泛白了。
翠绿的河谷一片静谧安宁，河道两旁的高处坐落着成排的白墙蓝瓦迎着晨光，明亮又干净。
圣光教会的人已经聚集在这片院子周围，几个牧师看到那些从地底搬出来的不死兽人的遗体一脸震惊。
身边一位主教正在跟魔导师沃雷塔尔交谈着什么，脸上的表情很难说好看。
毕竟一个奎尔萨拉斯的贵族在斯坦索姆的富人区买下一栋房子竟然是用来进行死灵和恶魔实验，精灵们恐怕需要跟斯坦索姆的管理者好好解释这件事了。
这座地窖的善后工作交给教会和精灵使者处理，魔导师们打算立刻上路，先带着这块烧毁的符文石碎块，以及瑟拉尔迪和他的同伙们上路返回奎尔萨拉斯，以免夜长梦多。
居住在高处那栋黎明玫瑰庄园里效忠于瑟拉尔迪的精灵和半精灵的仆人，法师和打手同伙人数众多，这一会儿已经被远行者和魔导师们抓起来了有几十口。尽管他们其中大部分人看起来对另一个庄园地底的地窖以及达尔坎的计划一无所知，整个人都处在茫然和不知所措的情绪里
虽然一夜没睡，一直紧张着让他这会儿放松下来后有些疲惫，满脑
子想着找个地方睡一觉，但他不能在斯坦索姆再耽误太多时间了。
毕竟接下来他还要去洛丹伦见父母，而且他和温蕾萨的包裹里此时都装着一些从达尔坎的地下密库里搜出来的重要材料。不把这些材料早点弄个安全的地方藏起来，他根本没办法安心睡着。
另一方面，斯坦索姆的教会和白银之手成员聚集的越来越多，也让杰斯觉得不太自在。
不仅是他，这会儿正在跟远行者交待事情的温蕾萨心里也是紧张的要命。
她不是在担心教会的事，而是她那个挎包里面装着个金属小盒子看起来就鼓的不太对劲。
不过一众精灵法师的注意力都在那一大群黎明玫瑰的手下身上，暂时没人关心温蕾萨身上带着什么。
而且杰斯也能看得出来，温蕾萨这会儿心里不止是紧张，也有几近疯狂的期待。
她的包里带着的很可能是一把钥匙，一把通往德拉诺的钥匙，更重要的是，那扇门后就站着自己的亲姐姐。
只是杰斯也清楚，就算是那个盒子里真装着记录着前往德拉诺的德莱尼水晶，他也不能完全依赖于这个成分不明的信息源。尤其是这个信息源的来源大概率是兽人，危险性就更高了。
他必须再找一个坐标与之对照，别到时候传送到什么奇怪的恶魔监
狱光速收押，或者刚通过传送门抬起头来发现被一大群兽人围观。
这时，一位个子非常高的灰褐色头发的领主出现在人群中，牧师们纷纷给他让开一条路。
这个家伙虽然年纪看起来已经五六十岁，但个子不是一般的高。杰斯估摸着自己个头已经一米八多不到一米九，在人类和高等精灵
当中已经算较高的了。但这个人明显高出自己一大截，可能有两米了，甚至因为个子太高而外表显得略有些消瘦。虽然杰斯很清楚这个家伙绝对结实的像一头野熊。
所以，他刚一出现在街道口就吸引了相当多的注意。
这个男人虽然身着了一身在河谷区随处可见的灰蓝色衬衣和亚麻布斗篷，但他头上戴着一个宝石银环，斗篷下面的腰间随着他的步伐时不时地露出一本厚重的圣契。这是一位白银之手骑士团的圣骑士领袖。
见他向这边走来，沃雷塔尔微微点头说：“赛丹·达索汉领主。”
高个子男人也把手放在胸前道：“沃雷塔尔大师。” 他就是赛丹·达索汉？
达索汉跟图拉杨，提里奥·弗丁一样，都是白银之手骑士团的创始人之一。日后天灾军团毁灭了洛丹伦之后，他带领残余的白银之手骑士团继续抵抗，却被恐惧魔王巴纳扎尔杀死并附身于尸体上，借着他的名声与威信建立了血色十字军。
沃雷塔尔与这位圣骑士领主攀谈了一阵后，便向他介绍了旁边的杰
斯。
当达索汉朝着这边看过来时，杰斯总觉得他们之间的互动不像是在
介绍一个朋友，而是指认犯人似的。
“杰斯·塞索大师。"达索汉行了个礼说：“我是白银之手骑士团在斯坦索姆的指挥官赛丹·达索汉，我听过很多关于你的事。”
“我也是一样，大人。“杰斯说。
“很久以前阿拉索帝国还未分裂的时候，居住在这里的人类就曾经描述过蜘蛛恶魔的威胁，过去也有记载在斯坦索姆的地下发现了一些尚未坍塌的诡异地窟，残留在里面的蛛魔骨骸。"达索汉望着这栋别墅说：“但是最近的一百年以来，这还是第一次真正发掘出这样一个地方。”
沃雷塔尔说：“很难说瑟拉尔迪是凑巧买下了一栋建在这种地窖上的房子，还是专门为了这个地窖买下这里的。”
“我想这栋房子在建起来之前，那时候这块地的主人，无论是谁，应该就已经知道下面有一个蛛魔的地窖了。"杰斯说。
“怎么说。"达索汉问。
“这栋房子没有一个正常的地下室。"杰斯说：“对于一栋这样规模不算小的带院子的别墅，这显得有些奇怪了。而且那个地下入口不在仓库，不在院子里，而在一间小卧室当中，我想在建造之初这里的主人就打算掩人耳目了。“
“听起来这确实不像是一时兴起，而是在我们的眼皮底下进行了很多
年的活动。"圣骑土点头说：“兽人战争之后随之而来的各种麻烦让教会多多少少忽略了一些城内的问题，这件事虽然是精灵犯罪，但白银之手也有不可推卸的责任。”
“奎尔萨拉斯会尽力与洛丹伦王国共同调查这件事的，领主。"沃雷塔尔说°
三个人讨论了一下那座地窖的细节，还有那个奇怪的黑色石像。一直到魔导师团准备出发返回奎尔萨拉斯了，达索汉都没有提起泰
瑞纳斯国王打算让杰斯去白银之手“进修"的事，杰斯也十分配合的没有多嘴。
让一个在整个联盟内远近闻名的黑法师去白银之手多多少少有点开玩笑了。或许泰瑞纳斯国王觉得这是某种"净化"或者“浪子回头”，但圣骑土和牧师们不愿意让一个男巫挂上百银之手的徽记，而杰斯也不愿意大摇大摆地踏进修道院或者大教堂跟着一起念经。
达索汉作为斯坦索姆圣骑士的领袖肯定知道国王之前的命令，不过他明显也能感觉得到这种隐含在两人之间的尴尬，大概就干脆装作忘记这件事，杰斯也就乐得不去提起了。
第1139章一分为二
返回奎尔萨拉斯的帆船上，杰斯不免得还是睡着了。醒过来的时候天昏昏沉沉的，像是早晨也像是晚上。
望着远处岸上的森林，杰斯知道船已经抵达了奎尔萨拉斯。温蕾萨正在船舱外面眺望着极远处的法师塔，察觉到杰斯醒来后便回过头来。
“晚上好，杰斯，你睡得真够久的，我还以为你受了伤。”
“这段时间一直没有好好睡觉，从凯尔达隆，到斯坦索姆..."杰斯咂了咂嘴小声说：“记得跟踪远行者的调查，温，看看那个地窖里还有什么我们没发掘的东西。”
“据说很多跟死灵魔法有关。“温蕾萨说：“从古尔丹的死亡骑士的研究调查，还有黑龙的死灵魔法。考虑到那些袭击我们的兽人不死者，再考虑到达尔坎想从你这里获取消息又不惜要对你下死手....这可能并不矛盾。"
“他也想把我做成一个听话的活户，想问什么就问什么，我之前也怀疑过。"杰斯说。
温蕾萨微微咽了一下，沉默着没有再详细聊下去。
杰斯知道，就算是对暗影研究略微宽容一些的奎尔萨拉斯，死灵研究也是绝对的禁忌。
哪怕是接收了杰斯召唤出的一大堆各色恶魔，温蕾萨也跟格瑞德一样，完全不希望杰斯去触碰死灵咒术。所以她言语间满是谨慎和不情愿
，大概也是在暗示杰斯不要再干涉剩下的东西了。
“如果有其他的跟克尔苏加德有关的线索，记得通知我。"杰斯说。“不用你说我也知道。"精灵悄声道。
没人搜查你的包吧？"杰斯也压着声音问。
“搜查游侠领主的包？“温蕾萨清了清嗓子，一副装模作样的语气说：“让凯尔萨斯亲自来吧，沃雷塔尔大师还不太行。”
杰斯偷笑了一下，温蕾萨也禁不住笑了起来，笑的时候还偷偷地瞄了杰斯一眼。
不知道是因为这整件事终于告一段落而放松，还是杰斯不再追究死灵魔法让她安了心，亦或是都有。
“等把瑟拉尔迪这群人送回奎尔萨拉斯，我就找艘船带我们去洛丹米尔，杰斯。"温蕾萨颇为兴奋地说。
“你这么期待，恐怕不仅是想要见我的父母吧？"杰斯说。
“当然也是想要再见到塞索先生和夫人。"温蕾萨背起手说：“不过“我在暴风城的朋友们，要么那几个恶魔，总有人能有办法安全地打
开那个东西的，温。"杰斯说。
“我相信你。"温蕾萨点点头道。
第二天的黄昏，金色的帆船在阳帆港停靠。到港的时候，港口上已经聚集着相当多的高等精灵士兵和法师，等待接收从斯坦索姆抓来的高
等精灵嫌犯了。
码头上，艾雷达尼娅来到杰斯和温蕾萨这边鞠了一躬，说：“我必须尽快返回晨星塔向亚隆尼斯老师回复，所以必须要告别了。这一趟旅行真是让人印象深刻，温蕾萨女士，此前我对杰斯·塞索这个名字并没有太多实际的印象，但是现在我理解了为什么你会选择他作为你的伴侣了，真是让人羡慕。”
“领个号排队吧，艾雷达尼娅女士。“温蕾萨抬了一下长长眉毛说：“ 现在是有点晚啦。”
艾雷达尼娅叹了口气说：“好吧，其实我还是希望找一个不用每天都要拿出一半时间呼呼大睡的情人。”
两个精灵立刻笑成一团，杰斯跟着对付地笑了一声，但实际上他一下子没弄明白这有什么好笑的。
还没来得及细想，这时人群中有一个身穿鲜红色外袍的高等精灵男子匆匆挤过来，眼睛直盯着杰斯，像是冲着他来的。
“我终于等到你了，杰斯·塞索。"高等精灵的语气不算客气，不过也可能是有些着急。
他低下头从包里拿出一对带着剑鞘的武器说：“这是你的东西，亲王托我交付给你。我去过暴风城，那里的精灵告诉我你来了奎尔萨拉斯。”
“呢，很抱歉。"杰斯接过手里的东西，有点搞不清楚状况地问：“不过你是..
我是女王的使者阿奎尼，你也可以叫我阿奎纳斯塔兹。"高等精灵说原来这是一头红龙，他低声解释道：“之前的一段时间女王和亲王都
尝试过修复天启，肃清其中的秽邪恶魔之力，但每次都以失败告终。不过后来亲王意识到，只要这把剑仍然处在断开的状态，其中的死亡意志就无比虚弱，因此亲王决定将剑的两段分别打造为两把新的战刃，并成功地用生命之火改造了它的魔力。”
杰斯看着手里的武器地道：“这竟然是.
“在这个过程中，格瑞姆巴托深处的卡德罗斯铁砧也起到了非常巨大的作用。“阿奎纳斯塔兹说：“所以，亲王也托我带来他的邀请，希望你去格瑞姆巴托看看那个蛮锤矮人留下的铁砧，他说你一直有这个想法。”
“是。"杰斯点点头说：“不过我短时间可能过不去，如果你见到亲王的话替我谢谢他。也非常感谢你跑这一趟。”
“这没什么，杰斯·塞索。"红龙深深地鞠了一躬，看了看旁边走过来的温蕾萨，说：“红龙军团永远不会忘记你和温蕾萨·风行者，格瑞德·雷拳在格瑞姆巴托所做的一切。”
他抬起头来说：“不过请原谅我必须离开，我还有其他的使命在身。”“当然。"杰斯点点头，看着红衣精灵转身离开消失在人群中。
这就是那把被砍成两截的恶魔之剑？"温蕾萨问。“你想要？"杰斯问。
“呵，我才不用这种堕落到无边无际的东西，你没听刚才那个使者说的？连红龙女王都没法彻底把它净化。“温蕾萨动了动嘴唇，又警了这两个剑鞘一眼说：“它们明显更适合那个萨亚德。”
这两把战刃并不完全一样，一把比较直，一把更像是弯刀。
杰斯拔出其中那个弯的，刀刃上窜出来的金色烈焰一下子把附近几个高等精灵吓了一跳，也把他吓的立刻把剑插了回去。
他仔细端详了一下这两个明显附魔过的剑鞘，开始怀疑它们是用什么制成的了。
“你确定要把这个让给她？"杰斯问。
“让？我也有一把真正的龙族宝剑，杰斯，更别说你还欠我一把弓呢。"温蕾萨满脸不屑地道。
“那我会跟她传达你的好意的。"杰斯微笑着说。
今天虽然是两章，但4000字，抱款今天没有更多了，大佬们稍微歇半天。
第1140章都是为了奎尔萨拉斯
瑟拉尔迪，玛丽希亚，还有其他几个学习了暗影魔法，在达尔坎死后参与召唤仪式的高等精灵术士，都被送到了塔奎林进行审问。
根据之前温蕾萨和大魔导师商量好的条件，杰斯自然也可以参与问话。他对于达尔坎这伙人跟克尔苏加德之间的合作还是挺好奇的，而且也想要探知一下达尔坎跟虚空“沟通"的过程。
玛丽希亚被温蕾萨射伤，经过治疗后已经恢复了意识，不过仍然有些昏昏沉沉。
见到杰斯进入房间后，她抬起眼晴来警了警，然后又低下头去，什么话都没说，像是对杰斯完全不感兴趣似的。
如果不是眼前一个被奥术咒语固定在座位的犯人，一般人走进这里来，绝对不会把这座漂亮的像是某位公主闺房的房间当做是审问室。
杰斯把法杖放到一边，靠在墙上，走过来摸了摸旁边这把雕着鸟羽纹饰的木椅子，然后说：“上午好，玛丽希亚女士。”
玛丽希亚低着头轻声道：“有什么想知道的就问吧，杰斯·塞索。”“你们为什么想要得到那个法器，乌萨勒斯。"杰斯问。
“你没有资格知道，人类。"玛丽希亚平静地说。“克尔苏加德也是人类。"杰斯说：“他能知道吗？”“他也一样。"玛丽希亚抬起头来说。
“那你觉得你有资格知道吗？"杰斯坐下来问。“你什么意思？"玛丽希亚问。
“乌萨勒斯只有一个。"杰斯说：“而达尔坎看起来势在必得。不管你们这伙精灵到底想干什么，达尔坎一定会拿着这柄法杖帮你们实现目的吗？”
“他的研究已经进行了上百年了。"玛丽希亚皱着眉头说：“而你这个什么都不懂的小鬼只活了二十年，你觉得自己能评判他？”
“所以你觉得达尔坎想要得到乌萨勒斯，跟他的研究有关系。"杰斯语气平淡地说。
玛丽希亚咬了咬牙，一股怒火隐隐烧到心头，刚才那股颓废的劲头也一扫而空。
或许是因为杰斯抓住了她话里的线索，或许是因为她被杰斯这种平淡的略有些不在乎的语气激怒。
她用萨拉斯语低声道：“你根本就不知道乌萨勒斯是什么，对吧，杰斯·塞索？你自以为是的坐在这里，难道不会心虚吗？”
“那你告诉我，乌萨勒斯是什么？"杰斯问。
玛丽希亚低声道：“那是整个扭曲虚空的统治者亲手打造的最可怕的魔器之一，它吞噬的灵魂能够摧毁数万世界，它带来的憎恨与痛苦能轻易地让燃烧军团的领袖们胆战心惊！”
“听起来确实很吓人。"杰斯点点头说。
玛丽希亚禁不住笑了一声，说：“我知道在死亡之翼袭击达拉然前，你正在达拉然里参与一个兽人语交流会议。在那场会议上你提到了三个死亡骑士领袖塔隆·血魔想要找到的神器，其中一个就是像乌萨勒斯一样，曾经被认为已经被守护者摧毁，但实际上仍然存在于世的恶魔宝物一一萨格拉斯权杖。别忘了，这个情报还是你的那位小情人报告给奎尔萨拉斯的，她因此还被提升为了游侠队长。”
“如果你对艾格文和提瑞斯法议会的研究稍有了解就应该知道，之前一次燃烧军团入侵，就是靠着萨格拉斯权杖的力量打开传送通道，让恶魔军团降临诺森德。这就是萨格拉斯的伟力，他打造的恶魔法器是军团穿梭于不同世界的依仗。而乌萨勒斯也是一样，艾瑞达巫师萨泰尔正是要借着这把权杖引导燃烧军团降临艾泽拉斯，只不过被当时的守护者成功阻止..
杰斯托着腮听玛丽希亚讲述着，虽然他很想提醒玛丽希亚萨格拉斯权杖虽然拥有黑暗泰坦之名，但并不是由他本人亲手打造的，但不过这也不是重点。
只是当玛丽希亚讲到乌萨勒斯像萨格拉斯权杖一样是用来给燃烧军团开传送门的工具的时候，实在是有点憋不住了。
“这是达尔坎认为的吗？"他问：“乌萨勒斯是用来打开军团传送门的法器。"
这是许多研究者得出的结论。而紫罗兰之眼，以及过去提瑞斯法议会和前任守护者的一些记录也能支撑这一点！"玛丽希亚说：“简单来说” 萨泰尔是受到军团之主萨格拉斯的命令来到艾泽拉斯的，如果她不是为
了召唤更多的恶魔军团降临完成一万年前阿克蒙德未能完成的征服，仅凭她一个人能做什么？”
虽然乌萨勒斯是个强大的暗影法器，所以对于扭曲虚空的召唤和穿梭魔法肯定会有一定的提升，但它比起萨格拉斯权杖那样真正被军团用来进行虚空投送的法器还是不一样的。
不过听玛丽希亚这么一解释，她和她所提到的那些人做出的推断也不是没有根据地瞎说。
燃烧军团的一贯套路就是先派遣小股势力登陆，然后通过一些手段调集当地的魔力源传送更多的军团士兵，或者更大的首领降临世界执行毁灭，这些手段就包括特定的法器，召唤仪式等等。这样误会乌萨勒斯的前主人萨泰尔带着这个法杖来到艾泽拉斯是为了给军团入侵铺路也很正常。
只不过连萨格拉斯本人也没意识到，萨泰尔会自己因为掌握了这柄法杖而野心膨胀，想要篡夺艾泽拉斯的法力以对抗自己和整个军团。
既然玛丽希亚都说到这一步了，她想要帮达尔坎找到乌萨勒斯的动机也有能猜的出来了。
“你们想要通过乌萨勒斯前往泰洛古斯，是吧？"杰斯问。
玛丽希亚沉默了好一会儿才问：“泰洛古斯这个名字是达尔坎告诉你的吗？在他被你处决的前一秒？”
“我才是问问题的人，女士。"杰斯说：“坦白说，我觉得你找错了合作对象。达尔坎被乌萨勒斯能带来的强大力量冲昏了头脑，做事冲动而
不计后果。只要他的合作者，同伴，朋友，稍微怀疑他的自的，或者阻碍了他的行动，他就会威胁甚至杀掉对方。”
要是他还活着，一旦得手他会立刻清扫掉你们这些潜在的竞争对手，独占那个魔器。所以你不必再帮他说话了。”
玛丽希亚冷笑一声说：“不要用自己的幽暗心理去揣度别人，杰斯·塞索，不是谁都像你一样是个毫无底线，愿意跟恶魔合的肮脏巫师。”
杰斯听到后皱了皱眉，温蕾萨和不少魔导师还在外面呢。
女魔导师低声说：“我知道一个萨亚德恶魔如何从主人那里获取力量，而侍奉你的那个萨亚德则是少见的强大，即使是维尔莱斯·深影都对付不了。所以你今天还能站稳在这里已经很让我惊讶了。”
“我，达尔坎，还有其他几位虚空研究者，例如蕾瑟塔蒂丝女士，都是为了整个奎尔萨拉斯着想。"她一边说着，一边对抗着魔法的封锁艰难地抬起一只手，搓了搓手指说：“班蒂诺雷尔只是个可笑的幻觉，而为它供能的太阳之井就像是一张脆弱的婴儿床，一支偶然倒下的烛灯就能把它焚烧成灰！无数生活在这个达斯雷玛编制的美好幻境里的奎尔多雷，就像是盯着头顶上的风铃傻笑的婴儿一样无知和可怜，而我们已经这样痴傻地虚度了七千年了。”
对太阳之并的过度依赖在几千年前还算是个极为重要的议题，而随着时间流逝，那些目睹过永恒之井爆炸的先贤们一一死去，第二代，第三代早已经忘记了他们的父辈是如何挣扎着从灭世的危机中活下来的。他们愈发地把太阳之井看作父亲，母亲，把它当做一个永恒地伫立在奎
尔丹纳斯岛上的无上神明，一尊带有神力的圣像！而这个所谓的神明.. 甚至不能给它的信徒带回我们失去的永生。”
“我以为古尔丹的魔法和死亡骑士的入侵能够打醒我们的伟大王国’。“她喃喃道：“然而这也不过是痴心妄想罢了。”
“或许达尔坎说的没错，只有太阳之井真正被毁灭才能让这个幻梦清醒过来，只有太阳之井真正被毁灭..才能让我们的主张和目标得到所有奎尔多雷的重视，才能让贝洛瓦尔那个高傲的老顽固低下头颅，仔细思考自己错在了哪里。”
“就到这里了，塞索先生。"这时一位魔导师走进来说。
玛丽希亚看着那个男魔导师说：“你也知道我说的都是对的，坎迪瑞斯。只是你和其他魔导师，乃至银月城和逐日者一样，逃避问题，不愿意直面危机。”
魔导师向杰斯微微翰躬，并没有回应玛丽希亚的话，杰斯也点点头站起身。
玛丽希亚指着杰斯说：“在整个无尽的黑暗虚空里，奎尔萨拉斯，艾泽拉斯....只不过都是一个个无助的孤岛，星界之间渺小的碎片，即使是奎尔多雷也只是一群自大的可怜虫，而你们人类就更不用说了。“
“想让我告诉你乌萨勒斯的线索？别想了，你们不是已经占领了那座地宫了吗？再仔细找找吧..”
提起乌萨勒斯离开房间回到走廊里，玛丽希亚还在里面激动地滔滔不绝，辱骂和嘲笑着她面前的魔导师。
外面的一众奎尔多雷沉默着，他们大概也听到了刚才玛丽希亚说的话了。
杰斯和温蕾萨离开走廊来到门外的花园里，温蕾萨的脸色不怎么好看。
杰斯知道，她其实跟玛丽希亚一样想到过太阳之井的毁灭，玛丽希亚那些话对她肯定有些触动。
我们先带着我们找到的那些东西离开奎尔萨拉斯，杰斯，别跟他们浪费时间了。"温蕾萨低声说：“这些达尔坎的同伙留给魔导师和远行者来审问...等真的有什么有价值的信息，我和希尔瓦娜斯都会第一时间知晓，并且告诉你的。"
“好吧，记得帮我谢谢你姐姐。"杰斯说：“只可惜玛丽希亚没有透露关于那个兽人和克尔苏加德，还有德拉诺坐标的事，其实我也没预料到她会情绪激动成这样。所以我们还是要去一趟奥特兰克山，寻找那里的兽人部落，看看他们有没有保留德拉诺的传送坐标。”
“她觉得自己能和达尔坎一起拯救奎尔萨拉斯。“温蕾萨说：“现在这个梦没了，变成这样也不奇怪。接下来我会安排一条船去洛丹米尔，然后我们乘龙鹰去奥特兰克城，你看怎么样？”
“对了，你觉得那里真的有兽人的话，能不能抓一个会暗影魔法的，逼他们用兽人的办法打开那个盒子？”温蕾萨问。
杰斯笑了一下说：“我觉得还是尽量先对话，不行再动手
“听你的听你的。“温蕾萨懒散地摆了摆手说。
杰斯本来想着一群萨满和狼骑兵要怎么打开一个术士的盒子。不过，他随即想起来自己之前在风暴祭坛认识的那个兽人术士卡洛尔，这么长时间说不定他已经抵达奥特兰克山了。
要是能见到他的话，或许真的能帮上忙。
第1141章情绪来回
带着那一包裹东西离开太阳之井的光芒辐射的范围时，杰斯感到一阵舒爽和放松。
蓝色的龙鹰扇动着巨翼在东威尔德北部群山上起伏的松林上空飞翔，让他甚至有一种电影里刚刚错过响着警笛的警车，朝着远方的车水马龙中窜行的银行大盗一般痛快。
无云的深蓝色苍穹，轻轻浮动的绿色林海，高处山峰上的积雪，褐发被吹得乱抖的杰斯甚至想要对着这广阔的洛丹伦大吼一声。
他本来还想要保留一点矜持呢，却没想到身前的温蕾萨却先大喊了一声，然后并心地笑了出来。
虽然温蕾萨出生在奎尔萨拉斯，但她的心确实一直向着外面更广阔的世界。也怪不得许多奎尔多雷都觉得她不像个精灵，而更像个人类了
一天的时间没法从奎尔林斯飞到奥特兰克山谷，龙鹰虽然也不需要每天晚上都睡觉，但飞行了一整天还是会疲劳。
两个人降落在安多哈尔东边的一片茂密的红松林里，这边还有些阴冷，温蕾萨便搜集树枝，清空地面生了一团火，解下斗篷和靴子凑到旁边烤着。
龙鹰自己找了一颗结实的松树，挂在上面充当临时的栖木把脑袋藏进翅膀里很快睡了过去，杰斯找了个树干靠着，把披风盖在身上，然后
把那个兽人术土的盒子迫不皮待地拿了出来。
兽人术士可以将它封印，那自己作为一个术士为什么不试着把它拆开呢？正好这会儿闲着没事干，他打算自行先试试。
这个铁盒并不大，比鞋盒还要小一点。杰斯来回仔细观察了一下，顺便感受着里面蕴含着的暗影之力，观察着上面的兽人语和恶魔语文字
揣摩这个不详的封印时，他感觉到一股冰冰凉凉的奇异滋味从心里渗透了出来，就像是身处一片空旷无人的街道，在冰冷的夜风里等待着不知道什么时候才能归来的人，不知道要不要留在这里，也不知道是否应该动身离开。
这股感觉很快撞击到了杰斯的意识，甚至短暂地牵引了一下他的暗影之力。不过随着杰斯深深地吸了一口气，调整了一下情绪，这股互相牵引的感觉也就消失了。
他抬了抬头，那股既像是孤独，又有点迷茫的负面感受还有一丝丝残留在心口。虽然知道这是盒子上的暗影封印企图阻止自己的干预而发起的“进攻”，他还是微微地叹了口气。
不远处晃过一道亮光把他的注意力从对暗影的沉浸中拖了出来，杰斯还以为是温蕾萨往篝火里扔了什么东西，结果没想到是她在那里挥动天启锻成的两把战刃。
她像是一时兴起，撸起袖子就来回耍了耍，光着脚踏在旁边软踏踏的腐植土地上像是在林间跳舞。
注意到杰斯的眼神，温蕾萨咳嗽了一声利落地把战刃挨个插回剑鞘’把手背到身后说：“唔，我就是试试。”
“你继续。"杰斯挥了挥手，又把注意力放在眼前的盒子上，打算再换一个情绪试试。
他觉得如果自己能反过来影响盒子上暗影封印的情绪，将其干涉到一个不适合这个封印持续存在的情绪上，说不定能使其变弱，甚至失效
只是他从来没这么干过，不知道能不能成功。
杰斯打算用执着这种比较强硬的情绪对着盒子渗透出来的"孤独”与迷茫发起进攻。尽管他对"执着"这种感受算不上熟悉，毕竟就算是之前为了给父母攒钱买房子，他也远远算不上执着，中间也有忍不住大手大脚的花钱跟格瑞德喝酒吃肉的时候。
又失败了一次后，他便叹了口气躺到松树干上，没想到这一会儿消耗的法力比来几次暗影步还累。
施放这个咒语的绝不是什么一般术士，考虑到他与克尔苏加德之间的联系很可能跟当时在外域的死亡之翼有关，其来源很可能是一位暗影议会的高层成员。
那这里面要是真的像那张卷轴信里的内容说的，保存着一个存有德拉诺坐标的德莱尼水晶，那其目的地可能就更危险了。
“怎么样，杰斯？"温蕾萨一边问着，一边把两把剑放在树下。
我不太了解暗影封印方面的知识，大概还是回去找撒厄诺比较靠谱一些。"杰斯说。
“那个小鬼对扭曲虚空和恶魔的了解很深。“温蕾萨说。
杰斯说：“它的主人过去想要投奔燃烧军团，所以逼着他学习了很多跟恶魔沟通的技巧，还有扭曲虚空里的其他乱七八糟的知识..当然，这也只是它的说法。”
“跟着你的恶魔似乎都强大的要命，杰斯。"游侠走过来问：“这是为什么？”
“陪在我身边的精灵也是一样。"杰斯说。
“真会说话。"温蕾萨迈着轻盈的步子走到面前说：“告诉我，杰斯” 要是当时在那个蜘蛛怪物的地宫里帮着你对付石像的不是我，而是莫洛菲尔，战斗会不会更轻松一些？毕竟她那么擅长....近战。”
“你们两个怎么都喜欢问这种鬼问题。"杰斯无奈地道。“老实回答。"温蕾萨说。
杰斯挠了挠耳垂，说：“既然你这么问，那确实可能更轻松一点。” 温蕾萨皱起眉，杰斯立刻说：“要是那个石像去追着她打，我根本就
不会像关心你一样在乎她的死活，集中注意力念咒语进攻敌人就行了.. 反正她死掉还能从扭曲虚空再找回来。”
“别说的这么好听，我根本就不信你不在乎她。” 温蕾萨虽然语气轻蔑，但已经快要掩饰不住笑了。
这么说着，她一副生气模样地走过来，抬起脚踩在杰斯的胸口上。这一脚还挺重，杰斯被踩的咳了一声，下意识地瞄向她沾着一点黑
色泥土的脚趾。
即使是这会儿温蕾萨已经微微把脚松开，他竟然也开始觉得有些气短胸闷了。
杰斯缓慢地喘了几口气，平滑了一下呼吸，细微的松枝青涩气味沁入鼻腔。
这会儿，温蕾萨像是也察觉到了一丝气氛上的不对劲。她的视线谨慎地下移，瞄到下面，情绪也逐渐变得有些恍惚，嘴唇不自觉地蠕动，但又不知道该说什么。
越来越暗的森林里一片寂静，两个人都沉默了一小会儿。
精灵靠着非人的平衡，试探性地慢慢向下挪了挪脚，勾着那条国王赠予的安格莉丝塔的束带，小心地一点点拉下他的长裤。然后又抿着嘴唇，像个想要恶作剧的孩子似的踩在那里。
无比冰凉又光滑的脚底触碰到那个最滚烫又敏感的部位上时，杰斯忍不住倒吸了一口气，扶住身后的树干。
听到他的反应，温蕾萨像是做错了什么似的飞速了一下他的眼神，紧张地抬了抬脚。
“别。"杰斯说着，同时抓住她的脚腕。
温蕾萨犹豫地嘟囊道：“其实我不知道该怎么
“就这样。"杰斯小声道
第1142章从斯坦恩布莱德出发
离开红松林，飞越安多哈尔河谷，一直远在视野尽头边缘的奥特兰克山脉就变得愈发清晰了。
龙鹰在山脚处的城镇斯坦恩布莱德落脚，因为这里还有远行者的驻地，能够帮忙照顾龙鹰。
斯坦恩布莱德过去是奥特兰克王国除去首都奥特兰克城以外最大也是最繁华的镇子，首都因为联盟多国部队的围攻被摧毁之后，许多难民要么逃去了北方的洛丹米尔湖畔和提瑞斯法林地，要么就来到这里定居
这座镇子所在的河谷是安多哈尔的居民向南前往敦霍尔德，或者更东边阿拉希高地的近路。借着道路之便和诸多奥特兰克难民的迁入，斯坦恩布莱德在这几年一下子跃为整个地区最热闹的镇子。
当然，热闹往往带来的不止是繁荣，也有混乱。
从镇外远行者游侠租住的林旁小屋顺着河道和道路的方向往镇子里望去，就能看到一路上临时搭建的简易住屋，到处飘起的炊烟，从这么远的地方都能听得到的嘈杂人声。
进进出出的人，无论是镇民还是旅行者模样的过客，每个人脸上的神色都算不上积极乐观。
温蕾萨正在跟一位游侠交谈着，她是此时远行者部队在斯坦恩布莱德的领袖，说是领袖，实际上只领导着包括自己在内的三位游侠，负责
在奥特兰克山脚下收集关于流浪兽人的情报。
而且，这会儿两个游侠都在外面执行任务，只有她自己看着这座看起来像是狩猎用的小屋。
这趟来到奥特兰克山脉寻找霜狼兽人的踪迹，温蕾萨一路上都不确定他们究竟能不能找得到。
毕竟在东威尔德，洛丹伦的白银之手骑士团和远行者一直合作了数年，也没能抓到几个流浪兽人部族的领袖，光靠她一个游侠再加上杰斯一个术士，能不能找到一个兽人部族的根据地根本没谱。
更不用说这里还不是东威尔德的森林和大平原，而是整个洛丹伦大陆最神秘又险峻的大雪山。
不过，杰斯心里倒是一直有个盘算。
游戏里战场"奥特兰克山谷”，战斗的双方就是联盟方的雷矛矮人，以丹巴达尔镇为基地与南方的霜狼部族争夺整个山谷的控制权。
丹巴达尔镇就位于塔伦米尔北方的群山之间的一座高崖上，这个杰斯在战后不久就知道了，甚至还见过一些来自丹巴达尔的铜须矮人。
所以只要定位了丹巴达尔，顺着奥特兰克山谷一路向南一直走，不就能找到霜狼兽人的所在地了吗？
就算是此时霜狼部族还没有日后新部落建立以后那般壮大，但他们的此时的藏匿点应该也离那个地方没那么远。
然而看到游侠克雷娅拿出的那张奥特兰克山脉地形图，看到上面标
记的城镇，堡垒和兽人疑似出没地时，杰斯却一下子沉默了。
丹巴达尔附近的奥特兰克山谷远不止一片，在游戏里位于丹巴达尔南边低地里的石炉前哨站也跑到了西边边很远的地方去。而在这附近，并没有兽人出没的报告。
地图与游戏里的偏差让杰斯的自信一下子丧失了一大半。毕竟游戏里的战场要为了平衡性考虑，山谷南北两房的哨站，堡垒数量都是一样的，基地的位置和地形也各有对应。现实中不可能这么完美。
不过，杰斯注意到地图上石炉哨站的标记更往西的方向有一片广阔的无人山谷，上面没有任何哨站，也没有兽人出没的踪迹。
他指着那片地方问：“这里什么都没有吗？”
克雷娅介绍道：“这里是一座冰湖，塞索先生，被奥特兰克的人类称为冰血谷。里面的环境非常恶劣，无法居住，是一片无人区。”
“冰血谷，一个可怕的名字。“温蕾萨想了一会儿说：“兽人体型要比我们和人类大得多，而且皮肤更厚，身体更结实，他们会不会能够从更恶劣的环境里幸存下来？”
她看着杰斯说：“如果我是兽人的话，我就会考虑这种敌人根本不愿意来的地方躲藏。”
杰斯点点头，温蕾萨自己猜得到，这下他甚至不用找个理由带她去这里了。
因为在奥特兰克山谷的战场上，霜狼部队最前线的防御设施就名为“
冰血哨塔”，大概就是日后在这个冰湖附近建立的兽人哨站。
“不能说没可能。"克雷娅说：“不过我们也无法提供更多的情报，温蕾萨女士。目前奥特兰克王国无论是阿拉希人的控制区，还是洛丹伦人占领的地方都在想办法稳定局势，恢复生产。”
她指着镇子后面的巍峨雪峰说：“因为这片山脉一带很少有兽人袭击伤人的事件发生，最多只是目击而遭遇，比起北边的达隆米尔算是安宁得多。所以，附近这些镇子的统治者们也没有什么意愿耗费人力物力，组织军队和猎人进入这些恶劣的地方，对这些无人的地方也就几乎没有更深了解了。”
“明白了。"温蕾萨说：“这张地图能不能借给我们用一下？”
“你打算进入这里寻找兽人，温蕾萨女士？"克雷娅说：“可以等他们两个回来跟你和塞索大师作伴进入那里。”
“不必了。"温蕾萨说：“我们只是想要去简单地巡察一下情况。”“是，温蕾萨女士，愿你们一路顺利。"克雷娅说。
跟兽人勾肩搭背这种事当然不能有远行者跟着，否则提里奥·弗丁还没被来得及被抓呢，自己可能先要被拖到斯坦索姆公审去了，没几天又见到达索汉领主就尴尬了。
斯坦恩布莱德的街道上很是拥挤，来自整个洛丹伦大陆各地的难民，旅行者，士兵都聚集在这里，喊声，叫骂声此起彼伏。
许多穿着破烂的难民站在街道两旁注视着路人，杰斯和温蕾萨这两
个穿看斗蓬戴着兜帽的外来者尤其吸引注意力。
他们两个一路走进镇中心广场上的一家旅店，都已经进了门了，广场中间喷泉旁边的木围栏上坐着的一群裹着厚袄子的人还在目不转睛地盯着他们。
旅店里有不少人，有两伙人正在吵架，整个酒店里弥漫着一股强烈的愤怒，委屈，不甘的情绪，让杰斯觉得有些不舒服。
他跟温蕾萨挑了一个能远离这争吵的位置坐下吃了点东西，不过在这里仍然能听到他们争执的内容。
奥特兰克人跟另外两个国家的人都有着相当激烈的矛盾，而因为四瑞诺德王族向部落投降，他们又很难对外人的统治进行公开的反抗。
这种高压让斯坦恩布莱德好像每时每刻都处在爆发冲突的边缘似的，因此高举着洛丹伦王旗的巡逻骑兵随处可见，勉强维持着表面的稳定
在旅店里简单地休息了一晚，两个人便出发朝着西南方向，顺着溪水逆流向上°
根据地图上的记录，前面高处的一个山腰上坐落着被斯托姆加德控制的哨塔法尔肯布莱德，这里离杰斯之前跟格瑞德一起旅行，从奥特兰克城下来时前往敦霍尔德时的那条路很近了。
离开了被洛丹伦王国实控的地方，山上，山下都能见到红色的旗帜，不过经过法尔肯布莱德哨塔再往西南方走，就连这些红色的阿拉希人旗帜都见不到了。
地势越来越高，路上的积雪也越来越厚，继续向前，距离地图上的广阔无人区也越来越近了。
晚上，杰斯和温蕾萨在山谷南边崖坡上一座在兽人战争中被摧毁的奥特兰克王国哨塔里歇息，在一个稍微干净的避风屋里勉强生起一团火
外面的风声仿佛野兽的低吟，时不时灌进来的冷流让本就不怎么坚强的火堆一颤一颤的，发出呼呼的动静。
杰斯检查完了行李抬起头观察了一下，塔楼的上半部分已经整个被掀飞，残留的部分也被彻底烧焦，到处都是烧黑的碎石散落着。
毫无疑问，这座哨塔是被兽人的红龙骑兵摧毁的。“明天能不能抵达丹巴达尔？"杰斯问。
“不知道。”温蕾萨借着火光看了看地图说：“如果按照我们之前的速度，地图要是画的不错的话，明天天黑之前应该是能走到丹巴达尔的。但是路越来越难走了，中间似乎还有一片我们不知道情况的峡谷。”
她叹了口气说：“我现在倒是希望有兽人能突然冒出来偷袭这座塔，省的让我们在这片雪山里没头没尾地找下去..."
话还没说完，塔外尖啸的冷风不停来回的空当里突然夹杂了一阵籁的奇怪动静，就像是靴子或者脚掌摩擦雪地的声音。
温蕾萨警惕地瞄向外面，杰斯警了一眼火堆。只是现在才想着熄灭这团火应该已经晚了，如果外面有什么东西的话，大概率就是被塔里的
光亮吸引过来的。
过了好一会儿没有等到第二阵声音后，杰斯小声问：“怎么回事？”“前一夜我在斯坦恩布莱德听到有些人说，雪山里有很多奥特兰克人
组成的山匪，专门劫掠洛丹伦人。“温蕾萨看着杰斯说：“不知道他们劫不劫暴风城来的？”
“我就是洛丹伦人。"杰斯瞪着眼说。
“呢，也对。"温蕾萨耸了一下肩，嘴角撇出一点坏笑。“要不要出去看看？"杰斯问：“要不然我睡不着。”
温蕾萨点点头，两个人便从旁边一个倒塌的柱子下钻了出去，来到哨塔高墙的外面。
奥特兰克的夜晚一片漆黑，在夹杂着雪的风里甚至不看清天上的星星°
随着温蓄萨逐渐集中注意力望向哨塔周围的山坡和雪地，还有更远处崖谷里的森林，她眼睛里的奥术光芒也愈发亮堂。
这时，杰斯突然感觉到一股不知道哪里来的强烈情绪迅速逼近，温蕾萨也察觉到了不对劲，转过身来抓住腰间一把短刀抬起手瞄向眼前的漆黑°
阴影里突然冲出来一个土黄色皮肤的独角食人魔，他双手提着一个带着尖刺的木棒狂奔而来，然而他一路跑过来却没有任何动静，这么高大的巨怪像是一个幽灵般违和地冲到了面前！
见到温蕾萨和杰斯已经注意到他了，食人魔怒吼一声抬起木棒，接着就被温蕾萨投出短刀直接扎进下巴，咕嘧一声倒在了雪地里滚落山崖
“某种消除脚步声的魔法。"温蕾萨提弓搭箭道：“该死，有法师在算计我们。"
“不过也实在是低估我了。“精灵转身朝着黑暗里射出一箭，那边顿时传来一声粗鲁的哀嚎声。
面对着这样的漆黑，杰斯什么都看不清，他问：“那个法师在附近吗？”
我不知道。“温蕾萨呵出一团白气，说：“我感觉不到这咒语的法力有多强，但是明显衰退的很快，刚才跌下去的那个食人魔身上的咒语已经失效了，这说明不是特别高明的附魔，可能需要经常补充才行，可能刚才我们听到的动静就是
还没说完，远处又传来几声高吼打断了她的声音，一个食人魔一边冲上来，一边大叫着：“新鲜的细皮嫩肉！开战，冲锋！为了好吃的！”
“你听不到我的声音，啊哈哈哈，你听不到我的声音，吓到你们了吧!"
另一个食人魔大叫着爬上坡来，这一会儿风雪里到处都是食人魔的喊叫声了。
温蕾萨一箭射中了刚刚爬上来的食人魔把他打落下去，杰斯说：“稍微保护我一下，我要...召唤个帮我们找法师的。”
“好。"温蕾萨点点头说。
杰斯举起乌萨勒斯念诵咒语，不一会儿，哨塔的高墙和雪地都被撑开的扭曲虚空裂缝照成紫色。
几个刚刚冲上来的食人魔见到这一幕都被吓住了，纷纷犹豫着后退“达扎尔姆四世。"杰斯用安尼赫兰的语言完成命名，然后用艾瑞达语
道：“追猎那个躲在后面的法师。”
地狱猎犬刚刚落地，对着远处一片被雪覆盖的灌木低吼了一声，里面立刻传来一声大叫。
“别让那条狼恶魔过来！”里面一个低沉的声音大吼道：“我错了！厉害的恶魔领主，我知错了！我认输！”
下一章尽量2点前发
3条评论>
第1143章简单的问题
一个腰间裹着暗蓝色束腰的食人魔从里面钻了出来，他头上的椅角不知道被谁给打断了，颇为消瘦的身躯上满是伤痕。
这个食人魔喊着要投降了之后，阴影里的其他食人魔也明显没了战意，不知道是因为服从领袖的命令，还是害怕被杰斯召唤出来的地狱犬 o
温蕾萨捏了一个光亮术，食人魔老老实实地走到能照到的地方，高举着双手用通用语说：“我不想跟狼恶魔打架，我们不想招惹恶魔的召唤者，很抱歉。"
那个法师呢？让他出来。“温蕾萨喊道。
“没有法师，精灵！"食人魔摇摇头说：“我们只有几个人，没有两个聪明脑袋的魔术师！我只想帮石拳氏族的族人们弄点东西吃，就这么简单！"
石拳氏族？
杰斯倒是不记得奥特兰克山里还有石拳氏族，石拳算是食人魔诸多氏族里比较大的一支了，但是在游戏里常年占据着奥特兰克城废墟的食人魔是自称"破碎岭食人魔"的
“那这个无声咒语是怎么回事。"杰斯问。
“不知道。"石拳食人魔指着不远处的低地说：“我们埋伏过路的倒霉蛋，但是总是被他们发现然后跑掉，我学着兽人向雪山许愿，希望雪山
让我们走路没有声音，于是我们走路就没有声音啦！伟大的雪山用风声掩藏我们！”
“什么."温蕾萨震惊地盯着这个食人魔，又看了看杰斯，一脸的难以置信。
“大概是某种元素魔法。"杰斯解释道：“可能是这里的元素莫名其妙地愿意跟这个笨蛋沟通，所以愿意帮他们的忙。”
我不是笨蛋！"食人魔生气地吼道：“就算你是个聪明的恶魔领主” 也要纠正你，孔葛拯救了被奥卡拉尔领主抛弃的流浪者，孔葛能让他们吃饱！孔葛是一位贤者！”
达扎尔姆四世似乎是不满于这个食人魔对着主人嚣张，于是恶狠狠地咆哮了一声，把这个石拳萨满吓得退了几步差点滑下山坡。
“好吧，好吧，你是食人魔贤者，你说你从兽人那里学来的向零山许愿的办法？"杰斯问。
“是的，兽人。"这个自称孔葛的食人魔举起双手说：“我们就是跟着那群小人来到这里的，他们说我们能在这里居住，能在这里生活..但这里比霜火岭还危险！那些该死的小骗子，我迟早要把他们的皮扒下来拿着用来擦屁股！”
“你知道他们在哪？"杰斯问。“不知道。"孔葛说。
“不知道他们在哪你怎么把他们的皮扒下来擦屁股？"杰斯问。
听到这，温蕾萨斜了一眼杰斯，杰斯耸了耸肩。
孔葛说：“那些兽人脾气不好，他们总是喜欢跟各种各样的人打架，所以他们跟破碎岭的暴躁小子们开战啦，而我们长得像那些暴躁小子，他们不信任我们，所以早就不跟我们说话啦！“
“那你们上次见到他们是在什么地方？“温蕾萨问。
“呢。"孔葛看了看西边，又看了看北边，犹豫了好一会儿。
游侠干脆回到塔里把地图拿出来递到食人魔面前问：“会看地图吗？”“当然会看。"孔葛接过地图，来回转了转，然后指着地图冰血谷东边
的一片无人山区说：“大概，唔，应该是，这里。”
食人魔粗壮的手指一下子捅到了大一片地方，但这个区域离丹巴达尔，石炉哨站等地方都远得很，跟游戏里的霜狼营地方向更是差了太远 o
杰斯皱了皱眉，他一开始有些怀疑，但考虑到这个食人魔这么老实，而且他又是真正见过这里的兽人萨满的，比他这个拿另一个时空里的简单记忆参考的人，信息应该更靠谱。
“虽然我不知道兽人在哪，但我可以帮你们找。"食人魔说。
“只要问问伟大的雪山！"他高举起双手说：“雪山会告诉我很多事真的，我不骗你。只要你愿意把吃的交给我们的。”
杰斯笑了一声问：“你还跟我们两个谈条件？”
旁边的地狱犬发出一阵低沉的恶魔吼叫，孔葛被吓得惬了一下，说
：“那就，呢，既然你是个聪明的术士，那就回答孔葛的问题，只要你答的出来，我就帮你们！”
“这么简单？"温蕾萨像是来了兴趣，把弓收起来问：“什么问题？” 杰斯本来想着能不能问一下火元素，但在这么寒冷的山谷里火元素
的力量并不强，也不知道能不能在短时间内堆起一个像是霜槌熊怪们的那个颇具仪式感的巨大火堆。
既然这个食人魔这么相信雪山，而且这几个孤零零的食人魔能在远行者和人类猎人的搜捕下活到今天，说不定真是有点东西。
孔葛低下头，瞪圆了眼睛说：“那我要问了，我的家在哪。”“家？”温蕾萨证了证。
“纳格兰。"杰斯自信地回答，然后微笑着看着精灵说：“兽人跟我提起过食人魔的老家。”
我们回不去纳格兰了！"没想到孔葛生气地吼道：“回不去的家等于没有，我们不知道家在哪！”
“别着急。"杰斯连忙说：“你刚才说的那个奥卡拉尔领主在什么地方？石拳氏族在哪，那里不是你们的家吗？”
“我们恨奥卡拉尔领主，他把我们扔在这里等死！"孔葛咬着牙说：“ 我们都不想要去他的家！这不对！这也不对！”
“那你们现在没有能住的地方吗？"杰斯又问：“山洞之类的。”
“有，有一个洞！"孔葛捂着肚子笑了两声说：“我不能告诉你在哪，
但那个地方文暖和又安全！“
“又暖和又安全，看起来你挺喜欢的，那里就是家。"杰斯无奈地解释道。
“这就是家吗？"孔葛问。“要不然呢？"杰斯问。
“家。"孔葛低着头琢磨了一会儿，呢喃道：“我们有家了。”
他转过头去跑向其他盯着这边的食人魔，用杰斯听不太懂的语言吼了些什么，那些食人魔都兴奋地跟着吼了起来。
“什么意思。"温蕾萨看着杰斯问。
“我...不知道。"杰斯说：“这算是回答对了吗？”
“雪山会引领着我帮你们找到兽人，聪明的恶魔领主！“孔葛激动地说：“因为你帮我们找到了家！”
“就这么简单？"这下温蕾萨弄不清楚状况了。“大概吧。"
杰斯叉着腰看着那些食人魔兴奋的样子，不知为何，心里有块地方微微的不太舒服。
第1144章寒风里的火焰
堆雪的崖头，石拳流浪者的领袖，孔葛一步步踏着雪走到最高处。没有什么祭品，也没有什么复杂的仪式，他就那么面对着远处连绵
的松林深谷，陡峭的黑色山崖，更高处的雪峰高举双手。
“雪山！"食人魔没有用元素语，而是直接用通用语吼道：“请指引我去寻找那些兽人吧！“
杰斯很怀疑这个食人魔不用元素语请求到底能不能让雪山响应，但他之前还要求雪山帮忙掩盖食人魔的脚步声呢，所以也没有做出什么质疑o
等了一段时间，除去一点空荡荡的回声，杰斯什么也没听见。没有任何元素在试图回应食人魔的吼叫，奥特兰克山脉如同以往每一个平凡的凌晨一般沉寂。
不过没过多久，孔葛却突然回过头来说：“好了，我知道了。”“雪山告诉你了？"杰斯问。
“是的。"孔葛说：“我知道雪山告诉我了。”
杰斯看了看温蕾萨，温蕾萨也在看着他，两个人的眼神里都满是怀疑°
食人魔看着自己的同伴们，用听不懂的语言说了些什么，然后对着一个略微矮小但很的食人魔招了招手。
其他的食人魔都纷纷离开朝着北边走去了，孔葛又用通用语解释道：“我和奥邓特一起带你们去，奥邓特可以照顾我，我也可以照顾奥邓特。现在跟我们走，你们这两个厉害又聪明的小人。”
“有意思，很少有人夸我聪明。"温蕾萨说。
“也没多少人夸我聪明。"杰斯悄声说：“但被食人魔这么夸也不是什么值得骄傲的事
不管孔葛到底有没有从他所信仰的“奥特兰克之神"那里得到了某种启示，至少他是朝着从这里前往冰血谷的方向去了。
有两个食人魔充当护卫和领路，不管他们到底能不能帮杰斯两个人直接找到霜狼兽人，至少他们在雪山里多了两个帮手，也不算坏。
走在被雪完全覆盖的山脊上，杰斯望西北方更深邃的山间望去，从地图上看那里是丹巴达尔的方向，但是在这里也找不到有矮人堡存在的踪迹。
“或许我们应该先去一趟丹巴达尔，再来找这些食人魔帮忙，杰斯。” 温蕾萨盯着前面不远处两个来回摇晃的巨怪说：“这样可以跟矮人们的情报相互对照一下，说不定那些雷矛矮人有霜狼氏族的线索。”
我觉得机会不大。"杰斯摇摇头说：“雷矛氏族是联盟的成员，如果找到了霜狼氏族的线索他们肯定会第一时间跟周围的肯瑞托，洛丹伦，远行者，还有奥特兰克各个镇子的治安官分享。但目前是远行者对此一无所知，斯坦恩布莱德的治安官也没头绪，雷矛们没必要隐瞒吧。“
“你说得对，但这些家伙实在是..."温蕾萨一边走一边往手里呵了一口
白气，说：“当然，我也承认他们跟兽人更熟悉一些。”
跟着食人魔朝着雪山之中越走越深，眺望四周无边无际的白峰与森林，几乎会让人忘记了正行走在洛丹伦大陆的腹地。
四个旅行者在崖头之下避风的地方休息了一晚，在这个地方，杰斯已经很难把周围山峰的走向跟远行者的地图对应起来了。
霜狼部族选择躲避在奥特兰克山谷之中的决定相当明智。这个原始又狂暴的高寒之地几千年来都没有被阿拉希走出来的人类完全征服，当下里面又多了一群擅长在白雪之中狩猎和战斗的恶徒，周围的人类就更不敢轻易探进来了。
到了第二天中午，食人魔领着杰斯，温蕾萨和达扎尔姆越过一片高坡，借着晴朗的日光望向远处，杰斯看到一片被古老的松林遮蔽着的冰湖正坐落在山谷之间。
那里是不是所谓的“冰血谷"的所在？
虽然是目光所及之处，但现在出发往那里走，先下山，再穿越一大片丘陵上的松树林抵达那座冰湖，可能差不多再走一个白天。
在游戏里，奥特兰克山谷中央的那座冰湖周围的松树要么被烧焦，要么被霜狼部族和雷矛军队砍伐作为战争的资源。
很长一段时间里，矮人和兽人一直都在争夺这座冰湖周围的几个哨站和要塞，所以那里已经因为战火而变成了光秃秃的一片。
不过在这里，松林仍然茂密地覆盖着冰湖周围的山丘和坡地，甚至
连湖上还有零星的松树生长在可能是湖心岛之类的地方。
没有损毁的投石机和钢铁战车，没有倒下的战旗和燃烧着冒出浓烟的木墙，一切还是最原始的样貌。
杰斯看了看手中的地图，参照着太阳的方向大致估计了一下他们几个人所处的地方，感觉已经偏离自己最初预计的“霜狼营地"的位置很远了 o
两个食人魔仍然迈着坚定的步子往前走着，杰斯忍不住高声问道：“ 孔葛！零山有没有告诉你我们还要走多远？”
话刚说了一半，一阵裹挟着雪花的冷风从远处吹来，淹没了他的喊声。
前面的孔葛回过头来往这边看了一眼，雪雾遮蔽了他的影子。
杰斯觉得这阵风冷的不太自然，温蕾萨也不禁裹住斗篷打了个寒战待了一会儿，雪风消停下来后，孔葛说：“我一直在按照雪山给予我
的指引前进，恶魔领主。”
他指着山坡南边的深谷说：“它告诉我兽人躲藏在那个方向，我就朝那个方向走。”
我想知道它是怎么告诉你的。"杰斯问：“是一直用某个指引，例如声音，或者某种意象牵着你呢，还是隔一段时间告诉你一个方向？”
“呢。"食人魔摇摇头说：“我不太明白你的意思....雪山的指引，就是
指引"
杰斯愣着看了食人魔一会儿，他甚至不知道这个萨满有没有弄明白自己的问题。
但想到要怎么跟这个家伙解释自己的疑问，他就开始头疼了。
不自觉地看向旁边那个略矮一点的食人魔身上，奥邓特提着手里的一个松木棍憨笑了两声，杰斯忍不住长长地叹出一缕白气。这个更指望不上°
“不信我的话，我可以再召唤雪山。"孔葛说。杰斯点了点头。
食人魔萨满再次找了一块石头爬上去，来到这片雪地的最高处，抬高双手，迎着北面远处的一座雪峰喊道：“雪山！请再跟我说一次吧！兽人！我们打算找到那些兽人！”
温蕾萨抬手遮着阳光看着那个食人魔作法，一副看热闹的模样。就算是知道他或许能跟雪山对话，而且真的拥有一些元素之力，但
瞧着这略有些滑稽的一幕，就算是杰斯这样算是了解了一些萨满之道的人，也很难严肃的起来。
本以为食人魔会向之前一样自信地跳下石头，然后继续自信地向前，然而这次孔葛在石头上楞了好一会几都没有说话。
孔葛的护卫奥邓特也觉得有点不对劲，他上前观察了一下然后说：“ 孔葛，头领，怎么回事？”
“雪山！"孔葛突然大吼了一声，把奥邓特吓了一跳。“我听不见你的声音...雪山！”
食人魔萨满用力地把双手举的更高，这回甚至都微微地起了脚尖周围堆雪的松树开始晃动，又一阵冷风呼啸而至，风雪在几个人停
留在这里的短时间内骤然起势。
一片又一片的雪花挂在温蕾萨的银发和斗篷上，她忍不住撩了一下头发站稳身子大声问道：“你是在召唤暴风雪吗？”
“不对.
食人魔喃喃道，但风越来越大，树木晃动的也越来越厉害，很快天空，低处的谷地，遥远的山峰都被白茫茫的雪雾遮住。
很快连孔葛都站不住了，他"哎哟"一声跌下石头坐在雪里，狼狈地爬起身吼道：“暴风雪真的来了，我们不能留在这！下去树林里！”
杰斯戴上兜帽，跟温蕾萨一起跟着食人魔往坡下走，再次往天边雪峰的方向警了一眼。此时那边已经什么都看不清了，大风吹拂过来的雪花不断地打在脸上。
白花花的一片混乱中，他觉得好像听到了一些低沉的声音，像是风声，像是雪花嗡嗡地掠过，也像是..
“欺骗.”“黑暗
四个人一条狗冲进松林，风雪把松树吹的颤抖，森林里传出的寒风咆哮与阵阵元素低语汇成一起，仿佛每一棵树，每一块石头都在对着杰斯发出警告。
“不能再继续向前....恶魔。”
“离开这里，离开奥特兰克，放走他们！“
这低语愈发的愤怒，逐渐变得明晰。两个食人魔带着杰斯和温蕾萨冲进山腰下一座巨石挤压出来的狭窄山洞，钻到深处之后杰斯举起右手，用元素语低声道：“响应我的呼唤，火焰。”
他的手掌上猛地爆出一团燃炎将洞室照亮，雪山传过来的低沉暗语一下子像是被一股冲击波荡开一般只剩下了空洞的回响。
火焰消散开来后，孔葛语气有些慌乱地说：“雪山不愿意帮助我了，我很少遇到这样的事。”
“先帮我找些木头。"杰斯说。
几个人将洞口搜集来的松枝烂叶堆起来点燃，待温暖取代了寒冷。洞室里的火光摇摇晃晃地稳定下来后，那些低语的余音也跟着被驱散了，只剩下木柴燃烧时啪的动静。
“有人在呼唤冰雪之王的力量阻止你们深入这里，杰斯·塞索。寒冰把你们的存在告诉了他们，就像是我把他们的声音告诉你一样。”
“他们在哪？"杰斯用元素语问道。
我无法在这里对抗着雪山的主人去探知什么。但是不远了，阿莱克
丝塔萨的朋友，你们离得不远了。”
“你在跟柴火说话吗，人类？"食人魔问。
“跟奥邓特躲在山洞里，孔葛，暴风雪减弱之后再回去。非常感谢你们的帮忙。"杰斯提起法杖站起身来，看向游侠说：“接下来得靠我们自己了’温。"
这两天降温，不出意外的皮肤病又加重了，所以最近几天更新可能会受影响，今天暂时先更一章，求大佬们原谅。
第1145章寒冰敌意
旋转着的雪花划过脸颊，像是一道道凌厉的飞刃。天空，大地都已经被呼啸的白雾吞没，视野里只剩下一片又一片挣扎的黑色树影癫狂地摇动着，呜鸣的吼声仿佛无数只痛苦的野兽随着奔逃。
很难想象仅仅在半个小时前这里还是一片清亮，阳光洒在雪上金光闪闪的，一眼可以望到十几里外一层层的雪山和高峰，甚至更远的地方
杰斯迈着艰难地步子时不时地踩空滑到，好不容易才来到一棵被狂风压弯了的松树下，抓着树干稳了一会儿。
只是从洞穴里走出来的这几百米的距离，披风上，兜帽上已经覆盖了一层层不断被吹飞，又不断堆厚的雪花。
温蕾萨已经走到了前面，达扎尔姆四世跟在她的身后一步步前进，杰斯扶了扶兜帽用力向前迈出一步，再次扑进狂风中。
从这里往南边的山坡下走就能抵达霜狼们藏匿的地方，这是之前食人魔透露过的。而且，愈发狂暴起来的暴风雪也佐证了这一点。
杰斯滑下一片裸露出来的石板，扶住一块突出出来的巨石抱着脸喘了口气。
冷风吹得他有些呼吸困难，脸上也冻得几乎快要失去知觉，身上穿的几件在斯坦恩布莱德添置的上雪山穿的厚衣服也有些顶不住了。
他拔出碧空之歌，擦过的冰雪之间晶莹的剑身散发着幽幽的蓝光
显得比在清亮的气候里更加漂亮。
当下他可没心情欣赏玛里苟斯打造出来的艺术品，他用元素语呼唤火焰，然而空气中一阵飘扬的火花刚刚聚集起来便被寒风吹飞化为灰烟，剑身刚刚略有些火光便再次回归冰冷的幽蓝，像是什么都没有发生过似的。
这次呼唤火焰的尝试不仅完全失败，甚至消耗的精力还比杰斯往常呼唤更大规模的火焰元素轰击还要多。
毕竟这暴风雪根本不是普通的气候，而是掌管着这里的事物释放出来的愤怒。
冰雪之王，这不是什么虚指，也不是一个代词，而是一位确切存在的雪山统治者.
杰斯知道火焰提到的这个称号是谁，他就是冰雪之王洛克霍拉，奥特兰克山谷战场之中，霜狼的萨满们可以召唤的一位足以改变战争局势的强大冰元素领主。
“冰雪之王！"杰斯用元素语呼喊道：“我的名字是杰斯·塞索，来到奥特兰克山脉，我没有任何恶意，也没有打算伤害任何人."
他的元素语还没有好到能进行自如地日常沟通，所以将这些话全部说出来费了一会儿时间。
然而愈发疯狂的暴雪将他吐出来的每个声音都吹的支离破碎，变成卷进白茫茫旋流里微不足道的阵阵吁声。
告。
奥特兰克山谷没有给予任何回应，它甚至没有再给出任何提醒，警杰斯能感觉得到这环绕着整座山发狂的暴风雪里夹杂着的冷漠，沉
静...或许在这位元素领主看来，离开山洞继续向南就意味着某种宣战，既然战斗已经打响，便不需要再多废话了。
手中一阵阵火焰熄灭后的黑烟也迅速吹散，刮擦着脸颊的风雪像是突然变强了似的，这一波冰冷气流的轰击把杰斯推倒在雪地里
这时，突然不知道有什么东西抓住了自己的衣服和手臂狠狠往前扯了一段距离，把他从雪堆里扒了出来。
抬起头，一个布满了尖刺与血腥鳞片的怪物脑袋正盯着自己，后面两条黑红色触手兴奋地挥舞着。
达扎尔姆四世发出一阵“嘟嘟嘟嘟"的奇怪吼声转过身去，继续扑进雪里，这个对一切魔法伤害都有着离谱抵抗力的恶魔，竟然没有因为这天寒地冻的暴风雪而受到拖慢。
风力变得愈发强劲，漫天硕大的雪花已经从斜掠变成了几乎平飞，每一次呼吸都像是用尽全力跟这冰冷的狂风抢夺一丝丝空气那般艰难。如果是普通人行走在这风暴里，是几乎不可能活得下去的。
不过，他的手指和脚面都微微地发痒，体内的热血像是刻意逆反一般的沸腾了起来，与他的意志共同对抗外部施加的极端压力，一同帮助着他一步步地迈下去。
前面温蕾萨的影子回过头来像是喊了一声自己的名字，杰斯朝着她
用力挥了挥手，这位身体素质极其强大的远行者游侠至少还能抵挡得住
如果这就是这位冰雪之王的全部本事的话，那可能有点不够了。正当他脑子里翻出这样一个略有些嘲讽的念头时，前面低处隐隐约
约地出现了一道雪影，刮擦到附近的雪花都像是被扰乱了似的旋转起来，要么拍打着翻飞出去。
温蕾萨的影子也停了下来观察着那个怪异的东西，杰斯眼见着那道影子越来越清晰，逐渐变得实在，成片的雪花旋转着最终与之凝聚在一起..组成一个人形的样貌。
人形的冰雪越来越高，最终抬起"头颅"发出一声怒吼，不止是这一个，在它旁边十几米开外，第二个也在迅速凝结成形。
“是冰元素愧儡！”
杰斯朝着温蕾萨喊出去，但他的声音根本传达不到那边。不过温蕾萨明显反应比他还快，搭箭朝着第一个傀儡拉弓射出一箭。
狂暴的寒冷气流中，刮过像是瀑布一般的雪花之间，箭矢在奥术能量的辅助下像是顶着激流向前游动的梭子鱼一般竭力窜行了一段，然而还是在接触到愧儡之前便像是失去了精气神似的偏离了方向。
温蕾萨大骂一声，同时第二支箭已经抽了出来。然而自那个冰元素愧儡周身散发出来的数个晶莹的冰凌像是投掷出来的标枪似的朝她连续射出，逼得游侠不得不中断动作，翻了几个身子勉强躲开，落地的时候险些被气流撩翻。
杰斯站稳了身子引导暗影箭，咒语在狂乱的风雪干扰下显得断断续续难以成型，暗影之力的引导也被元素能量切削的混乱不堪，念咒施法比在正常条件下困难了不知道多少。
尽管如此，暗影箭对杰斯来说已经是一道非常熟悉，可以随心所欲掌控的魔法了，因此即使是有各种干扰还是让他最终凝聚成型，挥起暗影球对准那座冰愧儡投掷出去。
他引导这团暗影球抵抗着冰雪的力量一路飞行，尽管半路中被元素之力剥离了相当一部分力量，但命中那个傀时仍然瞬间让它的整个身体都黯淡了下去。
被污染的冰傀儡动作变得无比迟缓，很快僵化成了一块暗色的“死冰”。然而，这时第二个成型冰傀儡已经扑到了温蕾萨面前。
一阵突然尖啸出来的气流把刚刚完成了一次暗影箭引导的杰斯吹了个跟跎，他再次抬起头想要喊着提醒温蕾萨注意身旁时，一道翠绿色的梦幻魔光突然扫过。
那是绿龙的力量，在温蕾萨手里多了一丝狂暴的气息。
这一把剑有力地挥出硬生生砸在冰元素的躯干上，那个本来还气势汹汹的冰元素被这一击打的一颤，浑身随着梦境之力荡漾而变得略有些透明很快便崩裂开来被狂风吹到远处，只留下一声空灵的咆哮。
然而这并没有结束，他们身后的高处，前面更远的地方，冰雪汇聚出来的阴影一个接着一个，伴随而来的是更加疯狂的暴雪。
这会儿杰斯甚至感觉自己像是身处龙卷风之中似的，雪花斜飞，平
飞，甚至窜向更高处，到处都是冰霜傀儡无脑的咆哮，冰晶形成的矛矢一个接着一个的擦过前后。
温蕾萨提着剑跑在前面，引导着杰斯跟着她的影子前行。
一番冰凌连续刺中他面前的一颗裸露出来的石头上炸碎，崩出来的冰块溅射到他的脸上，打乱了他奔跑的节奏。
一个高大的冰愧儡从身旁闪身出来，挥舞巨大霍子一样的拳头朝着杰斯猛砸过来。
杰斯抽出碧空之歌迎上去，刺骨冷风将他黑色的斗篷高高吹起，就像是给他这一道反击提起气势似的，碧蓝色的剑刃带着奥术光芒正面劈中元素生物的直拳，当场将其整条手臂震碎。
当然，这一下也把杰斯给震的不轻快，对面毕竟是一个比自己高出一半还多，还占据主场优势的元素巨人。
眼见着又有几个冰傀僵从另一个方向走到身前打算来帮助自己的同伴，这时已经高高举起双拳，而跟这些巨人缠斗已经拖慢了两个人的脚步。
在奥特兰克的风雪里跟一群主场作战的冰元素消耗下去绝对是愚蠢至极，杰斯立刻召唤暗影步，化为一团暗影从几个冰愧儡之间冲了过去，迅速摆脱包围，追着温蕾萨而去。
然而冰元素的侵蚀提前把他从暗影步中剥离了出来，从暗影中脱出时，他一下子被凶猛的气流掀飞到空中，飘了一会儿才跌进雪里翻滚了数圈。
直到又是几条触手把自己抓住拖出雪堆，杰斯咳嗽着拍掉头上的雪花，温蕾萨正将剑入鞘，从后面追赶过来。
“杰斯，你怎么样？！”“没事"
杰斯举起手高喊了一声，呸的一声吐掉趁着张嘴钻进口腔里的雪花他转头看向前面，一个冰傀儡正站在另一片几乎快要斜倒的松林前
注视着这边，张开双臂像是做好了防御的架势。
身后的温蕾萨高声呼喝了一句奥术咒语，一道拖拽着如同闪电般蓝色能量的飞驰箭矢顶着风拉出一道弧线直直射中了那座傀儡，奥能爆炸当场把傀儡轰成了一片散开的冰雾。
游侠举着弓跨着步子踏雪跑到跟前拽住杰斯的手，两个人跟跟跎跑地互相扶持着冲进松林，直到身后冰傀儡的咆哮声变得模糊。
第1146章霜之指引
靠着这片原始森林的庇护，两个人得到了难得的喘息之机。
杰斯检查了一下两个人的行李是否完好，温蕾萨在不远处举着弓指向面前小心地观察着。
这片雪山让杰斯想起暗炉城，当然，不是从体感温度回想起，而是从元素之力的角度。这里也像是一个极端接近元素位面的地方一一不过是冰霜的领域。
刚才他们两个已经见识过被主场作战的狂暴元素傀儡压制的痛苦了，温蕾萨稍微地斜了杰斯一眼，似乎也有点心有余悸。
林子里这会儿一直响彻着持续不断的嗡嗡声，这是元素语的呢喃吗？还是仍然是混乱的风声，以杰斯对元素语的了解，也无法分辨这到底是不是有实际意义的动静。
不过，暴风雪好像确实变弱了很多，在松林里行走了一阵后，树木晃动的没有那么剧烈了，穿过林间的风声也不再那么骇人。
“我们是熬过去了吗？“温蕾萨问。
“我不知道，我听不到元素的声音。"杰斯说。
温蕾萨突然回过头来说：“会不会是我们走错了方向，这座雪山以为我们是认输了打算逃走，才放我们一马？”
杰斯到处张望了一下，找到一块断裂的树干将其点燃。
火焰虽然勉强燃烧了起来，但在残余的旋风中仍然难以持续，元素的声音也显得时强时弱，像是将死之人的痛苦气息，根本没法理解，很快这团火便也挣扎着被吹灭了。
冰元素听命于猎潮者耐普图隆，与火元素乃是终极死敌，而冰霜比水元素要固执得多。这里飘荡着的寒冰之力就好像积极地到处追杀着各种形势的"热烈”一样。
无论如何，这里仍然都是奥特兰克雪山，冰霜的地盘。估计不找到一个像刚才一样彻底能将狂风挡住的洞穴，恐怕没法再唤出火元素聆听它们的声音了。
“先继续向南，走出这片森林看看情况。"杰斯说。“好。"温蕾萨应道。
暴风雪的减缓至少让两个人的步伐加快了一些，一直往低处走，走到天暗下来的时候终于来到了一个树林稀疏的，坡地平缓的地方。说不定马上就能离开森林了。
杰斯的肚子已经饿的咕咕叫了，他一边走一边掏出一块从奎尔萨拉斯带出来的精灵饼干放进嘴里。
这种能够同时补充法力和体力的远行者应急点心虽然没什么特别的味道，但在这种紧急情况下无疑是最完美的食物了。
“杰斯。"温蕾萨用手指搓了搓旁边的松树干，回过头来说：“这附近..有兽人。"
杰斯凑过去看向她所指的树干位置，有一道不太明显的擦痕。“这是兽人的斧子砍出来的？"杰斯问。
“不。"温蕾萨说：“这是箭矢擦过的痕迹，像是兽人用的锯齿箭，我们可能已经找到这里的兽人捕猎的地方了。别忘了，无论是洛丹伦人还是阿拉希人，谁都不愿意来这里冒险和探索。”
“也就是说，我们离兽人营地已经不远了？"杰斯说。
“不好说。“温蕾萨摇了摇头看了看周围，视线突然固定在西南边的方向°
杰斯顺着她所望的方向看过去，一头体型硕大的灰色巨狼不知道什么时候突然出现在那里盯着两个人。
见到两个人注意到它之后，灰狼便转身往森林更深处走去，温蕾萨低声说：“它是想要让我们跟上，我们跟着它走吗？”
杰斯点点头，霜狼氏族在德拉诺的雪山里就与那里的雪山座狼为伴，来到奥特兰克山脉后也迅速与这里的霜狼成为同盟，这其中一定也有冰雪之王洛克霍拉的默许。
杰斯猜测这头霜狼的出现大概意味着某种和解，或许是冰雪之王终于相信了他们。
跟着那头巨狼后面几十米的距离在森林里走着，到了天黑下来的时候走到了一片崖坡附近。
山崖之下能隐约看到一些火光和栅栏，那里应该就是霜狼部族的村
子了。
这个地方处在地图上一片根本没有任何记录的位置，甚至离冰血谷也很远，无论是哪个方向走都有几乎难以逾越的深谷，山崖和层层叠叠的高山
更不用说这一路上还要对付食人魔，狂暴的天气，虎视耽耽的雪地野生动物，甚至还有雪山本身的恶意。霜狼能从这里隐居十几年也没那么奇怪了。
来到栅栏附近时，村子的门口已经站着几个魁梧的兽人等候着了，灰狼已经消失在了森林里。
“你忘记了用披风变成兽人的模样，杰斯。"温蕾萨提醒道。“应该也没什么必要了。"杰斯说。
“走近一点吧，两位。“领头的兽人用不太熟练的通用语高喊道：“我们之间不会发生战斗和冲突，也不会有伤害，我和这座雪山都已经看到了你们的到来。"
这个兽人披着一身厚重的狼皮斗篷用来避寒，头发和胡子都已经灰白，个子很高，但体型瘦削。在雪山里熬过这么多年，肯定不怎么轻松 o
“看到？你不觉得这句话听起来怪怪的吗。"温蕾萨歪了歪头悄声说：“而且他是个瞎子。”
杰斯仔细瞅了过去，游侠说的不错，这个领头的兽人带着黑色的眼
罩，看起来有些凶恶。不过杰斯能感觉到他的情绪异常的平静，几乎能完美地与这座大山融为一体。
老兽人向前迈了一步说：“我是德雷克塔尔，霜狼氏族的酋长，也是这个村子的村长'，如果按照你们的话来说。”
果然是他，德雷克塔尔，那位著名的盲眼萨满，奥特兰克山谷战场部落方的将军。
杜隆坦，也就是日后的部落大酋长萨尔的父亲，前任霜狼酋长死去之后，氏族里地位最高的德雷克塔尔接替了他的位置。
在之后的十几年里德雷克塔尔带领霜狼氏族熬过战争和流放，并从之后远行者和洛丹伦王国的搜捕中幸存下来，最终成为萨尔新部落建立的基础°
“很高兴认识你，德雷克塔尔酋长。"温蕾萨说：“我是奎尔萨拉斯的温蕾萨·风行者，远行者部队的游侠领主。”
“我是杰斯·塞索，你应该已经知道了，我是一个术士。"杰斯说。两个人报上自己的身份后，德雷克塔尔身边的兽人一个个面面相
，议论纷纷。
霜狼氏族正是因为前任酋长杜隆坦挑战大酋长黑手而死，被暗影议会术士们的领袖古尔丹定性为叛徒而流放到这里受苦。
另一方面，他们在这里最大的对手就是擅长追踪和猎杀兽人的远行者游侠....他们两个真的是把所有要素都凑齐了。
不过，德雷克塔尔明显没有任何意外，神色十分平静。
“是你呼唤暴风雪阻挡我们来到这里的吗，酋长？"杰斯问。
“是我。“德雷克塔尔仰起头说：“但也是暴风雪说服了我相信你们，这座山庇护着我的族人，我也要聆听它的意见。”
听到兽人茜长这么说，杰斯倒有些意外。
所以是这座雪山帮了忙，那为什么刚才又刮起那么大的风雪阻挡两个人前进，还是说刚才是某种考验？
为了打赢那群冰傀儡，杰斯可是没少用暗影魔法，这样也能获取冰霜之王的信任吗？
不过，元素的想法一向让人难以琢磨，既然这里的冰霜已经放下了敌意，那至少不是坏事。
这时，兽人往旁边挪了一步说：“外面的风雪还没停息，请进来村子里说话吧，两位客人。"
“我有点不习惯一个兽人这么说话。“温蕾萨悄声说。
“这至少给了你一个不立刻往他脑袋上种一箭的理由。"杰斯说。“这倒是。"游侠抬起眉毛道。
第1147章霜狼村
霜狼村比杰斯想象的破败得多，几乎没有什么石头垒起来的建筑。斯通纳德与这里相比简直就是一座武装到牙齿的超级要塞。
粗糙地搭建起来的木墙之中，只有少数几个兽皮与木头撑起来的屋子。除了一些穿着厚皮外衣，提着伐木斧或者长剑的兽人士兵，猎手，大部分兽人都躲藏在崖底的那座洞穴边缘往这边观看。
这里让杰斯想起霜槌熊怪们的村子，不过看起来比那里更加简陋。德雷克塔尔率领的不是一群精锐的野外生存者，而是一群经历了不
知道多少折磨的残兵败将。
不过积极的一面是，营地里似乎能养活不少年轻人，除去那些躲藏在洞穴里往外警的兽人小孩，街道上广场边那些用凶恶仇恨的眼神盯着温蕾萨的兽人看上去一个个膀粗腰圆，实际上大概也就是十一二岁，甚至七八岁的年纪。他们很可能都是在艾泽拉斯出生的年轻一代。
杰斯知道，在德拉诺的时候，霜狼氏族的酋长杜隆坦因为察觉到了燃烧军团恶魔的阴谋因此拒绝喝下玛诺洛斯之血，变成嗜血的恶魔奴隶·而他和他的整个氏族也正是因为这个原因而与其他部落产生了间隙，遭到古尔丹的怀疑。
不过，霜狼氏族兽人的皮肤大都是绿色，或者黄绿色，黯淡的褐绿色。这是喝下玛诺洛斯之血后的兽人皮肤才会出现的邪恶颜色。
有一个说法是，霜狼氏族虽然拒绝喝下恶魔之血，但是他们因为长
期待在德拉诺同样遭到了邪能的污染，于是很快就跟其他喝下恶魔血的兽人变成了差不多的模样。
杰斯往洞穴那边看的时候，旁边一个兽人凶狠地晃了晃武器，用兽人语说：“不要到处乱看’粉皮人！"
“只是好奇，士兵。"杰斯伸手捏住兽人的刀刃微笑着用兽人语说：“ 我只是很好奇你们是怎么在这样的环境里活下来的，尤其是在这么艰难的条件下。"
听到杰斯用兽人语说话，这个士兵抽出武器，一边惊讶地证了惬，前面的德雷克塔尔也侧过头来说：“你会我们的语言？”
“不少国家的学院都开设了学习兽人语言的课程。"杰斯用通用语说：“不过为了能准确表达我的意思，不至于产生什么误会，我觉得还是说通用语比较好，德雷克塔尔酋长。”
“为什么？"德雷克塔尔问：“为什么你们要学习入侵者的语言？”
“联盟里的很多人认为你们是受燃烧军团蛊惑，而不是另一种恶魔种族。"温蕾萨低声说：“虽然我更希望是后者。”
“感谢你的坦诚，风行者。"德雷克塔尔说。
老兽人带着几个人往不远处一座大帐篷走去，一边走他一边说：“即使是洛丹伦的雪山愿意给予我和我的族人庇护与赐福，这片林地也确实不是个能够长期留下来的地方。我们已经做好了计划搬离这里，迁往一片更适合生存的地方，再过不久就要动身了。”
原来不是杰斯的记忆出现了偏差，而是霜狼氏族进入奥特兰克山谷之后不止在一个地方定居过。或许最终他们才搬到了冰湖南边的那片洞穴众多，又被松林遮蔽的山谷里居住，并在那里建立了霜狼要塞。
我们不会把这里的位置告诉外面。"温蕾萨说。
我很感激。"德雷克塔尔掀开羊皮门帘说：“不过，白色的狮鹭偶尔出现在东边的山崖附近，有时候是野生的，有时候是骑着士兵的。但野生的狮鹫也会把我们的猎人出没的消息透露给蛮锤矮人，那些巨大的野兽很聪明，在这里停留下去总会有一天我们会被它们发现。”
德雷克塔尔的通用语算不上好，口音和发音都很奇怪，句式也有不对劲的地方。不过他说的很耐心，尽可能地挑选用词，以求完整地表达自己的意思。
“确实很多族人不同意我与你们见面，认为你们的到来会让这座村子发发可危。动身搬迁会让他们稍微安心一些。”
德雷克塔尔坐到一个被残破的裂蹄牛皮包裹着的木桩上，然后指了指旁边的木桩说：“随便坐吧’两位。”
杰斯和温蕾萨各自坐下，帐篷里的兽人士兵一个个怒目而视，看着好像德雷克塔尔只要把中间桌子上的木碗往地上一扔，他们就能提着刀斧冲上来把二人给刹了。
霜狼氏族搭建的帐篷看起来包着一层又一层布料和兽皮，搭建的方法相当考究，所以尽管正面迎着冷风藏在这样一个雪窝里，仍然相当暖和。
“我看不到他们能看到的东西，但是他们也看不到我所见到的事物。” 德雷克塔尔低着头说：“我知道你们并不是一般的斥候，或者游侠，你们会很快找到这里。见面之后，鲁莽的冲突和敌对会给整个霜狼氏族招来灾祸。"
德雷克塔尔担心自己和温蕾萨会毁灭整个霜狼村？奥特兰克的冰雪之王到底给这个萨满说了什么？
杰斯最开始还有些惊讶他会这么想，不过换位思考一下，一个猎杀过不知道多少头黑龙，恶魔，在格瑞姆巴托屠杀了成群结队的龙喉士兵的恶魔召唤者，与一个在黑暗之门砍杀恶魔卫士如同杀鸡一样的风行者领主不久前进入了雪山，并且在一群食人魔的带领下直直冲着这边藏匿的地方而...
就算是德雷克塔尔是一个经历过无数风霜和血战的老兵，他也必须为整个氏族的延续着想。
老兽人接着道：“与许多喝下恶魔之血的同族一样，我的前半生犯过太多的错误一一偏见，固执，扭曲的仇恨，对力量的盲目渴望...所以我决定相信雪山的判断，我向冰雪之王寻求建议，希望它能阻挡你们的脚步，让你们知难而退，但暴风雪却告诉我你们并非带着恶意来到这里，而是问题。”
“我们确实是来寻求帮助的。"杰斯说。
“一个又瞎又老的兽人能帮得上什么忙？“德雷克塔尔问。
温蕾萨望向杰斯，杰斯点了点头后她说：“我们想要寻找德拉诺的传
送坐标。"
“霜狼氏族是被流放的氏族，风行者游侠。"德雷克塔尔摇摇头说：“ 而且即使是在暗影议会里，也只有古尔丹和他最信任的亲信能接触到记录着德拉诺传送坐标的魔法水晶。甚至连黑石氏族都没有接触它的机会，更别说我们了。当然，传送坐标在黑手酋长那样的人手里也没有任何用处，对不掌握虚空魔法，传送咒语的人来说那些水晶根本毫无意义。”
“所以，就算是黑石塔也没有德拉诺的传送坐标？"温蕾萨问。
“机会渺茫，据我所知，黑石塔如今被黑手的两个儿子统治着，而他们对暗影议会完全称不上信任。"德雷克塔尔说：“如果说非要在哪里能找得到的话，我想可能在黑暗之门附近的燃烧军团恶魔....会更有机会携带着那类东西，看管军团传送门的恶魔领主一一那些被称为高阶埃雷杜因的大恶魔掌管着投送军团士兵的渠道。他们既然是通过黑暗之门从德拉诺来到这里的，那么一定掌控着燃烧军团往德拉诺投送士兵的方法。”
杰斯点点头，德雷克塔尔虽然身处雪山深处很多年了，但是听起来对暗影议会，燃烧军团和黑暗之门都相当熟悉。
这会儿德雷克塔尔又问：“你们想要传送坐标，是打算前往德拉诺吗?”
“是。"温蕾萨说。
兽人低声说：“可惜的是，燃烧军团制作的传送坐标也只有恶魔可以使用，而且不能是普通的恶魔。如果返回德拉诺这么容易，我想其他氏族的那些酋长也不会考虑要永远留在艾泽拉斯了。”
我们有自己的办法，酋长。"杰斯说。
德雷克塔尔缓缓地点了点头，说：“很抱歉我什么忙都帮不上，告诉你们的线索也显得有些模糊，但是这确实是我对于这种东西所知道的一切了。"
“霜狼的营地里有没有其他的术士？"杰斯问。“现在没有了。"德雷克塔尔说。
杰斯点点头，看起来术士卡洛尔最终还是没能进入奥特兰克山谷，找到霜狼村。
不过这也没有让他意外。
毕竟从燃烧平原一路向北，翻山越岭，经过铁炉堡和斯托姆加德王国的地盘，躲过狮笃骑士和红衣巡逻骑兵的搜捕，再穿过敦霍尔德城堡的领地避开奴隶捕手的猎杀最终进入奥特兰克山谷，还要跟保护这座雪山的无数强大元素斗智斗勇，最终才能见到霜狼村...怕是成功抵达这里才是极小概率的事件。
那么之前在湖畔镇的那个兽人萨满呢？
刚才进入霜狼村的时候，杰斯没有看到他，不过或许是这么几年下来，他的记忆里早已经模糊了那个兽人的长相。
而且他也不知道对方的名字，也不知道该怎么向德雷克塔尔提起。不过考虑到这一路上的种种困难，那个萨满消失在半路上也并不奇
怪。
虽然霜狼营地没有术士，但萨满们的元素之力也能够净化一些邪恶魔法，考虑到德雷克塔尔是一位在整个部落都德高望重的老萨满，说不定他能够打开那个被兽人术士用黑暗力量封印的箱子。
第1148章不得不提起的旧日
“我这里有个东西，酋长。"杰斯指了指游侠的包裹，温蕾萨便将那个金属盒从包里拿了出来。
德雷克塔尔坐起身伸过手来摸索了几下，温蕾萨把盒子塞到他手里 o
兽人坐回去摸了摸这个盒子，脸上的表情变得略微凝重了一些，杰斯问：“你能不能帮忙打开它？”
“这是恶魔魔法。"德雷克塔尔摇摇头说：“如果你都无能为力，杰斯塞索，那我就更做不到了。”
不对，虽然痕迹不明显，但德雷克塔尔确实在隐瞒什么东西。难道他有办法可以打开这个盒子，但是却不愿意帮忙？
杰斯有些不太理解他的动机，毕竟这个盒子的主人暗影议会此时也算是霜狼氏族的敌人，就算是德雷克塔尔不愿意信任他们两个人，也不会愿意帮暗影议会的忙吧？
还是说他想要维持中立，觉得多一事不如少一事？这倒是更有可能一些°
旁边温蕾萨显得有些失落，毕竟从斯坦恩布莱德一路跋山涉水来到这里耗费了四五天的时间，再出去还不知道要遭多少难。
要是能得到跟德拉诺传送坐标有关系的线索，这一趟也就没有白费
。但这样看来大概率要白跑一趟，一切就显得折腾又毫无意义了。
不过，既然那个止水湖畔隐居的萨满没能成功抵达霜狼村，杰斯手里也就多了一条可以利用的情报，那就是萨尔的消息。
当初杰斯是靠给那个萨满透露了死去霜狼酋长杜隆坦的儿子萨尔的消息，再加上告诉了他德雷克塔尔藏匿在奥特兰克山谷中的情报，才获得了那个兽人的信任，得以死里逃生。
如果那个萨满成功抵达奥特兰克山谷，第一时间就把杜隆坦的儿子还活着的事告诉了德雷克塔尔，那反倒是杰斯手里没什么能跟霜狼氏族交换的筹码了。
“德雷克塔尔酋长。"杰斯看着老兽人手里的金属盒说：“我知道一些霜狼氏族肯定很想知道的线索，跟你们的前任酋长杜隆坦有关。”
“什么？"德雷克塔尔明显情绪震动了一下，他攘紧了盒子问：“什么消息？”
"这个盒子是兽人制作的。"杰斯说：“里面可能就包含着一个德拉诺的传送坐标记录水晶，所以打开这个盒子对我们来说意义重大，只要你愿意帮忙，我就愿意把这个消息分享给你。”
德雷克塔尔用尖锐的指甲在盒子上轻轻划过，发出咬咬吱的动静，但最后他还是说：“我真的无能为力，杰斯·塞索。而且杜隆坦已经死了，无论是什么跟他有关的传言都没有什么意义了。”
“那他的儿子呢？"杰斯问。
让杰斯意外的是，听到杜隆坦儿子的事后，德雷克塔尔竟然没有什么特别激动的反应。
老兽人深深地叹了口气，说：“那不过是外面的人想要欺骗我们离开奥特兰克山谷而散播出来的谣言罢了。”
他已经听说过关于杜隆坦之子还活着的事了？“你是从哪里听来的？“杰斯问。
“一个流浪的同族，他带着那个消息从靠近黑暗之门的地方一路冒险抵达了这里。"德雷克塔尔语气冰冷地说：“他告诉我有一个人类巫师告诉他杜隆坦的儿子还活着，而且被困在一个人类城堡里。毫无疑问，这个谣言的传播者是想要我们为这样一个毫无根据的消息倾巢而出，拯救杜隆坦的儿子，然后趁机将我们一网打尽，否则他怎么会好心告诉一个流浪的兽人应该来我们这里寻求帮助？”
听完兽人的话，杰斯几乎已经可以断定这个流浪兽人就是自己遇到的那个萨满了。
“那个所谓的人类巫师就是我，酋长。"杰斯站起身来说：“那个流浪者在哪，我想要见他一面。”
德雷克塔尔惊讶地抬起脑袋，然后跟旁边的兽人士兵用兽人语说：“ 叫巴祖恩来这里。”
温蕾萨盯着杰斯问：“这是怎么回事？我怎么完全不知道。”“那时候我们还不认识。"杰斯说。
“这么久以前？“温蕾萨说：“那”
她刚张口，虽然满心好奇但又意识到此时不是问东问西的时候，于是又把话咽了下去。
杰斯注视着帐篷门口，不一会儿走进来一个暗绿色皮肤，顶着一头黑褐色长发的高大怪物。
一见到他，杰斯就立刻认出了这个家伙，就是他了，他就是当初在止水湖畔差点把自己和格瑞德一起送走的那个暴力狂。
此时这个兽人腰间挂着一把战斧，身上裹着一层又一层的皮衣和斗蓬，看上去好像比当初更加魁梧结实了不少。
“你认识这个人类术士吗，巴祖恩？"德雷克塔尔用兽人语问道。
兽人上下打量了一下杰斯，然后用兽人语说：“不认识，他自称是那个告诉我杜隆坦酋长儿子消息的巫师？那个家伙是个又瘦又小的嫩皮猴子，而且也没什么力气。这个人类快跟个兽人孩子差不多高了，而且结实又强壮，体内流淌着沸腾的血...他们完全不是一个人，尊敬的酋长。”
杰斯用兽人语说：“人类也会长高。”
巴祖恩皱起眉头问：“你会说兽人语？那个巫师的兽人语很差劲。”“我一直在学习。"杰斯说：“这没什么好奇怪的。当时不止是我一个
人在对付你，还有一个矮人，你还记得吗？他被你用一道闪电魔法炸晕了过去。”
“先祖啊。"巴祖恩瞪起眼睛说：“你真的是那个家伙，至少你的声音
很像！"
他走了几步过来一把将杰斯抱在怀里，笑了几声说：“你救了我的命，人类，如果不是你告诉我德雷克塔尔酋长的消息，我可能早已经死在了赤脊山那些人类猎手的手里。这两年我在这里过的很愉快，我从来没想过离开德拉诺之后，我还能过上这样平静的生活。”
“最重要的是摆脱了那些恶魔和黑暗魔法的奴役。“德雷克塔尔微笑着说°
“是的。"巴祖恩点点头说：“这是最重要的...不过，我还不知道你的名字，人类。"
“杰斯·塞索。"杰斯说：“很高兴看到你还活着，巴祖恩，我也没想到你真的能走到这一步。”
温蕾萨坐在一旁无奈地小声说：“我应该多学一点兽人语的。”
“我也学了一些通用语，杰斯·塞索的同伴精灵。"巴祖恩看着杰斯说：“你必须承认，术士，那时候肯定是盼着我半路上被随便哪个什么人杀死最好。我也怀疑过你是不是根据自己知道的一些零碎的消息编了一个地方给我，就是想让我去找死，但那时候我也没什么其他的去处了。“
我那时候确实恨不得你早点死。"杰斯笑了笑说：“但我也确实没有骗你。"
“瞧见了吗，酋长。"巴祖恩兴奋地说：“他是真的知道关于杜隆坦的儿子的事情。"
“我必须谨慎对待这一类消息，两位。"德雷克塔尔低声问：“你是怎么听说关于杜隆坦的儿子的事的，杰斯·塞索？”
这确实问到杰斯的盲区了，那时候的他没什么渠道获知能佐证这个线索的消息。
不过他根据自己上辈子了解的故事稍微改动了一下，说：“敦霍尔德城堡的统治者布莱克摩尔相信自己捡到的那个兽人婴儿是一个酋长的孩子，裹着那个孩子的毯子上还带着属于你们氏族的徽记。所以他才打算把那个孩子当成是一个贵族来抚养。”
听完了杰斯的说法后，德雷克塔尔沉默了许久才说：“我觉得你也在怀疑这个故事的真实性，杰斯·塞索。”
杰斯只觉得心里一紧，一时间他觉得德雷克塔尔似乎看穿了他的掩饰似的。
他当然怀疑这个故事，因为这是他临时编出来的说法，但是德雷克
塔尔为什么能像达尔坎·德拉希尔一样察觉到他话里的不对劲？等等。
很久以前德雷克塔尔曾经也是暗影议会的高阶成员，而且还是一个极其嗜杀的暗影操纵者。他是跟霜狼氏族一起被流放到奥特兰克山脉之后才打算摒弃黑暗，回归萨满之道的，最多也不过几年的时间。
所以，他很可能比制造这个铁盒子的术士还了解这个黑暗封印的原理...这就是他想要掩饰的东西吗？
“的确，但我是觉得布莱克摩尔很可能是在夸大吹嘘。"杰斯说：“但这不代表那个兽人婴儿携带的东西不值得怀疑，霜狼的酋长。我是暴风城国王瓦里安·乌瑞恩的黑魔法顾问，你可以相信我的情报来源。”
这次，德雷克塔尔陷入了沉思，很明显，当杰斯认真起来后，这个曾经的资深术士也找不出他情绪里不对劲的地方了。
第1149章老酋长的老手艺
我们应该去那个人类城堡里救出杜隆坦的儿子，酋长。”一个手持长柄刀的老兽人战士用粗鲁的声音说：“杜隆坦酋长为了不让我们被恶魔奴役而失去生命，现在他的儿子却被人类当成宠物，我们不能坐视不管！”
“靠着现在我们氏族里能拿起武器的人，能攻进敦霍尔德的城墙吗，加尔范？“德雷克塔尔侧了侧脑袋问。
这个兽人就是加尔范？
对于每一个爱好战场的玩家来说，霜狼氏族里的加尔范上尉与德雷克塔尔一样是一个再也熟悉不过的兽人了。
因为在日后的奥特兰克山谷战场里，加尔范上尉镇守着冰血要塞，想要轻易突破冰血隘口进入哨塔高地，最好要先端掉这个要塞杀死加尔范上尉。
因为跟联盟方负责守卫石炉要塞的指挥官女法师巴琳达·斯通赫尔斯相互对应，二者也被联盟和部落双方简称为"男人"和"女人”。
尽管加尔范上尉的胡子已经发灰，脸上也已经满是皱纹，样貌比德雷克塔尔年轻不了多少。但他这会儿向前迈了一步，这股气势和力道让他的身躯好像比两个萨满都要壮上一大圈。
这让杰斯觉得，即使是在格瑞姆巴托里那些龙喉士兵里的精锐也没有几个能与他相比的。
加尔范低声说：“我可以率领几个精锐的族人离开雪山潜入进去，人
类现在以为自己战胜了部落正洋洋得意，肯定会疏于防范。”
德雷克塔尔动了动嘴唇，没有回应加尔范的话。
虽然他戴着黑色的眼罩，但这会儿杰斯还是感觉到他的注意力似乎都在自己身上，那种感觉就像是明明没有亲眼看到，却莫名其妙地觉得附近有人在盯着自己似的。
“他们在说什么？"温蕾萨悄声问。“救出杜隆坦的儿子。"杰斯说。
两个人这么来回两句，加尔范也意识到了问题。
毕竟此时帐篷里还有一个联盟王国的顾问，一个远行者的游侠领主，就这么大声密谋潜入敦霍尔德城堡的事是不是有些太嚣张了。
温蕾萨震惊地一下起身，看着德雷克塔尔警告道：“作为一个远行者，答应隐瞒你们的藏匿之处已经算是背叛行为了，兽人。我可没打算再退一步。"
德雷克塔尔微微点头用通用语说：“我明白，游侠领主。请放心，我没有打算让霜狼氏族参与进这样的冲突里去。”
“是我听不懂通用语了吗？"加尔范用兽人语说：“你在跟那个游侠保证我们要坐视不管？那可是霜狼的儿子！“
“距离我们上次见到那座城堡已经过去很多年了，现在我们对那里一无所知。“德雷克塔尔用兽人语说：“现在，我们也没有任何进入人类的领土进行侦查的条件，在这座雪山里即使是活下来都已经耗尽了所有精神
那座城堡比基尔罗格·死眼的引以为傲的血环要塞还要高大得多，加
尔范。"萨满巴祖恩用兽人语说：“而且人类的骑兵和猎人在四周紧密的防范，从早晨到夜晚...几年前我经过那里的时候好几次都差点被抓住。他们寻找兽人的痕迹不止是为了什么国仇家恨，而且还是为了钱。那里已经被人类改造为了一座竞技场，用来让兽人因犯和野兽互相搏斗取乐，你偷偷潜入进去简直就是自投罗网，除非你已经厌烦了跟山谷里的狗头人和穴居怪物搏斗。"
“你不是霜狼，巴祖恩！"加尔范指着持斧的萨满冷声道。
“但他却比你更关心整个氏族的命运。"德雷克塔尔扶着膝盖说：“相信我，我比谁都更在乎杜隆坦的儿子，我也绝不可能坐视不管。但现在对我们来说最重要的是活下来，想想如果是杜隆坦在这里他会做出什么决定？他会为了救出自己的儿子而冒暴露我们所有人的风险？”
加尔范冷哼了一声，没有立刻回应。
温蕾萨虽然在战争中学会了几句简单的兽人语，然而本身霜狼这边的兽人语明显跟古尔丹和死亡骑士们的兽人语在口音和用语上有些区别。更别说这么密集紧张的交谈，即使是杰斯要完全听懂每一个细节也没有那么轻松。
但她感觉得到这些兽人商量的事涉及突袭一座联盟的要塞，所以神色焦急，但又不敢再次质问。她也不想将矛盾进一步激化。
杰斯用一个眼神稍微安抚了一下她的情绪，然后说：“最重要的是，
他也不一定愿意来到这里，酋长。“
帐篷里争论着的三个兽人一齐地往杰斯这边看过来，加尔范问：“为什么？”
“布莱克摩尔把他当成一个人类养大。"杰斯说：“现在他已经十二岁了，对于一个兽人来说这已经是可以上战场的年纪了，观念和认识已经趋于成熟。但他认为自己是一个人类，而不是兽人。”
德雷克塔尔思付着什么没有说话，而加尔范着急地道：“他的身上流着霜狼先祖的血脉，他长着跟我们一样的眼睛，耳朵和尖牙，他拥有和我们一样的....肤色。他永远都不会是一个人类，杰斯·塞索！"
“我同意，但是他却需要时间明白这一点。"杰斯说：“如果你们在这时候把他掳到奥特兰克山脉里，那么对他来说反而验证了敦霍尔德领主从小到大对他的教育一一兽人都是野蛮粗鲁且没有任何文明可言的强盗土匪。"
加尔范瞪了瞪眼睛，很多种复杂的情绪在心里碰撞，但最终还是被理智压了过去，没有发作出来。
或许是因为他明白杰斯说的是对的。
温蕾萨注意到整个帐篷里的突然沉默，然后望向杰斯，似乎是惊讶于他竟然能这么几句话就打消这些兽人想要劫掠敦霍尔德城堡的冲动。
她仍然对每一个兽人抱有“野蛮粗鲁没有任何文明可言"的刻板印象” 而杰斯知道，既然加尔范能冷静下来，那么德雷克塔尔和巴祖恩就更能明白这一点了。
他还记得在敦霍尔德的竞技场见到杜隆坦之子的那一刻，现在他叫萨尔，通用语里是"奴隶"的意思。
但是萨尔并不在乎，他以这个名字为骄傲，以能为他的养父作战而骄傲。现在的他不是什么霜狼的孩子，不是什么部落的成员，而是联盟的竞技场明星，一个沐浴在欢呼与掌声的优秀角斗士。
那些唾弃他同族的人类会为他的表现而疯狂，为他的受伤而落泪，这说明他跟其他同族完全不一样。
他还需要再成熟一些，再经历一些事才能明白这些疯狂，欢呼，掌声和泪水之下掩藏的东西。
加尔范掀开帐篷走了出去，德雷克塔尔没有阻拦他，旁边的巴祖恩看着老萨满也没有说什么。
我现在明白雪山为什么会让我见你了，杰斯·塞索。“德雷克塔尔点了点头。
他扶着那个铁盒子说：“或许你已经感觉到了，我对你隐瞒了一些东西，那就是我确实有能力打开这个盒子，只是对于现在的我来说，尝试打开这个盒子或许会付出很大的代价。不过我认为自己没有看错人，也没有做出错误的决定，我相信冰雪指引着我与你见面，聆听你的求助，冰雪把暗影议会这个快要被我遗忘的名字重新送到这儿总是有理由的。”
“你愿意帮忙了，酋长？"温蕾萨问。
“是的。“老兽人说：“你们带来了杜隆坦之子的消息，而且更重要的是，风行者领主，你的伙伴为霜狼氏族带来了一位有力的帮手，那就是
巴祖恩。如果没有他的加入，我们在雪山里的挣扎可能要困难数倍，不知道有多少新生的孩子会天折。”
德雷克塔尔站起身用兽人语跟兽人们说：“你们都离开这吧。替我向加尔范先道个歉，巴祖恩，我很快去见他。”
“是，酋长。"巴祖恩说。
兽人士兵们一一离开帐篷，当中只留下了杰斯，温蕾萨和德雷克塔尔三个人。
老兽人摘下黑色的眼罩，露出空洞无神半闭不闭的眼睛。他拿起铁盒，用杰斯听不懂的语言低声说了几句什么，眼睛缝隙里竟然流淌出了暗紫色的魔光。
同时，帐篷微微地晃动起来，营地外面瞬时间风雪大作。
嚎叫着的冷风从帘子的缝隙里钻进帐篷，吹得所有人的斗篷和衣物乱飞，时不时还能听到外面兽人的呼喊声。
杰斯知道，德雷克塔尔此时正在施展的魔法绝不足以带来这样的可怕变化，一定是他重新动用暗影魔法让整个零山变得越来越不安。
不过老萨满并没有被这些变化所撼动，他淡定地挪动着手指，轻念恶魔语咒，盒子上的符文也跟着同时闪烁起来。
不一会儿，随着一声清脆的砰响，盒子突然被打开来，上面的暗影咒语也随之失效。
德雷克塔尔将盒子轻轻放在案上，再次把眼罩绑了起来。他坐在木
桩凳子上，低着头呢喃了一阵，像是在与什么人对话，也像是在自顾自的忏悔。
直到风声渐息，外面重归安宁，他才低声说：“好了，两位客人。” 盒子里面装着一块恶魔皮包裹着的东西，飘出一股淡淡的邪腥气。温蕾萨把那块皮解开，里面显露出一块黯淡的紫色水晶。
当这块水晶暴露在空气里后，德雷克塔尔虽然眼盲，但明显地感觉到了什么，甚至想要躲闪。
“这是德莱尼人的东西。"他说：“一枚德莱尼水晶，是吗？”“是。"杰斯说：“正如这个盒子的所有者记录的那样。”
“这里面确实包含着我不熟悉的传送坐标，杰斯。“温蕾萨难掩心中的兴奋，她捏着水晶的手指已经在发抖了。
这颗水晶不具备多么强大的力量，不至于让一个见多识广的老萨满感到慌张。杰斯知道，德雷克塔尔是在害怕自己的过去，害怕那伴随着这颗水晶而浮出水面的回忆。
年轻时的德雷克塔尔曾经相信基尔加丹传播给兽人的说法，认为德莱尼打算对兽人开战，从而率先发起进攻。
数不清的德莱尼人死在他的手上，即使是元素因此将他抛弃他也没有丝毫怀疑，而是转而信奉邪能与暗影，加入了古尔丹为首的暗影议会
德莱尼水晶在德拉诺上并不是什么稀奇事物，在德莱尼人的城市里
随处可见。或许这个东西辐射出来的一丝法力让德雷克塔尔想起了那时的场景，想起了那些血，哀嚎，还有谎言。
“没想到这些堕落的技艺有一天还能做些好事。"德雷克塔尔说：“留下吃顿晚饭吧，两位客人，虽然霜狼村的状况在你们看来算不上好，但招待好你们还是没有问题的。”
“那我们就不客气了，毕竟我们也需要体力离开这座雪山，酋长。"杰斯说°
今天只有一章了，大佬们。
27条评论>
第1150章回归群山
天已经黑了下来，奥特兰克山脉的天空铺满了星辰。一大一小，一明一暗两个月亮挂在两端，母子两个隔在银河两岸远远地难以相见。
兽人男女们正在七手八脚地把那头无比健壮的奥特兰克山羊装在木架子上，刚刚他们宰杀那头山羊的时候杰斯还看着呢，不像是宰一头羊，更像是好几个兽人围殴一头带角的白色恶魔。
奥特兰克山脉上的什么东西都巨大无比，无论是雪怪，还是野兽。就算是躲藏在洞穴里的狗头人都比他们南边艾尔文森林的亲戚要高上一头。
这座雪山里埋藏着外人所无法洞见的宝藏，只有被雪山青睐的事物才能真正在这里生活。
坐在不远处的德雷克塔尔凝望着这一切，与那些大笑着的，吵闹着的霜狼兽人不同，他的情绪始终严肃凝重，无法放松。
可能是因为温蕾萨紧在手里的那枚德莱尼水晶，或许是因为他仍然在为这个脆弱的氏族担忧，也可能是在担心萨尔，杜隆坦的儿子。
巴祖恩和其他那些强壮的兽人们一齐将那头体型堪比一头野牛的山羊抬到厚重的松木搭起来的烤架上，旁边的兽人小孩们则和几个瘦弱的，残疾的兽人一起围着一个沸腾的大锅。
孩子们跳舞，叫喊，大人们则在锅里正搅拌着放了羊内脏碎和胡萝卜的肉汤。两头通体灰白色的巨狼正在不远处左右徘徊，时站时坐的，
寻找机会把脑袋探进去掳走那么一两块碎肉。
“你看到那个孩子了吗？"温蕾萨问。
“什么？"杰斯从晃神中恢复过来，然后顺着游侠指着的方向看过去。她指着一个兽人小孩子，杰斯甚至没办法一眼分辨出男女，毕竟孩
子并没有像成年兽人那么容易区分，而且穿着上也根本没有区别。
不过杰斯还是意识到了那个兽人孩子有什么问题，他看起来有些痴傻，反应也有些慢。当他转过身来跟其他的孩子争吵，抢夺一块甜土豆似的东西的时候就能看得出来了。
“奥蕾莉亚告诉我，兽人会把虚弱的，发育不良的孩子舍弃掉。"温蕾萨说：“但是在这里，无论是受伤的，残疾，还是这些生下来就有问题的孩子，所有兽人都生活在一起。”
“我的意思是，这些兽人看起来跟我们没有什么区别。"她回过头来看向杰斯问："所以为什么...还是就像安东尼达斯说的那样，单纯是被恶魔的力量驱使？”
“我不知道。"杰斯说。
从无数分裂的小氏族到一个重建的部落，从一群族长到一位大酋长。从纳格兰到影月谷，到黑暗之门，最终一直到洛丹伦，奎尔萨拉斯.
杰斯不是在掩饰什么，他也不知道该怎么准确回答温蕾萨的问题。温蕾萨也没有继续追问，炭火的火焰随着阵阵冷风拂过来回晃动着
山羊被切开的焦褐色表皮上滋滋地冒油。
杰斯这会儿能听到火焰的声音，元素们在唱歌，唱着杰斯也弄不明白的奇怪句子。而寒风，吹起的积雪也在与火焰有节奏地一唱一和，像是交谈，也像是倾诉。
兽人们把羊肉和肉汤分了分，杰斯和温蕾萨都分到了带皮的无比肥美的一大块腿肉，盛的汤里也满满的肉块和配菜。
将腿肉拿到手里之后，温蕾萨把刚才那些怀疑和思虑全部抛到脑后，大口大口地撕咬了起来。那副样子不像是奎尔萨拉斯来的，更像是在霜狼村里长大的。
看着她的模样，一些兽人小孩好像也放下了戒备，主动过来问她问题。
最开始温蕾萨还不愿意搭理那些孩子，但是当谈论到打架，远行者的战斗技巧等问题的时候，这个游侠便难以遏制地来了兴趣，一本正经地跟这些兽人小孩解释了起来。
聊得兴起，甚至还有一位个子看起来已经有一米五，六的兽人小孩子提出来要跟她来一场"玛克戈拉”。
虽然立刻被旁边听到的兽人士兵厉声喝止，但士兵也只是强调了一下"玛克戈拉"的神圣意味，并不是反对让他们跟这个精灵游侠比试技巧。
看温蕾萨也有些跃跃欲试，杰斯也不愿意跟她说什么“你这样可能是在教我们的敌人怎么对付我们"之类的话来扫她的兴。
毕竟这可是一位能靠决斗跟一位真正的扭曲虚空恶魔达成和解的战斗狂。
肉没太多咸味，但毫无疑问地风味十足，生活在奥特兰克的山羊浑身都是厚重的脂肪和结实的肌肉，层次分明。
不知道这些霜狼兽人往羊肉上涂抹了什么香料，杰斯从来没有吃过类似的香料，好像有些肉桂的香味，但又略微有些发酸，完全不是肉坏掉的那种令人厌恶味道，倒更像是抹了薄薄的一层酸奶似的。
这是从德拉诺带来的香料吗？杰斯有些好奇，不过估计要不了多长时间，他就能亲自去探索这个答案了。
前往德拉诺的坐标已经到手，等返回艾尔文，他便可以开始着手重新召唤卡尔勒兹了，伊尔加拉之塔修工作的完成之时，就是他们开启德拉诺传送门的时候。
这时，巴祖恩来到杰斯身边坐下，他盯着温蕾萨手里的那枚水晶用兽人语说：“你们是想要去寻找那些被困在黑暗之门另一边的联盟士兵。”
“你知道联盟的远征军？"杰斯问。
“我只是隐居在赤脊山，又不是昏了过去。”巴祖恩说着把手里一块煮萝下扔进嘴里，兽人厚重的手掌和嘴唇之间，那么大一块萝下对他来说就像是抛了一个红色的糖豆似的。
杰斯点点头说：“你想回到德拉诺吗？”
萨满回答道：“所有的兽人都想要回到德拉诺，无一例外，杰斯·塞索。我们都被恶魔的谎言骗了，就算是黑石塔里那些残忍的疯子也深知这一点，更别说那些森林里游荡的血环，沼泽里躲藏的龙喉了·至于那些被关在奥特兰克山下的监狱里的兽人，就更是如此了。”
“但是我知道，他们真正想要回到的是过去的德拉诺。我指的是被恶魔的力量腐化之前的，而不是被古尔丹和他的主人折磨过的那片焦土。”
“来到奥特兰克山谷以前，我一直以为霜狼氏族兽人的皮肤都保持了最开始的模样。"他看着杰斯说：“你可能不知道，在我们喝下恶魔领主的血之前，我们的皮肤都是褐黄的，就像是赤脊山的颜色。霜狼的酋长杜隆坦拒绝了恶魔之血，我在德拉诺最后一次见到他时，他的皮肤仍然是深褐色的。但德雷克塔尔告诉我，他死去的时候皮肤已经是跟我们一样的绿色了。”
“是仁立着黑暗之门的那片腐化的焦土让他和整个霜狼氏族变成了那个样子，过去我们把那里叫做塔纳安森林，但那片森林已经一棵树都没有了。对想要逃避恶魔力量的兽人来说，你不喝下恶魔血，不意味着恶魔的力量不会找上你。只要你站在德拉诺的土地上，就会跟那片土地一起腐化，就像是那些枯萎发黑的树木，卷曲的灌木一样，谁都无法逃掉 0*
巴祖恩的话倒是提醒了杰斯。在游戏里，行走在被恶魔力量彻底腐化的破碎外域，实际上跟走在艾尔文森林或者冬泉谷雪山里没有任何区别，毕竟那里是游戏。
但实际上，德拉诺的情况可能比他想象的恶劣得多。
“我能感觉到，杰斯·塞索，这里的雪山与火焰都愿意跟你沟通，听你说话。"巴祖恩说。
杰斯微笑了一下说：“火焰，或许是。但是零山的声音无一例外都是
赶我出去的。”
“即使是愤怒也是一种沟通，至少代表它们没有放弃你。"巴祖恩从怀里掏出一截刻画着许多兽人符文的卵石说：“如果你真的打算前往那边的话，至少带上这枚小图腾。”
“这是干什么用的？"杰斯问。
巴祖恩说：“这是一个能帮助我与元素与兽人先祖沟通的信物。来到艾泽拉斯之后，它已经派不上用场了，但或许它能帮上你的忙。”
杰斯接过这个跟一个水杯差不多大的石块说：“谢谢你，巴祖恩。”“要是它没帮上你的忙，要是有机会就把它丢进德拉诺的群山里去。”
巴祖恩说：“它是雷神氏族的遗物，它的家乡在山里。”
第1151章下一站洛丹米尔
第二天早晨杰斯和温蕾萨准备离开了，德雷克塔尔和加尔范等几个霜狼村的领袖都来到村口为他们送行。
昨天一整晚都没有再起风雪，洞外徐徐吹过的冷风反倒是让杰斯睡得更踏实了。而今天早晨天气更是清亮，阳光洒在松林里，积雪反射着光芒闪闪发亮的，让人不禁得觉得隐居在这样一个地方也不错。当然，前提是不缺吃少穿。
巴祖恩走过来用拳头砸了一下杰斯的手掌说：“你比之前结实了很多，杰斯·塞索，如果不是你急着离开的话，我倒是很想要跟你再打一场。你的恐惧术让我印象深刻，穿越荒芜之地的时候我遭遇了一个流浪术士，要不是跟你那场战斗让我对恐惧术有了心理准备，很可能就要死在那片沙土里了。”
“以后会有机会的。"杰斯微笑了一下，然后看着德雷克塔尔慢慢收起笑容，说：“不过我要提前说好，德雷克塔尔酋长。如果霜狼打算跟外面的兽人合流，我绝不会站在这边帮你们的忙，到了那一刻我们就是战场上的敌人。”
“我也是一样。“温蕾萨说。
“霜狼跟外面的同族已经算不上是朋友了。"德雷克塔尔说：“不过” 要是我们将来不得不成为敌人，你们也是值得尊敬的对手，杰斯·塞索，温蕾萨·风行者。"
两人点点头，霜狼酉长继续道：“我会派两位熟悉这座山谷的优秀猎人带你们走更加安全的地方离开这里，你们来时的地方到了夜晚会有狗头人出没，更远处的深谷里还有食人魔。当然，我不认为你们两位会在意那些盗贼和土匪的威胁，但我害怕他们会顺着越来越多的足迹最终找到这里。”
“感谢你的帮助了，酋长。"杰斯说。
在霜狼猎人的引领下走了两个白天和一个晚上，翻过一个山头后，便远远地见到了河谷处的斯坦恩布莱德镇。
杰斯观察了一下山谷间的道路，摸清楚了接下来的路径，两个人就跟猎人们告别了。
霜狼兽人们离开后，杰斯把那枚巴祖恩送给自己的萨满石图腾拿出来看了看。
雷神氏族与霜狼氏族一样，在基尔加丹接触古尔丹，开始染指兽人众氏族之前一直生活在德拉诺以北的霜火岭群山里。
不过，他们生活在一起不意味着和平共处。长期以来雷神氏族一直与霜狼氏族处于敌对，直到刀塔食人魔开始对霜火岭的兽人们发起进攻，这两个氏族才一起调转矛头对准他们共同的敌人。
然而即使是将刀塔食人魔击败，两个氏族也没有真正化敌为友，仍然保持着冷淡的关系，直到被古尔丹统合为一个大部落。
这大概也是因为这个原因，在止水湖畔的时候，巴祖恩刚听到霜狼氏族和德雷克塔尔的名字的时候略有些迟疑。他太熟悉霜狼氏族了，但
应该也在意二者的间隙。
杰斯不知道巴祖恩有没有把自己的真实身份透露给德雷克塔尔和其他霜狼氏族的成员，不过从加尔范那句伤人的话，以及巴祖恩沉默的反应来看，很可能是已经交待过了。
考虑到现实中的艾泽拉斯与游戏里的记忆有着这样和那样的巨大差别，德拉诺可能也跟杰斯记忆里的模样完全不一样。如果能通过这块石头跟雷神的先祖取得联系，与德拉诺的元素们取得联系，就不会那么容易迷失在陌生的地域了。
不过，雷神和霜狼氏族的故乡霜火岭很可能随着德拉诺的爆炸而灰飞烟灭了，要怎么把这块石头丢进“群山"里去？
如果非要说幸存下来的那部分德拉诺还有什么可能跟生前的霜火岭有关系的地方，那应该就是刀锋山了，毕竟那里还残余着一座雷神氏族的要塞村庄。
虽然巴祖恩没有仔细说明要把石头丢到哪里的山里去，或许是因为他觉得只要在德拉诺就好，具体在哪里不重要，也可能是不想给杰斯的旅程增添不必要风险。
不过杰斯倒是觉得要是有机会经过刀锋山或者附近的地区，就丢的近一点就近一点吧。
下山后一段时间逐渐离开雪线，山间的风变得不再那么凌厉，绿色的松林间甚至能听到溪流的声音了。
"这一趟旅程改写了我对兽人的印象。"温蕾萨走在前面说：“以前我
觉得他们比巨魔好不到哪里去，甚至可能更糟，毕竟就算是巨魔也没有为了打赢战争而烧毁整座森林。”
“吃人还不够吗？"杰斯问。
“你真的打算要跟我一个个地计较这两个野蛮种族的具体优劣吗，杰斯·塞索？"温蕾萨不高兴地回过头来说：“就算是这么说，我也永远都不可能跟一个兽人做朋友，就算是那些霜狼氏族的也不行。”
“抱歉。"杰斯说。
温蕾萨看着杰斯说：“在那个帐篷里的时候，不知道为什么，我差点以为你要去救那个霜狼酋长的儿子了。如果我不在那里，你会答应那些兽人帮忙吗？"
“为什么要帮他们。"杰斯说：“他们能给我什么，第二头奥特兰克风味烤全羊？”
“出于对兽人的同情。“温蕾萨说。
“撤销你的指控，游侠领主，我们马上就要进入洛丹伦王国的领土了。"杰斯一边说着一边走到前面。
我没有想指控你什么。"温蓄萨快步追上杰斯说：“你是不是觉得一个从人类城堡里面长大的兽人，会在人类与兽人之间建立和平？”
“你把我当什么了，先知，大魔导师，还是提瑞斯法守护者？”
杰斯笑了笑说：“人类和人类之间都没有和平，温，以艾格文的力量连让七大王国保持和平都做不到。”
温蕾萨刚想张口，但又没说出什么，杰斯看着她接着道：
“是的，可能比起凯尔萨斯·逐日者王子来说，我算是一位兽人同情者’，总之我是不同意一记炎爆术把那个联盟收容所整个炸掉。但我也不打算去管这些兽人的问题，尤其是霜狼。如果他们真能在雪山里生存下来倒也没什么，毕竟偌大的奥特兰克山脉里也不缺这么一伙怪人。鹰身人，狗头人，穴居怪，座狼，雪人..他们谁的势力都比霜狼大得多。”
游侠没有再说什么，只是跟在杰斯身后，一边看路一边观察一下他的神色，脸上浮现出一点不易察觉的微笑。
“比起这些兽人的安身问题，我倒是更关心我的老爸老妈。"杰斯一边说着一边加快脚步跳下一个石头台阶，“奥特兰克山谷这一趟旅行比我们预计的要快的多，但接下来也要抓紧时间赶路前往洛丹米尔湖了。对了，之前我让你写信告诉我爸妈搬家的事，有回信吗？”
“当然，因为调查达尔坎出的那些意外的事....我都把这个给忘了。“ 温蕾萨从兜里拿出一封信来递给杰斯，说：“塞索先生和夫人已经做好准备了’随时可以离开。”
杰斯接过信打开看了看，可能是因为这封信是写给精灵的，所以虽然父亲的笔迹很熟悉，但口吻却相当客气。
看着上面的字，只觉得心脏扑通扑通的直跳。
在暴风城买栋房子，然后把爸妈接到那里去的目标已经快要完成了那么接下来是干什么，在暴风城的港口上找个椅子坐下，一边喝着
金棘茶一边看看洛丹伦整个爆炸吗？
想着想着，他意识到自己内心深处有些逃避这个话题。
毕竟现在的杰斯·塞索已经不是那个当初刚在码头上落脚，对付一头艾尔文森林的野猪都要倾尽全力的苦力工了。
不管怎么说，至少要先把远征军找到。
如果到了那天，洛萨之子的归来都不能阻止天灾军团，如果一个无比强大的，至少名义上没有分裂的洛丹伦联盟都要走向无法阻挡的既定命运，如果达尔坎的死还挽救不了班蒂诺雷尔....至少他尽可能地努力过了。
回到斯坦恩布莱德的远行者驻地，蓝色的龙鹰盘踞在栖木上，远远地察觉到主人的靠近便扬起那细长的脑袋来往这边张望，发出沙哑的叫声。
“下午好，温蕾萨·风行者女士，很高兴看到你们平安归来。“游侠克雷娅出门后微笑着向游侠领主敬了个礼，然后关心地问：“有什么收获吗，女士，雪山里有没有新的兽人出没的痕迹？”
“有。"温蕾萨说。
杰斯整理了一下斗篷，顺便瞄了她一眼，温蕾萨继续道：“我们没有见到兽人，克雷娅，但找到了疑似兽人术士和食人魔战斗的痕迹。”
她指着在这里快要看不到的法尔肯布莱德哨塔方向，说：“就在这个方向走到最高处的哨塔废墟，那里看起来是一个被红龙骑兵摧毁的地方
，有黑魔法被施放的迹象。”
克雷娅认真地点了点头，过了一会儿她返回小屋里后，温蕾萨斜着眼睛看着杰斯说：“怎么，你觉得我是个满嘴谎话的家伙吗？
杰斯心虚地摸了摸鼻子说：“没有。”
第1152章银松森林的坏消息
快速地途经不同国度，文化和镇子...愈发地能感觉得出每个城市不同的味道。
可能是某种花香，可能是烟尘的气息，也可能是面包的香气混杂着烤肉，可能是咖啡或者花茶散发出来的气味。
在洛丹米尔湖畔的王城降落的时候，见到晨雾笼罩的绿瓦黄墙，伫立千年的高塔宫殿，除去水岸边的那股淡淡的水草气息，整个城市弥漫的那股难以准确形容的味道杰斯几乎找不到什么准确的词能概括。
以前他会说这像是“童年"的味道，但现在他也说不好了。
龙鹰在东边城墙上的远行者临时驻地降落，低处还盘伏着一头银白色的龙鹰，温蕾萨的蓝色龙鹰看到其他的龙鹰之后立刻兴奋地发出低声吟叫，其他的龙鹰也给予积极的回应，好像两头野兽都很长时间没见过同类了似的。
杰斯来到城墙边上往下看去，洛丹米尔湖上停靠着一艘奎尔萨拉斯的金色帆船，在众多商船和达拉然的渡船之间显得颇为显眼。
“是那艘吗？"杰斯指着下面问道。
“是。"温蕾萨撩了一下发丝说：“阳光旅途号。等出发以后途径达拉然，你还打算进城看看吗，杰斯？”
“去干什么？"杰斯问。
道。
“你说过，我们不能只掌握一个德拉诺的传送坐标。“温蕾萨轻声提醒杰斯点点头说：“确实，不过听起来你好像没那么着急了呢。”
“手里掌握着一枚传送坐标之后...就冷静了很多。"温蕾萨说：“那位
兽人酋长德雷克塔尔看着这枚德莱尼水晶时的表情让我觉得心里有些发毛，让人担心这真的是通往某个恶魔要塞的传送石。“
“如果真的没有其他来源可找了，再去达拉然吧。"杰斯说。“好。"温蕾萨说。
去了一趟斯坦索姆之后，杰斯明显感觉到洛丹伦的王城对比之下似乎有些缺乏活力。
尽管王城比斯坦索姆的规模要明显的大一些，而且她甚至比斯坦索姆还要年轻几百年，却难掩整体透露出来的那股暮暮沉沉的感觉。
杰斯实在是找不到什么借口，只能认为这可能就是七千年前奎尔多雷们选择离开提瑞斯法，前往洛丹伦东北方建立王国的原因吧。无论是什么东西伫立在提瑞斯法，都像是会遭诅咒似得。
下了城墙一路走到就工匠区，刚穿过老城门没有多长时间，温蕾萨拍了拍他的肩膀指向远处另一个街道口。杰斯朝着那边看了好一会儿，才从一群人中间注意到母亲朝这边走过来。
他抬手用力挥了挥，那个瘦小的影子注意到这边的动作后站定望了望，接着就像是突然被注入了某种力量似得整个挺了起来。
“喂！杰斯！我看到你了！”
亨妮提着裙子越过泥泞的街道一路跑过来，脸上的笑容越来越灿烂，她先是紧紧抱了一下旁边的精灵，甚至把温蕾萨抱得有些害羞的低了低头，然后又扑到杰斯怀里。
实在是不适应你现在长得这么高，我说...她用力理了一下头发说：我看到从精灵那边寄过来的信了。坦白说，能帮我们找一艘船真是帮了大忙了，前段时间你老爸一直在洛丹米尔湖畔找人问，看着有没有能帮忙搬行李去暴风城的船，但一直都没有价格合适的。一艘精灵帆船，我说，我这辈子都没想过能坐上精灵的船呢。”
能看得出来，亨妮确实是很兴奋，一路走着一路说，而且还手舞足蹈的°
母亲一直喜欢新奇的东西，杰斯很清楚，有时候他都会觉得是自己的出生让母亲失去了外出探索的机会，否则她没准会成为一个像帕索尼娅·肖尔那样的刺客，侠盗之类的人物。
不过更大的可能是迷失在洛丹伦某个不为人所知的地方，死在豺狼人或者娜迦猎手的刀下之类的，就像其他冒冒失失的旅行者一样。
“我也是前几天才头一回坐上精灵的帆船。"杰斯斜了游侠一眼说：“ 不过，既然要坐他们的船，就得稍微学习一下他们的规矩了。”
“什么规矩？“温蕾萨问。
“就从称奎尔多雷，而不是精灵开始。"杰斯说。
“奎尔多雷，啊，我忘记了。"亨妮微笑着说：“你父亲确实告诉过我来着，国王让他们在奎尔萨拉斯来的客人面前不能随便说精灵这个词，要记得用奎尔多雷称呼，不过原谅我吧，毕竟维克还说那些贵族们也记不住来着。"
“没关系，夫人，那只是.."温蕾萨的神色慌张到了极点，哪怕是在阿塔哈卡神庙里面对哈卡的时候她都没有紧张成这样。琢磨了一会儿，最终她还是盯着杰斯悄声说：“你这时候说这些废话干什么！”
杰斯忍不住坏笑了两声，母亲也轻松地笑了起来，只剩下温蕾萨跟在后面不知道该用什么表情面对了。
绕过一个街角，亨妮说：“信上提到你们大概两个星期左右的时间就能到，你们晚来了这么长时间....要不是城墙上的那些游侠跟我说你们有些事要办，我和维克都要担心死了。这段时间你们两个去干了什么？”
“去了趟斯坦索姆，然后，去了趟奥特兰克。"杰斯说。
“奥特兰克？"亨妮脸上明显带了些担心的神色，她问：“去那边干什么？"
“跟兽人有关。"杰斯说。
温蕾萨立刻吓得摆出一副"你怎么什么都说"的神色，亨妮明显也有些讶异°
杰斯继续解释道：“你应该知道奥特兰克山脉里藏着一些兽人吧，温是奎尔萨拉斯的游侠领主，远行者一直在跟这边合作追猎兽人，所以她要去斯坦恩布莱德了解一下情况，就这么耽误了一些时间。”
“斯坦恩布莱德本来就是个小偷和杀人犯出没的地方。"亨妮指着东边说：“正好让他们和兽人打起来，对大家都有好处。”
说完后，她看了看沉默不语的杰斯，问：“你不会是想要靠那些零山里藏着的兽人吓嘘我和你老爸去暴风城吧。”
“我没那个意思。"杰斯连忙说。
“你就是有那个意思。“亨妮眯起眼睛，用手比划了一个短刀大小的长度，说：“我和你老爸从你这么大的时候就跟你这个小骗子斗智斗勇了，你张嘴我就知道你要吐什么豆儿出来。”
“别说的这么难听..."杰斯无奈地道，这下轮到温蕾萨在一旁忍笑了。“相信我，这已经算好听的了。”亨妮一边走，一边看着前面的街道说
：“而且，不需要你用奥特兰克山里的兽人吓唬我，杰斯。光是这边森林里的绿皮恶棍就够我睡不着觉的了。”
“怎么回事，夫人？"温蕾萨立刻问，杰斯也微微皱起眉头。
亨妮说：“前段时间在银松森林的大墓园，就在洛丹米尔港西边，巡逻队遇到了一群兽人。兽人死了很多人，我们也有很多死在那里，其中还有那个布鲁姆菲尔德家的韦德，还记得他吗？就是小韦德的父亲。”
“记得。"杰斯说。
母亲提到的小韦德是他的一个童年玩伴，一起爬过城墙，戏弄过城镇骑兵马匹的好朋友，自从黑暗之门之后就没怎么见过他了。
亨妮接着道：“他本来也应该跟你父亲一起站城墙的，但他家里有人
死在了战争里，所以他不想就那么放过那些兽人，结果自己也被兽人把脑袋砍断了。”
被母亲这么一说，过去的很多事又再次浮现在脑海里。那个老韦德是父亲的朋友，虽然喜欢骂人，但是个好人，很难想象他会惨死在兽人手里°
“你父亲说最近提瑞斯法一带出没的兽人很少有那么有攻击性的了。“ 她接着说：“据说是因为碰巧那伙兽人里有他们的一个酋长。”
“酋长？奥格瑞姆·毁灭之锤？"温蕾萨问：“洛丹伦的土兵找到那个逃跑的酋长了？”
“不是。"亨妮说：“是另一个，你也知道这些兽人的名字都差不多，咕噜咕的，那个应该叫格罗格，格鲁玛斯."
“格罗玛什。"温蕾萨说。
“是的。"亨妮点点头说：“就是这个名字。”
“那是个非常强大的兽人酋长，夫人。"温蕾萨说：“他领导着一个叫战歌的兽人氏族，虽然他算是奥格瑞姆·毁灭之锤的下属，但是现在.”
游侠介绍着这位战歌酋长的详细情况，杰斯在旁边沉默不语。
格罗玛什·地狱咆哮，在另一个时间线，他是一个被无数人知晓的可怕斗士，兽人们把他视为救世主；而人类，暗夜精灵虽然认同他对抗恶魔的壮举，但也把他视作比恶魔更加可怕的毁灭者。
此前杰斯寻找的那种恶魔之血草药，后来就以格罗玛什的名字命名
为格罗姆之血。
寻找那种草药的时候，杰斯还没有对这个熟悉的名字有什么实感。而当这个名字出现在母亲口中，并且还杀死了一个自己认识的人后，那股冲击力和压迫感便完全不一样了。
就算是无关天灾瘟疫，就算无关洛丹伦王国的毁灭，单单是格罗玛什·地狱咆哮本人就可以是一个离开洛丹米尔的理由。毕竟自己的父母不可能永远待在王城厚重的城墙后面。
指望洛丹伦王国和远行者猎杀格罗玛什是不可能的，奥格瑞姆活到了十年后是靠着自己的低调，而格罗玛什一直活到后来就是单纯靠战斗力和强大的野外生存能力。
就算是经历了这么多危险，就算是手持乌萨勒斯，杰斯也不敢说能对付得了这个兽人战士。
他再擅长恶魔魔法，再擅长暗影和邪能之力，乌萨勒斯再强大，能把他提升到深渊领主之王玛诺洛斯的高度吗，能提高到森林之王塞纳留斯的水平吗？
即使是他们遇到格罗玛什，也就是一斧子而已。
第1153章暴风城真的没问题吗
回到家里已经是下午了，让杰斯没想到的是父亲正在家里整理东西一进门，维克本来还累得皱着眉，见到杰斯也立刻笑了起来。
“你来晚了，杰斯，不过这屋子里的东西也比想象中的难收拾，只是我本来想着你能早点回来帮帮忙的。”
“抱歉，中间耽误了一会儿。"杰斯说。
母亲跟父亲贴了贴脸，接过父亲手里的东西说：“你应该听听我们的儿子聊聊奥特兰克的事，维克，那里游荡的兽人。"
“不是我对你们这一趟来的旅途不感兴趣，杰斯。"维克抬着眉毛吸了一口气，说：“只是我最近已经不太想要再听跟兽人有关的事了，只要跟兽人扯上关系就永远没有好事。对了，你把韦德的事告诉他了吗，亨妮？”
“我听说了。"杰斯点点头说。
温蕾萨解下斗篷来，好奇地说：“格罗玛什现身绝对是一件大事，但远行者那边还没有这件事的报告。”
“因为确实是最近的事，大概也就是一个月之内，我想银松森林那边还不敢确定那就是战歌氏族的酋长。"维克摇摇头说：“不过无论如何，这些问题都跟我没有关系了。”
你退出卫兵队伍了？"杰斯把法杖放在门边问。
“算是吧，但国王陛下保留了我的职位。"维克拍了拍墙上挂着的泰瑞纳斯国王送给的那把剑，说：“可能是因为你的缘故，杰斯，军队甚至还给了一笔钱。”
“多少钱？"杰斯问。
“一袋子金币，大概十几枚，我还没来得及仔细去数。"维克说：“不算多但也绝对不少了，够我们去那边无忧无虑地生活一阵子。”
“唔，确实不少。"杰斯把斗篷挂在旁边墙上的钩子上说：“不过，远不如我在那边跟你们准备得多，所以你们完全可以放心。”
“厉害"父亲一副佩服的模样点了点头，旁边母亲似乎有些话想说，用眼神暗示了一下父亲，但他就好像是没看见似的。
到了晚上，母亲熬了一锅丰盛的鸡汤，放了土豆和奶酪，整个晚上客厅里都泡在一股甜腻腻的奶香里。
温蕾萨倒是也毫不客气地大吃开吃，维克和亨妮看着她吃的那么香也更开心
但杰斯总觉得这顿温馨的晚餐好像索绕着一股淡淡的担忧气氛里。当然，他也差不多能猜到为什么。
就算父母说不上多么喜欢洛丹米尔这个地方，但毕竟他们在这里生活了这么多年了，一下子就要离开也不可能毫无牵挂。
就算是几年前他自己刚坐上前往南海镇的马车时，明明知道这里不
到二十年后就会被一群食尸鬼和骷髅军团摧毁，心里也是有不舍的。
“我们打算留着这个房子暂时先不卖掉了。"维克说：“主要是没有找到合适的买家，我们认识的人基本都是穷鬼，我也不可能一小把金币就把这栋楼卖出去，你说呢，杰斯。”
“当然。"杰斯捏着一截熏肠点点头道。
他差不多能明白，父母是想在这里留个后路，万一将来在南方混不下去了回来也有地方住。而且当初父亲也是觉得他可能在暴风城赚不够钱，所以才提到可以卖房子支持，现在既然已经买到了就没必要了。
这时，亨妮又给父亲使了个眼色，父亲明显是注意到了，但还是犹豫着没有开口
“怎么。"杰斯这下也忍不住问了。
“唔。"维克咬了一口面包，嚼了几下，温蕾萨也好奇地抬起头来。父亲低声说：“我们听说了暴风城的黑龙的事，杰斯，你确定那里真
的没问题了吗？“
我什么时候让你问这个了。“亨妮瞪着眼睛说：“你就不关心一下杰斯有没有受伤？”
“你光说黑龙的事了，我怎么知道你是不是担心那里能不能住人？"维克问。
亨妮生气地说：“我以为你再怎么说也会把杰斯的安全放在更重要的位置上，谁知道你光关心自己死不死。”
“别吵啦。"杰斯用手指敲了敲桌子说：“我这不是完完整整地什么问题都没有吗？”
“我就知道。"维克看着自己的妻子说：“虽然没怎么教他怎么使剑但至少我还是教了他不少活命的办法的。”
“你教过他怎么在黑龙嘴里活下来？”亨妮冷声道。维克咂咂嘴干脆不说话了，端起碗来喝汤。
不过父亲的担心，杰斯一下子还真的不知道该怎么回应。
洛丹米尔周围再怎么说也就是一群兽人，这危险程度无论在谁看来都不可能跟掠过暴风城上空的奥妮克希亚相比。
“我是暴风城国王的魔法顾问。"杰斯看着桌子对面的父亲说：“以我的判断，那头黑龙在那场战斗后受了重伤，很长一段时间内都没有能力回来了。如果你们不相信儿子，一位肯瑞托的六人议会成员也表达了类似的意思。”
维克点了点头，母亲眉目间的担忧也放松了不少。
原来就算是嘴上说着提起黑龙是为了关心儿子，亨妮其实也怕黑龙怕的要·..
温蕾萨在旁边倒是一直不说话，默默地吃着东西。大概到现在她也放不下在对付奥妮克希亚的时候，自己没能进入那个元素裂隙里帮忙的事。
况且暴风城已经证明了即使是连一头黑龙都无法攻破她的防御。"杰
斯说：“那么其他的小角色们就更应该考虑考虑了。”
“你说的有道理。"维克说：“暴风城刚刚从兽人战争会恢复过来，有些邪恶的角色想要对她动心思也很正常。这件事之后，应该会安稳一些了。"
“之前有些黑龙的追随者渗透进了暴风城，这件事之后也都消失不见了，他们是真的怕了。"杰斯说。
把这些事情说开了之后，餐桌上的氛围好像宽松了许多。
一家人讨论了不少暴风城那边的气候，风景，维克还想着去在整个七大王国都相当出名的止水湖风景区游览一下。
不过杰斯还是专门提醒了他关于赤脊山豺狼人出没的事，警告他不要因为自己是个老骑兵就把豺狼人出没的地方当成自己家院子一样到处闲逛
当提到赤脊山的时候，杰斯又想起了另一件事，那就是伊尔加拉之塔。
暴风城的法师，贵族们都知道他是伊尔加拉之塔的主人，那么这件事也不可能瞒得过父母。
那么等到了暴风城，杰斯要怎么阻止好奇心旺盛的母亲去伊尔加拉之塔参观？
建设过程中还没有把卡尔勒兹安装进去的时候去看看倒也没什么问题，只要让在法师塔四周游荡的两头地狱犬跑远点就可以了。
那么之后呢？
杰斯意识到自已好像从来没有仔细思考过这个问题，这会儿温蕾萨和他们两个聊得正火热，把奎尔萨拉斯和远行者吹得天花乱坠，只剩下杰斯在这边愁的挠头发。
虽然杰斯为了保护父母，不想要把那些跟恶魔和黑魔法有关的事对他们全盘托出。但是维克和亨妮不是笨蛋，这些事隔着一座巴拉丁海湾还能瞒得住，一旦到了暴风城迟早是会泄露出来的。
与其让他们被动地知晓，不免的猜忌和怀疑，还不如等时机成熟了，自己慢慢地把一切都说清楚。
当然，除了莫洛菲尔。
想到这，杰斯用力捏了捏眉心，深深地叹了口气。
晚上躺在床上，闻着房间里还略微残余了一点的奶香味，想着这几天可能就是在洛丹伦的最后一段日子了。
下次再回到这里，提瑞斯法会变成什么样子？这栋房子会变成什么样子？
第1154章“保密"方案
第二天早晨起床，将窗户抬起来，天色有些阴沉发闷。
离开洛丹伦之前母亲打算最后一次去一次大教堂向圣光祈福，所以今天家里人都穿的相当正式和干净，杰斯也换上了母亲给他准备的干净衬衣和外套，现在他看起来更像是一位王城的闲散市民，而不像是个野法师了。
温蕾萨随身的简单便衣已经比很多人类贵族穿的衣服还要精致漂亮了，为了不吸引太多注意力，她又穿了一身斗篷用来稍微遮挡一下。
毕竟杰斯这次回到洛丹伦，并不想让不太熟悉的人听说自己的到来。温蕾萨的下属们能守住秘密不透露上司的行程，但城内的其他认识她的精灵就不好说了。
王城大教堂的规模略逊于新建成的暴风城光明大教堂，但"古老"本身就是"规模"的一部分。
笼罩在浓雾里高塔之下，灰白色外墙上的细小裂缝，轻微的剥落等等时间留下的痕迹已经成了一种纹理，一起融入这座建筑艺术风格里了
今天不是教会的礼拜日，所以大教堂里的人不算多，用不着排队也能进得来。
几位牧师在门口与信徒们热情地交谈着，杰斯躲在旁边尽量不去跟他们接触，毕竟他手里还持着一把与这座教堂完全格格不入的堕落事物
不知道是不是因为进入了敌人的居所，他这会儿甚至能听到乌萨勒斯一些隐隐约约的呢喃声。
他听不清楚这把法杖在说什么，但感觉就像是抱怨，好像想要让他尽快离开这个地方，时不时的这呢喃声里甚至有那么几声让人觉得刺耳，就像是威胁了。
杰斯当然想要干脆离开教堂去外面等着，但这样在父母面前反倒是显得心虚。
毕竟上次都跟着一起来了还坐在前面，这回不是像上次一样偷偷摸摸进来的，结果不敢光明正大的到前面去，竟然还跑到教堂外面去等着，对于母亲这样对圣光相当虔诚的信徒来说这确实是很不礼貌。
我敢确定这座教堂的圣光伤害不了你分毫，所以消停一点吧，该死的。"杰斯最终低声抱怨了一句，才让这把法杖的絮絮叨叨平息下去。
“怎么了’杰斯。”
温蕾萨来到身边好奇地问道，像是注意到了他的神态不对劲。"没什么。"杰斯说。
“不会是真的像那些牧师们说的，“邪恶与黑暗无法近身吧？“温蕾萨斜着眼睛用开玩笑的语气地问。
杰斯小声道：“别瞎说，圣光待我不薄呢。在乌鸦岭的时候要不是圣光保佑，我这会儿就真的要搬进布瑞尔那个假墓穴里去了。”
你是说那个牧师，拉迪莫尔？"温蕾萨问。
“是。"杰斯说：“达尔坎差点压制我的时候，他向圣光祈求希望能帮上我的忙，于是他就真的帮上了。虽然我不知道到底是圣光到底愿意帮助我，还是愿意帮助他。”
我在奎尔萨拉斯也接触过圣光，杰斯。“温蕾萨靠近了悄声说：“虽然我不像某些老顽固一样相信圣光是个具体的神，或者造物主'，但我也相信它是拥有某种分辨能力的。既然它给予其信徒以强大的力量，让它拯救你的生命，那就意味着它愿意认可你，而不是像很多人一样断定你是恶魔的使徒，暗影的仆从。”
“但愿如此。"杰斯说。
他看向前面的讲台，一位年迈的主教正在高声诵念着古老的创世故事，关于圣光的使者在光明的笼罩下拯救提瑞斯法和奥特兰克的故事。
杰斯上辈子从来没听过这些故事，他一直把这些故事当成是人类对那个时期的一些跟泰坦守护者或者维库巨人有关的记忆，以神话的形式记录下来的东西。
母亲正坐在最前面的座位上聆听着主教的演讲，父亲在旁边托着腮，看起来已经快要睡着了。
如果不是这个，那你又在担心什么？"温蕾萨又问。
“其实我是在考虑要怎么把伊尔加拉之塔的事告诉他们。"杰斯说。“一座法师塔...在洛丹伦也有很多法师塔啊，这没什么奇怪的。"温
蕾萨说。
杰斯低声嘟道：“但不是每座法师塔里面都有一个末日领主打算利用魔网的力量开启一道异界传送门。“
你不打算把事情全都告诉他们吗？”温蕾萨问。
杰斯说：“总不能让他们刚到暴风城就看到一大群各式各样的恶魔等着迎接自己吧，总要有一个从轻到重，慢慢接受的过程。尤其是那个末日领主，如果不是我亲自参与了卡尔勒兹的召唤仪式，即使是到现在你让我自己一下子接受跟一个高阶埃雷杜因建立盟友关系，我也要考虑一段时间。”
“唔，好吧。“温蕾萨食指顶着下唇想了一会儿说：“可以用一个奥术幻象把那座法师塔整个遮蔽起来。之前兽人战争的时候风行者之塔受损严重，魔导师们修复它用了几个月的时间，在这个过程中就是用魔法遮蔽它被损毁的样貌。”
“为什么要用魔法遮蔽那座塔？"杰斯问。
“为了，，好看。“温蕾萨说：“这不是很正常的吗，风行者之塔在很远的地方都能看到，如果它始终保持着那个被烧毁的模样，会让永歌森林里的旅行者感到一股颓败的情绪。”
杰斯斜着眼睛盯着温蕾萨，温蕾萨叹了口气说：“好吧，是有点小题大做，但我们就那么干了。我只是想要提醒你可以尝试用奥术魔法的。”
“那你能做得到吗？"杰斯问。
“怎么可能！"温蕾萨瞪着眼睛说。
“关键是现在我们能不能找到一个能保守秘密的法师。"杰斯问。“艾米·马林？“温蕾萨问。
杰斯犹豫了片刻，缓缓地点头道：“不知道该不该把他拖进来...不是我不相信她的奥术天赋，温，但是她加入肯瑞托不过两三年的时间，而且大部分时间都在学习塑能魔法。”
“去问问就知道了。"温蕾萨说：“如果她能与魔导师团送给你的塔拉尔夫辛魔法水晶建立联系进行共鸣，通过操纵魔网节点的力量，或许真的能够编织起一个足够大的幻象将整个伊尔加拉之塔遮蔽。更何况你又不是要去欺骗安东尼达斯大师，只是为了瞒过塞索先生和夫人
“好吧，看来我们还是要去一趟达拉然。"杰斯说：“希望艾米在那里，没有外出执行什么任务吧。”
下午回到家里，杰斯和温蕾萨帮着父母最后收拾了一下需要带走的东西，傍晚租了一辆马车，将行李和箱子一齐送到了王城港口·第二天一早就准备出发了。
原本的计划是从王城港口出发，靠着洛丹米尔湖西岸航行抵达洛丹米尔港，然后进入阿里瓦斯河，从入海口向南绕过吉尔吉斯半岛进入巴拉丁湾。
现在要去达拉然的话，离开的时候从达拉然西边的阿里瓦斯河的支流穿过焚木沼泽进入吉尔尼斯湾，整段旅程要远上两天的航程，不过比起接下来十几天的航行来说也不算什么了。
清晨，洛丹米尔的湖面笼罩着一层厚厚的雾气，杰斯对此已经习以为常了。
温蕾萨正在跟那些精灵船员们解释着需要先前往达拉然的事，杰斯注意到船上有几位远行者正观察着西边的银松森林，从这里看过去，那边的森林在浓雾笼罩中几乎看不清。
实际上，绕行达拉然也算不上一件坏事，尤其是考虑到父母提到的前段时间发生的跟兽人有关的遭遇战。
他们所提到的大墓园，实际上不简简单单是一座墓园。其实那里是一座跟乌鸦岭有些类似的镇子，虽然深藏在银松森林深处里，但因为墓园的所在所以一直都有很多人来往，镇子的规模也一点都不小（
那里有一个像杰斯这样的游戏玩家更熟悉的名字一一瑟伯切尔。
其实瑟伯切尔本身就是墓地的意思，本地人有时会叫那里墓园村，有时会把那里叫墓碑镇，总之说的都是同一个地方。
阿里瓦斯河就经过那座镇子附近的山谷，所以如果真的要走那边的话，可能还是会遇到盘踞在河道两岸森林里的兽人。
既然现在要走达拉然那边，遇到危险的可能性就降低了许多。
自己旅行的时候当然是怎么快，怎么便宜就怎么来，但现在带着父母在身边，就必须尽可能地保证安全不出差错了。
“教我一句精灵语里的问好，杰斯。"亨妮这时凑到旁边说道。杰斯点点头，看着前面的金色帆船用萨拉斯语说：“日安。”
“我好像听过这个。"亨妮点点头，然后低声重复了几句，自信地朝着帆船走过去了。
维克还在码头那边跟两个老兵交谈着什么，他们互相握手，互相拥抱后，父亲便提着自己的包裹和佩剑上了船。
“暴风城，我可要来啦。”他经过杰斯身边时还嘟曦着：“让我亲眼瞧瞧这座希望之城是什么模样，见识一下她到底有什么样的本事，能比我还懂得怎么照顾我儿子，嗯.”
14条评论>
第1155章什么对法师更有吸引力
金色的帆船在达拉然的港口停靠，远远地警见这座魔法之城高耸的紫色城堡和飘在更高处的浮空白塔时，即使是见多识广的老维克也禁不住站起身来走到船头好奇的张望。
尽管年轻时在敦霍尔德当过骑兵，但他从来没靠近过达拉然，回到王城定居之后就更没机会去瞧了。
尽管同在洛丹米尔湖畔，但因为几乎不对外开放，加上与法师门的距离感，达拉然对于大部分王城的市民来说也跟一座神话中的城市没有什么区别。
第一次在达拉然的旅馆里醒过来的时候，杰斯也是差不多的感受，而且他上辈子可以说已经对达拉然很熟悉了却仍然目瞪口呆，因此对自已的父母惊讶的神色也能感同身受。
杰斯让父母先在港口附近到处瞧瞧，然后跟温蕾萨一起离开港口前往前往达拉然的学院旁边的小道。他还记得之前艾米住的地方，那个像是花园般的紫色小楼。
穿过栅栏木门，踏上熟悉的林荫道来到那座楼下，杰斯伸手想要去敲房门，温蕾萨却拍了拍他的肩膀，指了一下门旁的名牌一一上面的名字已经不是艾米·马林了。
不过，杰斯还是敲了敲门。
“哪位？“里面传出来一个陌生女子的声音。
“艾米·马林的朋友。"杰斯说。
门被打开，里面的女法师打量了一下杰斯，又看向温蕾萨，然后说：“马林女士已经不住这里了，两位。”
“你知道她去哪了吗？“杰斯问。
“马林女士现在是一名讲师，所以住进了肯瑞托学院，离这里不远。但是具体住在哪里，我就不清楚了。"女法师说。
“非常感谢，我们去学院那边找找。"杰斯说。“不客气。“女法师点了点头把门合上。
杰斯和温蕾萨对视了一眼，杰斯舔了舔嘴唇说：“现在她都已经能在肯瑞托教课了？”
“那帮上我们忙的可能性就更高了。"温蕾萨说。“但也同时意味着她可能没空。"杰斯无奈地道。
“相信我吧，杰斯。“温蕾萨抱起双臂说：“一位有追求的肯瑞托法师会为了一群小学徒而放弃在一座真正的法师塔里生活的机会？无论如何，她一定会答应你的。而她的老师只要为她好，也绝不可能允许她错过你的邀请。"
杰斯吸了一口气点点头，两个人穿过花园往学院那边去了（
达拉然的学院被两条街分成几个部分，最大的那个区域，也就是靠近刚刚那个宿舍区的那区域，上课的基本都是十几岁的孩子。
进入楼房间的花园里，杰斯注意到这里的孩子大都面目干净，精神抖擞，皮肤光滑饱满，一看就都是家里非富即贵。
他还记得自己在暴风城第一次前往巫师圣殿的时候，就感觉法师区里出来的年轻人一个个又高又瘦，身材漂亮，跟外面贸易区大街上的人比起来就像是一群外星人似的，而达拉然这里的孩子甚至比那里的情况还要高出一个档次。
在一位年轻法师的指引下，两个人找了讲师们的其中一个住处，不过一无所获。
前往第二个宿舍区的时候经过一座安静的小花园，杰斯听到旁边的走廊里好像有个熟悉的声音在说话。往那边一看，果然是艾米。
这会儿她正抱着几本魔法书跟一位年轻学生交谈着，杰斯和温蕾萨两人走过去之后，艾米的余光也注意到了他们两个，一下子眼神就亮了起来。
“杰斯，你怎么来了
"杰斯·塞索？"那个一头金发的女学生立刻朝这边看过来，问：“马林女士，这位就是杰斯·塞索大师吗？那他身边的一定就是奎尔萨拉斯的游侠领主，温蕾萨·风行者女士了。”
坦白说，杰斯不是很想让这些法师知道自己来达拉然兜了一圈，不过既然被认出来了，也只能点了点头说：“是我，女士。”
温蕾萨则皱了皱眉，说：“我是，但我们好像在哪里见过..."
艾米微笑了一下，而女学生则自我介绍道：“我是吉安娜·普罗德摩尔，你可能认识我的父亲..
“你是库尔提拉斯国王的女儿？"温蕾萨惊讶地问。"是海军上将，温蕾萨女士。"女学生立刻纠正道。
“是..是的。"温蕾萨也点了点头说：“很高兴认识你，吉安娜·普罗德摩尔女士。”
“我也是一样，女士。” 这就是吉安娜吗？
不得不说，杰斯完全没料到之前跑了那么几次达拉然都没有遇到这个女法师，这次只是想过路问问情况却直接撞见了。
也可能是因为他对吉安娜的印象还停留那个在大教堂里躲在主佳莉娅·米奈希尔身后的小女孩上，完全没想到她这几年已经成长为眼前这个高挑自信的年轻少女了。
当然即使是现在她也不过十四五岁，但或许是大贵族家养的孩子营养充足，她的个头即使是比起艾米也矮不了多少了。
这位普罗德摩尔的样貌没有他想象中的那般“倾国倾城”，大概就是个还算清秀漂亮的聪明女孩，一头散落在肩头的柔顺金发倒是更令人印象深刻°
不过，谁知道再过几年她会出落成什么模样呢，毕竞是能让那位"黄金男孩"神魂颠倒的女孩。
我听说过很多你的事，塞索大师。"吉安娜深深鞠了一躬说：“尤其是在黑暗之门前...你拯救了无数联盟的土兵，也救下了很多照顾过我，保护过我的，对我来说就像是亲人一样的人。所以，真的很荣幸能亲眼见到你。"
“我也很荣幸能认识你，女士。"杰斯微笑着道：“之前我听很多法师提到过你可能是近些年来肯瑞托最有天赋的学生了。”
吉安娜害羞的笑了笑，实际上杰斯比她心虚得多。
毕竟能让吉安娜·普罗德摩尔喊一声大师，真是相当不一般了。遗憾的是，此时此刻这个世界上好像没有任何一个人能分享他的感受。
“今天我们就聊到这里吧，吉安娜。"艾米说：“下次记得跟安东尼达斯大师详细问一下关于那个霜冻过程的事。”
“记得了，女士。”
吉安娜礼貌地点点头转身快步离开，长发跟着步伐一颤一颤的像是几团金色的棉花似的。
待她从转角处离开后，艾米抱着书用力地提了一下气，然后说：“把可能'去掉，杰斯，你能相信一个十几岁的孩子就能将同学从失控的冰霜爆炸中用传送魔法解救出来吗？“
“传送别人？"温蕾萨惊讶地问。
“是的。"艾米叹了口气说：“所以指导她学习魔法就像是...逼我去教一个水元素游泳一样。”
“足够形象了。“温蕾萨轻声道。
“不谈她了。"艾米笑了一下看着杰斯问：“你们怎么突然来到达拉然了？”
“有事想求你帮忙，艾米。"杰斯看了看不远处的走廊说：“不过这里不适合讨论，我们找个地方。”
“跟我来。"艾米说。
艾米带着两人来到自己的宿舍里，关上门各自坐下。
杰斯稍微组织了一下语言，然后直截了当地问：“有没有可能...用奥术魔法伪装一座法师塔？”
“你是说伊尔加拉之塔，豺狼人的麻烦很严重吗？"艾米问。“是恶魔的麻烦，艾米。"杰斯说。
艾米看了看温蕾萨，说：“你是说你的恶魔？你想要用奥术魔法，把一座恶魔塔伪装成普通的塔，是这样吗？”
“恶魔塔听起来有些过分了。"杰斯咳嗽了一声说：“但大概就是这样 o"
“唔。"艾米略有些不自信地咬了咬嘴唇，然后问：“多少恶魔？”“问题不在于多少，而在于多大。"杰斯说。
艾米闭上眼睛捂了一下额头，说：“你知道我没法拒绝你的，杰斯，但这确实有点超出我的能力范围了。”
杰斯飞快地扫了一眼温蕾萨，又问：“你知道塔拉尔夫辛水晶吗，艾米？”
“知道。"艾米带着一脸愁容点点头，然后突然意识到什么似的瞪起眼晴来°
她压着嗓音说：“我不可能帮你从紫罗兰监狱里偷走那个东西，杰斯塞索，别说我了，就算是克尔苏加德发了疯也做不到！”
“不不，艾米。"温蕾萨立刻说：“大魔导师贝洛瓦尔打算在伊尔加拉之塔整修工作完成之后，往伊尔加拉之塔安装一块塔拉尔夫辛水晶碎块 0"
艾米愣住了，就好像没弄清楚温蕾萨在说什么似的。“等等..不是，我是说.什么？”
“到时候你可以自由进出那座塔，艾米。"杰斯打断她说：“只要你愿意帮忙，动用那枚水晶的力量掩藏那座塔里将来会出现的一切事物。”
艾米沉默了好一会儿，接着拿起桌上的半杯冷咖啡一口下去，撩了一下耳边的发丝说：“跟我聊聊那个恶魔。”
第1156章大号异界生物
要跟一个肯瑞托法师说明白卡尔勒兹的情况，杰斯心里还觉得不太自然。
不过，艾米毕竟不是一般的肯瑞托成员，他稍微想了想之后便说：“ 卡拉赞爆炸之后，整个暴风王国境内的魔网都变得及其不稳定，伊尔加拉之塔也是由于这个原因失去了大部分魔力，其他的几座法师塔目前也是差不多情况，巫师圣殿那边正在寻找办法解决。”
艾米点了点头，杰斯继续道：“我的办法就是找一个恶魔给法师塔提供稳定的法力。“
“所以这就是塔拉尔夫辛水晶的用处，协调恶魔之力与不稳定的魔网能量。“艾米几乎是立刻明白了过来，她说：“你让我想起前段时间一位大法师，他提议达拉然之眼弄丢了以后可以用紫罗兰监狱里一个关押了上千年的恶魔领主继续给达拉然的防御护盾供能，以将安东尼达斯大师解放出·..
“有机会的话帮我谢谢那位大法师，我一下子没那么强的罪恶感了。” 杰斯说°
艾米笑了笑，说：“那是一个什么恶魔？恶魔卫士，还是.”“一个末日领主。"杰斯说。
“你的意思是埃雷杜因。"艾米的视线在杰斯和温蕾萨两个人之间跳跃了一下，然后点点头说：“那种恶魔确实拥有非常充沛的法力，也擅长操
纵奥术，暗影与邪能力量，如果能控制得住的话，确实很适合作为法师塔的能量源。“
“你在达拉然真的学了很多。“杰斯说。
别忘了我最开始加入肯瑞托的那个非常重要的动机，杰斯。“艾米微笑了一下说："更不必说，肯瑞托的一个重要使命就是我们的世界不被异界生物破坏，在提瑞斯法议会解体之后，这个职责就变得尤为重要了。”
“但那不是末日守卫，就是一个末日领主。“杰斯提醒道。艾米脸上的那一点点笑意一瞬间无影无踪。
“暴风王国境内有一个末日领主？”“差不多吧。“杰斯说。
“不不不。“艾米眯起眼睛说："你不能尝试去控制那样一个大恶魔” 杰斯，那实在是太危险了。你应该知道那种恶魔是燃烧军团用来投送军队的高阶将领。上次你来达拉然让我帮忙寻找埃雷杜因语资料的时候，跟那个恶魔有关吗？你别告诉我你是为了解读埃雷杜因语而召唤了这样一个恶..
“倒不完全是为了这个.."杰斯说。
“好吧。“艾米摇了摇头说："我父亲知道吗，他是不是知道这件事？但是你们都不想告诉我。“
“他应该不知道，我没跟他说。"杰斯说。
“你没跟马林大师说你们怎么击败的奥妮克希亚吗？“温蕾萨问。
说了，但我不可能说的那么清楚吧。"杰斯说。
“你不是上次跟我说的，是你动用了那个暗影魔法重伤了奥妮克希亚吗？“艾米问。
“是，但你知道那个魔法不那么容易施展。为我争取时间的不是格瑞德。"杰斯说：“而是"
“你提到的这个恶魔。“艾米说：“我知道了，好吧，恐怕也只有像末日领主这样的恶魔能跟奥妮克希亚那样强大的黑龙正面交战了，实际上...那时候我就有些怀疑。”
“就是那样。"杰斯说："如果不是运气好成功把那个末日领主召唤到了黑龙的位面里，我和格瑞德恐怕都要死在里面了，暴风城可能都要跟着遭殃，这件事.没有几个人知道，包括国王，还有你父亲。“
“他们当然不能知道。“艾米问：“所以除了我们三个人，还有谁知道？“
“格瑞德·雷拳，他亲眼目睹的整个过程。"温蕾萨说。“还有索拉。"杰斯补充道：“她是一头绿龙。”
“绿龙？“艾米好像想起什么来似的说："等等，我父亲前段时间写了不少关于龙的研究，里面与绿龙有关的新想法和新总结很多，甚至连肯瑞托这边的一些研究龙类的学者都跟我说了这件事。跟你提到的这个绿龙有关系吗？“
“可能吧，她大概确实帮了些忙。“杰斯说。
艾米扶着额头说：“我还跟别人说可能是因为他年纪大了，不用讲那么多课，教那么多学徒，有更多时间做研究，所以有更多成果。”
她沉默了一会儿，像是内心挣扎了一阵，然后说：“是不是可以这么讲，那个恶魔在奥妮克希亚进攻暴风城的时候救了你们几个的命。”
我不在里面。"温蕾萨说：“我是说我在暴风城，不过我没有进去那个奥妮克希亚用来逃命用的元素位面。所以，那个恶魔帮了格瑞德和杰斯的忙。"
说完她又补充道：“但严格来算如果他们两个死在里面，那么暴风城估计也要跟着一起遭殃。当时正是晚上，很多人还没有反应过来，就算是巫师圣殿的法师们与当时在城里的军队一同英勇作战赶走了黑龙，损失恐怕也难以承受...所以，也算是救了我的命。“
“那么我父亲也是一样了。“艾米说："让我去伊尔加拉之塔见识见识，看看有没有办法能将他的存在用奥术途径遮蔽，然后用其他正常一点的影像取代。但是别抱太大希望，杰斯，这可不是个容易的工作，如果不是有一座法师塔做法力供应..我根本想象不到要如何做到这一点。“
“真的很感谢，艾米。“杰斯点点头说：“其实也不只是为了能瞒一下我父母。将来石堡的其他士兵，或者猎人，迷路的路人等等，我可不想让他们往塔里窥一眼就看到一个大恶魔。这..也是为了他们好。”
我能理解。“艾米说：“所以他大概有多高？“
杰斯回想了一下差不多有四五米，然后说：“我感觉有..15，16，1 7尺高吧。“
女法师听得咳嗽了两声，感觉快要堵的喘不上气来了。
“好吧...我需要先搜集资料和咒语，找一个合适的方式来对付这样尺寸的异界生物，所以不可能很快就动身。而且我这里还有些工作要完成，我记得伊尔加拉之塔的工程是不是还要两三个月才能结束？”
“是。“杰斯说："所以我们这边也不着急。”
艾米拍了一下手说：“你们要在达拉然呆几天？要不要一起吃顿饭，边吃边聊？“
“不了。“杰斯说："船还在港口等着，我们要尽快出发回暴风城了。““那好吧。"艾米点点头说：“那就先这么说定了，如果有其他问题”
我会给你们写信。“
“信里别说的太明显，别让肯瑞托察觉。“杰斯提醒道。“我会注意的。“艾米说。
跟艾米告别后来到楼房外面的庭院里，确定四下无人时，温蕾萨悄声说：“我以为你会把我们的计划告诉艾米。”
杰斯说：“等她到了伊尔加拉之塔再看情况吧，我没自信她能一下子接受这个。”
明天周日想请假一天缓缓，感谢大佬们的理解和鼓励，真的很感谢
54条评论>
第1157章终于安置下来
奎尔萨拉斯的帆船比往来于暴风城和南海镇之间的很多大型商船要小一些，这么看上去普遍都在三十米左右，长也长不出太多。
但奇异的是，精灵的帆船比人类的帆船要稳的多，几次穿过巴拉丁海湾，这次乘坐"阳光旅途"号的经历是最安稳平和的。
本来杰斯以为这艘船上可能有什么魔法装置可以接收来自太阳之并的力量。但跨越吉尔尼斯半岛进入巴拉丁海湾，甚至跨过了托尔巴拉德，帆船本身的性能也没有什么变化。
这艘远行者部队的财产上面除了一位担任导航员职责的奥术师以外没有其他的法师，甚至这位奥术师也不是魔导师团的成员，大概产生这种差异的原因只能归功于高等精灵优异的航海和造船技术了。
虽然航行更平稳，速度更快，更不用说船上有好几个远行者，一位法师，还有一个因为好几次没能参与到杰斯的战斗中，导致全程盯着海面盼着不长眼的异种自己跳上来找死的游侠领主。
总之，这一趟旅途应该是不必担心什么的。
但再怎么说也是父母在船上，考虑到杰斯在大海上也遇到过危险，他心里是不希望这次旅程出现任何意外事故的。
所以，他几乎每天都抱着乌萨勒斯在甲板和船舱间走来走去，准备着只要见到什么不对劲的东西就立刻用他杀伤力最恐怖的，作用最快的咒语将其一击秒杀。以至于最开始的几天，杰斯这严肃的态度让温蕾萨
都不太习惯了。
不过，或许是他紧张时散发出来的黑暗力量过于吓人，让海里藏匿的一般小角色不敢对这艘船动意思，又或许是这趟旅程本就该走运。两周后"阳光旅途"号完成了她的旅途，顺利抵达暴风城港口°
靠近海湾的时候正是中午，阳光灿烂，整个海湾都明亮清晰。翠绿色的山峦之间暖风阵阵，比起满是暗绿松林和灰雾的洛丹米尔，暴风城的港口显得相当有亲和力。
远远地看到光明大教堂的尖顶，杰斯才终于感觉到放松，国王湾里那些烦人的白色海鸟从来没有显得这么可爱过。
阳光旅途号停靠在港口时，因为是精灵帆船，几位军衔颇高的港口卫士长和士兵们都提前来到这里迎接。还有一位精灵大使也来到了这里，看来温蕾萨是提前告知过这边了。
下船的时候，码头上的军官和士兵纷纷向杰斯和温蕾萨行礼，喊着女士"和"塞索大师"的称呼，杰斯也一一点头致意。
维克和亨妮偷偷地小声说了些什么，他们明显没想到自己的儿子在暴风城拥有这样的地位。
下船的时候亨妮好像还有点手足无措，紧张地跟那些军官们点头问好，但始终靠在维克身边°
其实维克也差不多，考虑到他当下名义上仍然是洛丹伦王城的卫兵队长，所以仍然用洛丹伦的军礼回应军官们的敬礼，不过也能看得出来他说不上多么放松，毕竟这里的军官有好几个比他在联盟内的军衔还高
，但恭敬的态度却明显跟军衔无关。
码头上的工人帮忙卸货的时候，一位穿着一身蓝色铠甲罩袍的骑士中尉来到杰斯身前，向温蕾萨和杰斯微微鞠躬然后说：“塞索大师，欢迎你回到暴风城。这里有一个消息必须传达给你本人，铁炉堡国王麦格尼铜须的使者已经在王宫里住了一段时间了，他说有东西要亲手交给你。”
“是什么，骑士中尉？"温蕾萨问。
“是矮人国王为了感谢杰斯·塞索大师击败了那头母黑龙而制作的礼物，尊敬的温蕾萨·风行者女士。"骑士中尉看向杰斯说：“那个使者先生说” 你应该知道这件事才对，大师。”
“啊，确实，我知道这个。"杰斯点点头说：“如果你要去王宫的话” 能不能帮我跟那位使者先生说一下我明天就去王宫见他，今天我还有些活要干。”
“愿意效劳，大师。"骑士中尉把拳头放在胸口上微微鞠了一躬，退到一旁。
“终于完成啦。“杰斯搓了搓手说：“很快我就能亲眼看到那个坠饰了，真好奇是什么样子。”
“坠饰？听起来好像你知道麦格尼·铜须国王要送给你什么东西似的。” 温蕾萨问
“用奥妮克希亚的龙血打造的宝物，温。"杰斯悄声说：“我当初以为那些血大概跟宝石差不多，只要切割一下再弄个金属挂链之类的东西就好了。”
温蕾萨明白似的点点头说：“一般幼龙之血都已经不好处理，杰斯，尤其是黑龙的血，他们的血经过妥善保存凝固之后就像是火山岩一样坚硬。更别说像奥妮克希亚那样的巨龙了，想想这些血要修复和治疗的伤口吧，总归绝不能当一般的坚固宝石看待...我想用奥妮克希亚的龙血打造的魔法坠饰应该也能够增加强大的抵抗力。”
“麦格尼国王也跟我说过差不多的事，怪不得那些矮人说只有铁炉堡能打造黑龙之血的饰物。"杰斯喃喃道。
等士兵们离开后，维克凑过来问：“刚才那个骑士中尉说，是你击败了那头黑龙的公主？”
“她没死。"杰斯说：“只是被我们击退了，爸，而且我也不是独自把打赢的，格瑞德·雷拳，还有....我用魔法召唤来的一些帮手。”
提到帮手的时候，杰斯忍不住捂着嘴咳嗽了一声，温蕾萨敏感地往这边警了一眼。
这就算是让父母接受自己儿子现实世界的第一步了把。
“我们在王城那边根本就没有听说这些内情，你有没有受伤？"亨妮问这是难免的。"杰斯说：“但我必须要感谢你向圣光祈福，妈，托圣
光的福，我恢复还挺快。”
亨妮的眼眶里一下有些湿润，她牵住杰斯的手说：“谁能指望圣光帮你打赢一头比钟楼还大的恶龙？但是....这件事为什么你之前不说？”
“其实是不想让你们对这件事过于紧张。"杰斯紧母亲的手说：“而且都过去了，你瞧暴风城早已经恢复了正常，我们的房子也完好无损，这才是最重要的。"
“我已经不知道应该为你担心，还是为了你能在那样的敌人面前保护自己而感到高兴了。"亨妮低声说。
温蕾萨站在旁边望着亨妮和自己的儿子抱在一起，稍微地垂下头，心里好像也想起了一些过去的事。
“当然是要高兴。"维克说：“我们都以你为荣，杰斯。”
“别说的好像是我一个人打跑了那头龙似的。"杰斯笑了一下说：“改天我真的要介绍你们认识那个蛮锤矮人，格瑞德·雷拳，你肯定会很喜欢他的’爸。”
轮毂吱呀咬呀的响着，轧在道路的石砖上。四个人跟着马车，有说有笑地进入城区内的街道上。
温蕾萨把那天晚上发生的一切，肯瑞托的大法师克拉苏斯进入王宫阻止奥妮克希亚脱逃，到杰斯和她一伙人骑着一头幼龙冲进城里，击败了所有的王宫卫士和国王本人抵达王座厅.
亨妮和维克听的一证一惬的，不只是他们两个，杰斯也越听越觉得不像是自己做到的事。再加上温蕾萨那颇有些异族风情的通用语腔调，好像一位从万里之外旅行到这里的女诗人在歌颂不知道从哪里流传下来的传说故事一样，很难把故事里的杰斯和自己联系到一起。
比起杰斯和温蕾萨穿越传送门离开暴风城的时候，天气已经暖和了
许多。
从港口前往教堂广场的道路右转踏上跨越运河的大桥，往远处看去已经能看到那栋杰斯买下的独栋屋的房顶了。
“那边，我买下的房子。"杰斯指着前面说：“你们看到了吗？那个褐红色的房檐。”
“看到了！"亨妮轻轻地拍了一下掌说：“离光明大教堂很近。”“看起来像是某个小贵族家里的房子。"维克说。
“是的。"杰斯说：“我是从莱斯科瓦家的一个亲戚手里买下来的，莱斯科瓦家族在暴风城算是数一数二的贵族了。”
“买下这栋房子一定很辛苦吧。"维克说。
杰斯看了看父母，又看向远处逐渐全部显露出来的独栋屋，回想着那八九十枚金币一点点凑起来的整个过程，心里不禁觉得有些感慨。
“确实不轻松。"他低声应道。
再经过一道运河桥，马车停在大门的台阶前，杰斯帮着搬运工们一起把东西都搬进屋子里。
等结了钱，工人们离开之后，几个人一起把东西搬出来稍微进行了布置°
父亲和母亲的眼晴一直在好奇地来回观看着，虽然杰斯实在是不想要靠自己这男巫的感知力去摸索父母的情绪，但此刻他还是忍不住主动地去嗅探，感受他们的情绪里的惊讶和喜悦。
我带你们逛逛这栋房子，熟悉一下。"杰斯提议道。“我已经等不及了。”
亨妮兴奋来回打量着这栋房子，从客厅到旁边的走廊，楼梯间，侧面的房间。一直到二楼，又趴在一栋卧房里的窗户上不肯离开，想要多看看远处花园区一直到港口的风景。
“你看到了吗，从这里能看到港口！小的时候我一直梦想着能拥有一栋能看到大海的房子，杰斯，我现在都有点后悔没有早点跟你父亲自己跑过来找你啦。小时候很长一段时间，我都把大海跟严肃的书本，圣训和唱诗声联系到一起。”
“为什么？“温蕾萨问。
亨妮说：“因为在提瑞斯法，只有去圣光修道院才能见到大海，其他地方的海岸大都被豺狼人和鱼人占领了。不是猎人和士兵都不会冒险去那些地方，更不必说我了。一直到长大了，离开布瑞尔跟着维克来到王城，才意识到大海实际上是很美的地方，虽然从那之后我很少有机会再去看海了。”
“你忘了我们一起去过南海镇的。“维克说。
“是的，就是因为那次，维克。"亨妮微笑着望向港口说：“那次我才意识到大海竟然那么漂亮，跟我小时候的印象完全不一样。而这里的大海甚至更美，晶莹剔透的，就像蓝宝石。”
“你看那些船帆！"她开心地拽着父亲的衣袖指着远处海面上的商船，很明显维克也很难挪开视线，仔细地瞄着港口那边在这里能看到的每一
个细节。
看到母亲这么喜欢这个窗口，杰斯也终于放下了从好长时间以前就纠结到现在的事-一花园区的房子。
暴风城的花园区某种程度上跟斯坦索姆的河口区有些类似，有着森林一般的绿化，住着安静优雅的邻居，空气清新干净..
但也有着同样的问题，那就是尽管暴风城和斯坦索姆都是港口城市，但这些地方都被城墙，高屋或者树林遮蔽着视野，很难看到海面。
暴风城的花园去能看到海面，已经是被死亡之翼炸掉之后的事了。所以靠近大教堂和港口的运河畔这边的房子也算是有个独特的优势。
把整个房子上下两层和地下室都看过一遍后，杰斯又带着父母来到屋后看马。杰斯知道，这才是他老爸最期待的部分。
果然，来到这座马既后，维克根本忍不住去摸隔间的栅栏，门窗，眼看着就要合不拢嘴了。
“宽又明亮，杰斯。"维克笑着说：“跟住在敦霍尔德的那些马相比，能住在这里几乎是住进城堡了！当然，那里的城堡有个操场可以让那些小伙子和姑娘们绕着圈跑"
“出了城门之后贴着城墙向西走可以抵达一片在林地边上的马场，爸。"杰斯指着西边说：“那边是法师区的马场，但考虑到你儿子有一枚巫师圣殿的戒指，我想你也能带着马去那边安全的遛弯，那里有一座瞭望塔，不会有狗头人或者豺狼人之类的敢去那里找茬，比自己出城骑马要安全得多。”
“马既有了，马场有了，接下来就缺一匹马了。“维克掐着腰说。
“实际上马也有一匹。"杰斯靠在旁边的木板上，带着一副炫耀的语气说：“而且是瓦里安国王送给我的一匹马，她是一匹战马的后代，年纪小，没来得及上战场，战争就结束了.
“那我们什么时候去？“维克激动地问。“明天。"杰斯说。
第1158章第一喜欢的
打扫和安置新家的快乐很快过去，天色暗了下来。
杰斯需要先回一趟租屋，把自己从奎尔萨拉斯和斯坦索姆带回来的东西放下。施法材料，咒语书等等东西，还有从达尔坎那里搜罗来的一些材料肯定不能放在父母的家里。
告别了父母，跟温蕾萨一起来到门外，看着身后屋子里亮起的灯光，杰斯长长地舒了一口气。
略显暗淡的河水上被洒上了一层金色的光辉，尽管晚风还显得有些冷的，但杰斯愈发地觉得暴风城变得越来越像家了。
这一刻，他还不敢相信自己真的完成了这一切，在暴风城买下房子，把父母接过来住下并且安置好。
温蕾萨好像也感觉到了他心里这会儿浓厚的心绪，慢慢地靠在杰斯的肩膀上°
“晚上我要去一趟使馆那边，杰斯。关于达尔坎的事情，我必须得亲自向这边的远行者回报清楚。”
“好。"杰斯说：“明天我去一趟王宫，也要跟国王说一下达尔坎的事，然后见一下那位铁炉堡的使者。接下来，我就要召唤那个恶魔了，召唤仪式需要的材料已经齐备了。”
温蕾萨轻声说：“希望一切顺利吧。”
“嗯。"杰斯点点头道。
回去的路上杰斯盘算着要召唤卡尔勒兹的施法材料，咒语以及召唤过程。到时候还要撒厄诺来复盘一下才行，毕竟这个小鬼虽然消耗了他们所有库存的灵魂碎片和法力药水，以及一大瓶杰斯的血，但它毕竟是此时团队里唯一一个成功召唤卡尔勒兹的。
回到租屋的时候天已经黑了，杰斯来到门口敲了敲门然后把门打开，看到莫洛菲尔正歪着脑袋，靠在桌子上看着这边。
“这次不是你离开的时间最长的一次，亲爱的主人，大概算是..
“我觉得应该是第三长。“撒厄诺尖锐的动静从床底下传出来，它一蹦一跳地跑上桌子，抬起双臂大喊道：“欢迎回到你的阴暗城堡，主人，说实在的，我都有点想你啦！”
恶魔撒谎我也能感觉的出来。"杰斯说。
小鬼立刻说：“我是真心实意地想念你啊，主人。你根本想象不到这个该死的萨亚德为了打发时间能想出什么恶毒的折磨人的方法，我觉得我的灵魂都已经受到了不可逆的损伤了！
莫洛菲尔语气无聊地说：“你的魔魂还不如一枚学徒的奥术飞弹蕴含的能量大，外面的巡逻兵打个喷嚏都能给它造成难以估量的重创”
“我已经重复过很多遍了，我根本就不是害怕那个巡逻兵！"小鬼叫道莫洛菲尔冷哼了一声，杰斯坐在床上说：“别说没用的了，看看这个
他掏出那枚记录着德拉诺传送坐标的水晶放在桌子上，撒厄诺立刻
把它捧起来来回端详了一下，说：“这是什么，艾瑞达人的法器？我还以为是送给我的礼物呢。”
“你看不出里面有什么吗？"杰斯问。
“传送坐标，这是德拉诺的传送坐标吗？"莫洛菲尔问。“你能认得出来？"杰斯问。
我跟艾瑞达人接触的比较多，这确实是艾瑞达人惯用的记录传送坐标的方法。"莫洛菲尔略有些得意地说：“这个在不知道扭曲虚空哪个椅角替里从不知道什么怪物的泄殖孔里漏出来的小鼻屎不认识也很正常。”
我知道这是艾瑞达人开启传送门用的东西，该死的！"撒厄诺吼道。“好了好了。"杰斯用手指戳了一下小鬼，戳的它哎哟了一声，然后说
：“这是一个兽人留下的东西，它说这是德拉诺的传送坐标，既然你们也能确定这是传送坐标，那应该是万无一失了。”
“如果能问问我们的卡尔勒兹大人那就更牢靠了。"莫洛菲尔说。
“是。"杰斯点点头，然后突然想起什么，说：“我还有个东西要送给你，莫洛菲尔。准确地说，应该是...两个东西。”
“礼物？"莫洛菲尔嘴笑了一声说：“虽然我很开心，但我们之间的关系不必靠礼物来维持的，主人，你还真可爱.”
“严格地说这是温蕾萨·风行者的礼物。”
杰斯说着把用那两个用亚麻布层层包裹着的东西拿出来放在桌上，铿铿一声沉甸甸的。
同时撒厄诺立刻凑了过去，当它靠近了摸到亚麻布下面露出来的一点剑鞘时一下子抽回了手，像是被什么东西给烫到了似的。
它茫然地抬起头来看了看杰斯，又看了看莫洛菲尔，一个字都没能吐出来。
“她？为了什么，感谢我没有在森林里割开她的喉咙吗？”莫洛菲尔轻笑了一声，试着用手去抚摸了一下布包的表面，眼神里的炙热火焰一下子弱下去不少。
“这..不，不对”
莫洛菲尔用手指捏住布头，问：“我能打开它吗？”“当然，它们是你的了。"杰斯说。
恶魔小心地把亚麻布打开，握住其中一把弯刀的剑鞘，慢慢地将刀刃拉了出来。
金红色的烈焰温润地延烧出来，而她的双眼也跟着越烧越旺，浑身的不详生命之力也跟着愈发地红热，甚至发亮，浑身的恶魔符文也跟着闪烁起来。
杰斯甚至能看到她皮肤上的恶魔血管了，连那些可怖的尖刺也像是被烧红了的金属一样透出亮光。
“阿考尔，什凯！"莫洛菲尔用恶魔语暗骂了一句，然后翘起嘴角说：
“这是那把天启！”
“天启？！"小鬼惊讶地叫道。
莫洛菲尔用恶魔语继续道：“那些红龙还真是有办法，要是纳斯雷兹姆看到他们的武器被生命之火灌注成这副模样，肯定会气疯的....而一个气疯的纳斯雷兹姆发狂的模样无疑是这个扭曲虚空里第二美好的景色！”
“那第一是什么？"杰斯托着腮用恶魔语问。
“当然是你了，我的主人，每次凑近你迷乱时的模样都让我难以遏制的兴奋！"萨亚德在杰斯的脸上吻了一下说：“我想，这是我收到过的最好的礼物了，亲爱的。明天替我谢谢温蕾萨·风行者女士，如果你还能站得起来的.
第1159章龙血护符
第二天上午，杰斯往暴风要塞王宫里走去，半路上经过运河时，远远地看到父母那边屋子外面已经晾上了衣服。
只是多了这么一点小小的“装饰”，那栋房子已经不再像是一个仓库，一个朋友们商量事情的中转站，而是真真正正像运河畔其他的住房，商铺一样，变成了有人居住的，颇具活力的地方。
想到这，他不禁得微微露出笑容。
今天早晨醒过来后他先喝了一瓶次级治疗药水，用来缓解一下昨天腿上被那个萨亚德的尾巴划出来的伤口。不过到现在腿还是隐隐作痛，导致走路有些一瘤一拐的。
一路赶到暴风要塞，果然稍微晚了一些，王宫前面已经堆了不少人，他在一位王宫侍卫的引领下从旁边钻进门去，绕过那些想要来见瓦里安的市民，外面的镇民和农场主们，从坡道上去，王座厅里的吵闹声从这里几乎都能听得见了°
“很快，黑暗就要把我的农场一起吞噬了。你们这些住在艾尔文的人不知道我们这些从纳菲瑞提河南岸长大的农民现在有多么困难，我只是希望国王能做出一些表示，告诉我暴风城还没有忘记我们.
“暴风城从来没有忘记过南艾尔文，尊敬的先生，目前我们正在与奎尔萨拉斯合作清除暮色森林的邪恶，我相信几年之内就能有可见的改变..：
“不是我不愿意相信你的话，陛下，而是很显然你们都没有弄明白到底是谁导致了整个地区变成现在这副样子，就是南边沃尔什家族的果树庄园里散播出来的黑暗吞噬了一切，我不知道他们到底在暴风城花了多少钱游说贵族和官员们为他说话，说不定此时在王座厅里的诸位也是.
王座上的瓦里安欲言又止，最后不得不侧了侧脑袋跟旁边一位宫廷法师低声说了些什么，让他跟这位暮色森林的农场主解释到底是怎么回事。
好不容易把这个想要把暮色森林的黑暗归罪于邻居家果树园的家伙打发走，虽然还没到中午，但瓦里安看起来已经耗尽了一整天的精力似的。
他摆了摆手示意暂停，然后走下王座，当看到杰斯正在后面等着自
已的时候，他又强行瞪起眼睛吸了口气，打起精神。“杰斯。"
“陛下。"杰斯说°
瓦里安看了看旁边不远处对着王座下面的情况窃窃私语的贵族们，微笑了一下说：“奎尔萨拉斯那边的情况怎么样，他们没想着进一步推卸责任吧？”
“一切都很顺利。"杰斯递上一份卷轴说：“达尔坎的同伙差不多都已经抓到了，事情比想象的复杂了一些，涉及到一些兽人战争的遗留问题，还有斯坦索姆的历史问题，我都已经写在这份报告里了，陛下。”
“听起来就足够复杂，我回去再慢慢看。"瓦里安大致地扫了一下卷轴
，然后问：“我听说你把父母接到了暴风城？”
“是。"杰斯说：“我正打算把阿尔娜交给父亲照顾。”
我听说你维克·塞索先生在敦霍尔德城堡当过骑兵，跟阿拉希人打过仗。"瓦里安说。
“是真的，所以他肯定比我更擅长跟马相处。"杰斯说。
“很高兴你愿意让塞索先生和夫人定居在暴风城，杰斯。"瓦里安低声说：“虽然这座城市现在还有各种各样的麻烦，一些问题还没有处理好，但我会努力把她变成一个更加宜居更加安全的地方的，不会让你和你的父母失望。你可能觉得我这些话有些装模做样了，但我此时此刻确实是这么想的。”
“我知道，陛下。"杰斯说：“而且我也会尽全力帮助你的。”
“有你这句话我就放心多了。"瓦里安说：“我不能跟你多谈了，待会儿还有一些人要见，他们远没你这么有耐心。”
我还有个问题。"杰斯问：“铁炉堡来的使者住在哪？”
“对，他已经等了你好几天了，他就住在下坡道第二个房间右转走廊尽头。"瓦里安指着下面说。
“多谢。"杰斯点点头，瓦里安微笑了一下，然后吸了口气，换上那副国王该有的严肃面孔，转身回王座那边去了。
顺着瓦里安所指的方向来到坡道这边的走廊里，看到尽头站着的矮人士兵和一个矮人贵族，杰斯就知道自己走对了地方。
见到杰斯朝这边走过来，那个矮人贵族问道：“是谁？““杰斯·塞索。"杰斯应道。
“你终于来了，塞索大师。"矮人贵族说：“我是丹莫罗的库尔塔兹” 麦格尼国王陛下的特使，护送铁炉堡为了感谢你击败那头作恶多端的母黑龙而打造的龙血坠饰。请跟我来吧，我把它放在卧室里了。”
杰斯点了点头，库尔塔兹这个名字让他有些熟悉，但一下子又想不起来从哪里见过。
这个矮人贵族即使是在矮人里也算得上相当结实了，而且他作为一个三锤里比较矮的铜须矮人，个头好像比格瑞德还高一些，比杰斯见过的所有矮人，包括麦格尼国王在内都高一些。这在铁炉堡绝对算得上是一位小巨人了。
很抱歉让你久等了，库尔塔兹领主。"杰斯说。
“没关系。"库尔塔兹说：“最近我也没有什么其他的使命在身，如果不来暴风城游览一圈，我能做的最多也就是在麦格尼国王那里看一群白痴吵架。"
跟着库尔塔兹进入客房里，杰斯注意到这里还挂着他的厚重铠甲和武器，他的盔甲是亮铜色的，盔甲旁边挂着一柄单手三棱战锤。
值得注意的是，无论是这柄战锤，或者这身厚实的盔甲，上面都刻有圣光符记，而在旁边的罩袍上甚至还有白银之手骑士团的徽记。
这个矮人竟然是一个圣骑土？
不过，当意识到眼前这个矮人跟白银之手的联系之后，杰斯一下子就想起了库尔塔兹这个名字了。
他就是日后保卫巫妖克尔苏加德的浮空城纳克萨玛斯的“四骑士"之一，矮人死亡骑士库尔塔兹领主。
回想起日后在天灾城塞纳克萨玛斯里，那位堕落领主的尖锐吼声和恶毒谩骂，杰斯实在是很难把那个形象跟眼前这个圣骑士联系到一起。毕竟死亡能改变的事情实在是太多了。
库尔塔兹领主拿起床头柜上的一个银色的宝盒递给杰斯说：“亲自打开瞧瞧吧，麦格尼国王说过希望我看着你亲手把他打开，那我就完完全全按照陛下他的意思来做。”
“好。”
杰斯接过宝盒慢慢打开，里面躺着的一枚巨大又饱满的褐红色宝石几乎一下子把他的所有注意力和视线都拖拽到上面，其透出的魔法气息好像一下子将杰斯又拽回了那个烈焰与土石夹杂着的怪异元素位面当中
库尔塔兹叉着腰指了一下这枚大号圆宝石，说：“一枚戴上之后能让你跳到岩浆里仰泳的宝物。“
“真的？"杰斯难以置信地问。
“呢，我只是夸张一下。"库尔塔兹笑了笑说：“有人是这么说的，我当然也没试过，另外也不要因为我这句话真的去试。“
杰斯半信半疑地点了点头，矮人又补充道：“我只是想说这枚坠饰能给佩戴者提供让人无法想象的火焰抵抗力与生命力，毕竟它是黑龙公主奥妮克希亚的血....铁炉堡那边已经有不少工匠在见识了这枚宝物之后，跑到暴风城来收购龙血啦，但大部分如今能找到的血都因为各种各样的原因掺了太多杂质，这枚宝物的原料是难得的最精纯的一块。”
毕竟是巫师圣殿的法师们想办法收集来的，手段和渠道肯定要高级一些°
按理来说，这枚龙血宝石应该交给格瑞德来拿才对，作为团队的核心，格瑞德能在敌人面前站多久意味着他们其他人能多活多长时间。
如果当初面对奥妮克希亚的时候格瑞德手里有这枚龙血饰物，恐怕也不会那么快被击倒，面对那头母黑龙的愤怒龙焰可能还能多撑不少时间，到时候也不用逼着小鬼用尽所有的资源去召唤卡尔勒兹了。
但已经给了格瑞德那么多好处了，不从他那里捞点什么，总觉得再给他这个就太亏了。
等他从卡利姆多回来再说吧。
“替我谢谢麦格尼国王陛下，库尔塔兹领主。"杰斯微微倾身说：“也很感谢你跑这一趟。”
“不用谢我，塞索大师。"矮人笑了几声道：“作为一个术士你还真是够客气的。”
杰斯警了一眼外面走廊上挂着的三棱锤，又警了一眼面前的矮人圣骑士，心里有点怀疑这家伙是不是打算当场审判自己了。
不过很快库尔塔兹便聊起了之前他去止水湖旅游的时候的所见所闻，然后不停地跟杰斯吐槽起一些他有些看不惯的湖畔镇当地人的习惯。这下杰斯才意识到这个矮人是真的直来直去，而不是在暗示什么，才终于放下心来。
第1160章酒馆重逢
告别了库尔塔兹领主后离开王宫，太阳已经到了头顶了。
杰斯打算先去一趟猪和哨声吃个午饭，再去父母家里找老爸一起去法师区看望阿尔娜。
不过走在路上杰斯一直在考虑，要是把阿尔娜从法师区的马接出来带到自己家里，那还能让王室出钱出费用吗？毕竟阿尔娜在法师区马既的一切花销都是由瓦里安覆盖的。
关键是瓦里安刚才也没提到这件事，他是忘了，还是说不会有改变，还是故意不提。
毕竟阿尔娜虽然不是真正的战马，但是照顾和饲养她的规格一直都是比战马还高的，这笔钱要是扔给父母，绝对算不上一笔小数目了。
正午的猪和哨声比杰斯想象的热闹得多，大概是因为上午在暴风要塞那边堵门的那群人这会儿都跑到这边来喝酒了，从门口一些人的谈话里也能听得出来，很多人讨论的都是狗头人又闹进金矿的事，一些人想要让国王快点找人解决这个问题。
杰斯没打算吃什么大餐，要了一盘豆子和熏肠片就趴在柜台上开吃了，这时突然有人在身后用手指轻轻戳了一下他的肩膀。
“谁？"杰斯猛地转过头来，正看到一个浅金色长发的绿衣少女站在背后。
“索拉？你们回来了？”
“杰斯.."索拉低头微笑了一下说：“我从外面看到你进来，还以为你可能会不认得我了。”
“你说什么胡话呢，刚才我在想事情有点走神了。"杰斯拍了一下自己的脑袋说：“我又不是一头蠢羊羔，你想吃点什么？我请客。”
“那我就不客气了。"索拉盯着挂在旁边的菜单说。
蘑菇汤，蜜饯鹿肉，血牙野猪杂碎，最后还有香蕉面包，听着索拉一个个地点，杰斯禁不住往整个旅店的大厅里扫了一眼，想要看看是不是格瑞德偷偷把她叫过来坑自己钱的。
不过到最后也只是索拉一头龙，杰斯忍不住问：“你回来几天了？”“五天。"索拉说看，两个人找了一个窗边的座位。
“你是不是从回来到现在一顿饭都没有吃？"杰斯坐下问。
“没有，但没有一顿饭吃的尽兴。"索拉说：“什么时候再带我出去弄一只羊羔回来，杰斯，卡利姆多的野兽又瘦又柴."
森林守护者是吧，听起来像是把森林当自助餐厅的客人似的。不过绿龙也是大自然循环的一部分，没什么问题。
杰斯从兜里拿出一小袋银币来数了数，确定自己带出来的零钱能付得起帐，然后说：“等我先把我爸妈安顿好，就带你去问问狮鹭管理员那边。"
你的父母来暴风城了？"索拉问。
“对，我们昨天才回到暴风城，他们已经住进新家了。"杰斯颇为得意
地说°
“我真的为你开心，杰斯。"索拉认真地说：“这是你一直以来的愿望吧？”
“是啊，确实是太不容易了。"杰斯长长地舒了一口气说：“直到现在我还觉得这一切美好的像是假的一样。”
“等他们安顿下来，我应该去拜访一下他们。"索拉说。
“不错，你确实应该去拜访一下他们，而且要多去。"杰斯轻声说：“ 跟一头绿龙呆在一起对他们的身体有好处，也不亏我这一顿饭钱。”
索拉忍不住低头笑了两声，然后说：“我会记得的。不过我听马林大师说你是跟温蕾萨一起去了奎尔萨拉斯？还是说你们从奎尔萨拉斯直接去了洛丹伦的王都去接塞索夫妇？”
“是。"杰斯说：“老师没告诉你为什么吗？”
“没有。"索拉的笑容一点点僵在脸上，小心地问：“是不是….因为不好的事？”
“肯定不能算好事，但也过去了。"杰斯说：“你们离开之后，我们在冬泉谷遇到的那伙精灵的领头在乌鸦岭找到了我，打算跟我弄清楚乌萨勒斯的事，他想杀我，逼得我不得不把他杀了。看来我还是离不开你们，索拉，一旦独自一个人外出，就总有奇奇怪怪的人想要找我的麻烦，该死的。”
“你受伤了吗？“索拉问。
别担心，有夜色镇的牧师们照顾，我好的挺快，现在已经没问题了。"杰斯笑了笑说：“对了，别跟我爸妈说这件事，他们不需要知道。”
“好。"索拉点点头说：“如果身上还有什么不对劲的地方，记得跟我说’杰斯。"
“我会的。"杰斯用勺子留了一勺豆子塞进嘴里，一边嚼一边说：“还是聊聊你那边的情况吧，你跟格瑞德领主大人的卡利姆多之旅。”
“整体还算是顺利，只是一并始有些麻烦。"索拉说：“我们最初决定在艾萨拉东边的海岸降落，就是我们之前出发时的地方。但是这次我们不巧遇到了一场风暴，偏离了最初的路线，最后还遇到了一个纳迦女巫。她和她的追随者们一直在想办法追踪我们，我猜她是冲着我们身上的宝物来的，不过最后总算是有惊无险地摆脱了。”
“无论如何，我们在一些卡多雷哨兵的帮助下，在阿斯特兰纳见到了泰兰德·语风大祭司，她带我们去了月光林地，成功与月神的祭祀和德鲁伊们一起利用那里的力量净化了伊兰尼库斯亲王的精华。现在他的灵魂正在月光林地里修养恢复，同时托我让我带回来他对你和温蕾萨的感谢 0"
“父亲真的很感激，也很遗憾自己那种情况不能离开林地。所以他还说等他恢复了要亲自来暴风城见你，虽然可能需要挺长一段时间。”
杰斯点了点头。伊兰尼库斯的顺利恢复可能意味着很多事，可以说翡翠梦境遭到严重渗透，还有四位梦境卫士的堕落与他的灵魂精华被困在阿塔哈卡神庙里关系很大。
如今翡翠梦境的梦魔腐蚀有阿莱克斯塔萨女王帮忙清扫，再加上梦境大君的重生，梦魔想要再次将整个翡翠梦境腐化就没有那么简单了。
不过，对他来说，当下另外一件事比这些将至未至的事情更重要。“那么，弓呢？”
“我就知道这是你最关心的事，杰斯。“索拉笑了笑，然后说：“父亲告诉我，想要用黑龙的肌腱作为弓弦，那么这把弓其他的部件也必须足够拥有与之相配的质量...例如战争古树的枝条。”
杰斯知道，游戏里这把上古之弓，弓身就是由古树的枝条为材质的上古守护者之杖制成的。
索拉继续道：“他知道了奥妮克希亚的事后，将它自己的手杖交给了我，那是它从上古之战前就一直携带着的一把木杖。温蕾萨在暴风城吗？如果她愿意，我可以随时带你们回到南边的黎明森林，从那里呼唤梦境守卫亲手制作这把长弓。"
“她就在暴风城。"杰斯立刻说"我真想快点把这件事告诉她..” 绿龙愿意亲自帮忙制作这把弓，这不比古树动手要厉害得多了？杰斯忍不住抿了抿嘴唇，不过很快就意识到自己还忽略了什么。“对了，格瑞德呢？他没来旅店？”
“他接了一个去矿洞里清扫狗头人的工作，跟着一群雇佣兵去了东谷伐木场那边，回来可能还要两三天的时间。"索拉说。
杰斯停下手里的动作问：“他有什么不开心的事吗？”
“你真的很了解他，杰斯。"索拉说：“其实也没有什么很严重的事，他见到了莫萨，两个人在月光林地里一起待了一段时间。但是，我们还是要离开卡利姆多。”
杰斯说：“让他找个地方发泄一段时间吧，那些只敢骚扰矿工的狗头人就算是在他眼睛不好使的时候也威胁不到他，不用担心。”
“唔。"索拉点点头说：“还有件事，你嘱咐我要记得的，就是那些恶魔布。卡多雷们帮你把那些布都进行了净化，而且还赠送了我们一些他们保存的布，他们将这种布称为'月布'。”
“可惜不能当面感谢他们了。"杰斯说：“有了这些布，不知道我的朋友能不能帮我制作出足够强大的法袍了，毕竟接下来我们就要..
杰斯看了看旁边的客人，最后还是没能把"前往德拉诺"这些字眼说出来°
“都准备好了吗？"索拉问。
杰斯说：“能把我们那位朋友带回来，接下来就等塔修建完成了·按照艾德温·范克里夫告诉我的日子，最多不超过两个月了。”
索拉做了个深呼吸。毫无疑问，对她来说前往另一个世界也是一个需要勇气的决定。
“不过在这之前我还要去一趟格瑞姆巴托。"杰斯说：“克拉苏斯大师告诉我他们已经找到了那座卡德罗斯铁砧，不管格瑞德想不想要承担起这个责任，我都必须帮罗克图斯·暗契跟瑟银兄弟会的成员联系上，让他们去那个铁砧看看。到时候还要麻烦你，索拉，带我去那边飞一圈。”
“别这么说，杰斯，载着你们到处旅行我很开心。"索拉捏着一块沾着蜜汁的鹿肉说：“只要起飞前能
“记得啦记得啦，小肥羊一只。"杰斯用力地点了两下头。
第1161章第六座雕像
中午跟索拉一起饱餐了一顿，在旧城区运河畔的城门口分开，杰斯便顺着运河往西走去父母家了。
杰斯能感觉的出来，把伊兰尼库斯亲王从哈卡的腐蚀中释放出来后，索拉心底里好像揭开了一层厚厚的阴霾似的。
她还是有些，始终带着那股不自信，但已经能感觉得到她比刚来到暴风城的时候开朗了许多。
虽然是一头活了一千年的绿龙，但考虑到她几乎没有离开过灰谷和翡翠梦境，而这一千年里的大部分时间都在长辈们的照顾下睡大觉，考虑到她飞行的时候都能睡一觉，可能剩下醒着的时间也很难说是完全清醒的°
所以，到今天她仍然是一头还在寻找着自己本来面目的年轻人。再背负上遭到梦魔腐蚀的内疚，更容易让她过于自责，从而做任何事都畏首畏尾。
能帮助伊兰尼库斯摆脱折磨和痛苦，对她来说不仅仅意味着能够褪去阴霾，也能证明自己对整个族群的价值。
毫无疑问，这对让索拉彻底从暗影腐蚀中摆脱出来，是一股互大的推动力°
中午这顿饭花了4个银币20个铜币，之后索拉还要了几杯牛奶喝，杰斯感觉她好像要把从卡利姆多飞回来的所有能量都要放在这一顿饭猛补
回来似的。
4个银币在猪和哨声旅店吃饭来说已经是一顿相当豪华的大餐的价格了，不过虽然听索拉点菜的时候还有点肉疼，吃完饭之后看着她开心的回法师区那边，倒也觉得这顿饭吃的值得。
无论是他还是温蕾萨，格瑞德和莫萨，跟这头“被迫"加入的绿龙已经结下了不可能分割的情谊了。谁都不可能坐看她变得越来越不开心，越来越阴暗，逐渐走回到那个可怖的血色噩梦里去。
能够帮着她每天阳光地面对新生活和新冒险，相比来说钱根本不算什么重要的东西。
来到父母家敲了敲门，亨妮在里面应了一声过来把门打开。
她已经换下了专门用来拜访暴风城的漂亮长裙和外袍，换上了一身简单轻便的常服，这会儿正撸着袖子，一头大汗的，一看就是正在忙活家务整理新家。
“杰斯。"亨妮笑了一下说：“维克已经穿好衣服等着跟你去啦。”
“你不去吗？“杰斯问。“去马？”亨妮问。
“我带你们顺便逛逛贸易区。“杰斯说：”下午时间还很长。“
“那我就去换衣服。"亨妮开心地点点头，然后对着里面喊道：“杰斯都在等着你了！”
“来了来了。“维克在里面应了一声，然后迈着自信的步子来到门前。
今天维克穿了一件漂亮的褐色坎肩，下身的紧身裤搭配一双相当漂亮的雕花高筒皮靴。如果是在这个时节的提瑞斯法，这一身可能有些冷，不过在暴风城就刚刚好。
他双手扶好头顶斜戴的南瓜形圆扁帽，微笑着看着杰斯问：“怎么样?“
虽然是比起年轻的时候发福了一些，维克的体格一看就是个相当健壮的猎人或者士兵。宽阔的肩膀和手臂上的肌肉不会说谎。
不过，杰斯可不太愿意夸这个从小跟自己吹牛吹到大的老爹什么好话，最后也只是指着那个帽子说：“别人一看你这帽子就知道你是洛丹伦来的。"
“这里的人看不起北方佬吗？"维克轻轻拍了拍帽子问。
“倒也不是。"杰斯咂咂嘴，举起手说：“我们可以出发了，长官。”“走！"
维克挺了挺胸脯一路小跑走下台阶，这几个迈步和他这会儿的体态一下子让杰斯想起了那些在在王城里带着队伍巡逻的贵族军官，运河边的街道都让维克衬得画风有些不对劲了。
这会儿亨妮也换好了一身轻便的旅装来到门口，她对着挺着小肚子面朝着运河的丈夫大吼道：“别装模做样了，像头刚吃饱了饭到处逞威风的野猪！“
维克回过头摘了一下帽子说：“谢谢夸奖，女士。”
看了他的反应，亨妮忍不住噗的一声笑了出来。
如果从运河旁进入贸易区，穿过整个新城进入法师区，再从巫师圣殿附近的巷子里弯弯绕绕一直到城墙外面的马，其实是不如直接出城，然后顺着城墙一直走到东边海崖附近好走的。
所以，杰斯打算带着父亲和母亲经过贸易区广场直接去英雄谷然后离开城门，走这条比较直接的路前往马。毕竟之后父亲还要经常带着阿尔娜去那边的马场兜圈子，在不熟悉就很难走得通的法师区里来回转难免迷路。
而且，一个经常在法师区转悠的普通暴风城市民已经足够引起怀疑了，一般外人是很少进入法师区的。更别说一个骑着马来回转圈的洛丹伦移民了。
把贸易区的各个商铺，银行和市场的位置都熟悉了一下之后，杰斯带着维克和亨妮来到暴风城大门口的登记处，也就是日后的人口普查与公会注册处。
刚刚来到暴风城的移民大都要来这里跑好几趟办理各种手续，杰斯和格瑞德刚在暴风城定居的时候也跑了好几趟，虽然那时候登记处的地址还在旧城区。
维克和亨妮肯定也不能例外，各种各样的登记，还有房屋合同的过户等等，虽然比不上在地球的时候那么麻烦，但也是不可或缺的。
从登记处出来，穿过暴风城的大门来到英雄谷，熟悉的雕像，远处狮鹭们的叫声这些对于杰斯来说都是十分熟悉的元素了，但对于维克和
亨妮来说还是相当新奇且令人震撼的元素。
洛丹伦王城的大门虽然也很壮观，但看起来就像是一座厚重到夸张的巨大城堡，除了雄伟严肃之外找不出太多其他更细致的形容词。
但英雄谷的大桥就很不一般，尤其是与旁边五位洛萨之子英雄的塑像一同出现之后，带给人的震撼感就更特别了。
维克和亨妮都抬着头仔细地欣赏着这些塑像，来到图拉扬的塑像下面时，亨妮抬起头来轻声感叹道：“很难想象那个碘的男孩有一天会伫立在这里，成为守护整个世界的英雄。“
“你认识图拉扬元师？“杰斯问。
“很难说认识，只是说过几句话。“亨妮说："他那时候看起来很老实很单纯，每天都呆在修道院或者大教堂里，所以认识他也不是什么值得炫耀的事，杰斯。只是很难想象，一位贵族家的孩子会像一个寻常的小教士一样天天蹲在修道院里，亲手帮助有困难的市民。但不是我耍什么事后聪明，那时候我就隐隐觉得他绝不是一般人，总有一天会成就一番事业。“
维克点点头说：“战争到了最困难的时候很多人都不看好他，但事实证明有些人只有到了危急时刻才能进发出他本来的光彩。“
“安东尼达斯的雕像看起来比他本人年轻了不少。"亨妮说。
“你还见过安东尼达斯，亨妮？““你没看过他的画像吗？”
“没有，我不关心那些法师的事，可能就算是见到了也不知道是不是他。"维克摇摇头道。
“那是大法师卡德加。“杰斯连忙纠正道。“呢？“两个人都愣了一下。
一家人走到老法师的雕像下面，看了名牌才确认了这真的是卡德加而不是安东尼达斯，维克还自顾自地说：“我就说达拉然之主明明没有参加远征军，为什么这里会放他的雕像。但我听说卡德加不是跟图拉扬同龄的好朋友吗？为什么这座雕像看起来像是六七十岁的年纪。”
“听说他是中了黑巫师麦迪文的恶毒诅咒。“亨妮说。
“原来是这样。“维克点点头说："那我要是这些雕像的设计师，就应该把他还年轻时的模样放在这里。就算是大法师卡德加本人，肯定也不喜欢把中了诅咒之后的糟糕模样摆出来给整个世界的人看吧？“
“谁知道呢。“亨妮说："没准那些法师更喜欢老一些的模样，会让人觉得法力高深。“
他们两个的讨论倒是让杰斯相当意外，他还真的没考虑过为什么人们会把卡德加中了诅咒之后的形象放在这里。
正在寻思这件事的时候，父亲和母亲已经跑到奥蕾莉亚·风行者的塑像下面去了。
当身处这座雕像下面的时候，他们两个的语气明显不如讨论卡德加和图拉扬的时候那么轻松了。
毕竟温蕾萨对于他们来说已经几乎是一家人了，而奥蕾莉亚也就成了一定程度上的亲人，而洛萨之子的成员已经官方认定为“牺牲”。
父母两人都不怎么了解库德兰·蛮锤，而最后一位达纳斯·托尔贝恩在父亲这个年轻时驻守敦霍尔德的老兵来说还是敌国头领呢，当然也没什么好话说。
不过来到英雄谷尽头的城门口，维克却突然说：“不是我为自己的儿子说好话，杰斯，我觉得就我在洛丹伦的时候听说的黑暗之门战役的事....你也应该像这些洛萨之子的领袖一样被人们记住。“
“你在胡说什么？“亨妮生气地问：“你盼着自己的儿子丢命？”“你忘了布瑞尔那座墓地了吗？“维克反问道。
这下亨妮也一下子被壹住了，杰斯笑了笑说：“英雄谷明显放不下第六尊雕像了。”
他压低了声音悄声道：“我的不在这，在守望堡。”
亨妮一下子吓了一跳，立刻问道：“你是说你的雕像？！暴风城给你在守望堡立了一座雕像？”
杰斯点点头，维克明显也被吓到了，他看了看周围经过的路人才小声问：“怎么从来没听你提起过，杰斯？”
或许是在黑暗之门施放了那个暗影流星之后的那段时间都太过于痛苦，无论是情绪差点崩溃的格瑞德，还是即使是看到杰斯恢复过来，却仍然后怕到很长时间难以从难过中自拔的温蕾萨..
每次想起那座还没有彻底完工的雕像，看到自己高举双手，一手握杖一手持剑的模样，想起因为黑暗之门的邪恶能量辐射而一直灰沉沉的，干燥的天空，杰斯的心里都没有太多荣誉感和自豪，而是相当复杂的，总体来说是负面的感受。
“不知道什么时候我们能去守望堡看看？“亨妮说。
“看了吧，这就是我不想提起的原因。“杰斯立刻道："守望堡是联盟军队跟恶魔对峙的前线，妈，到处都是黑暗魔法，到处都是能把人的骨头烧穿的恶魔血！“
他指着东南边的森林说：“所以，你觉得我可能放你们去那里跟一群扭曲虚空里钻出来的怪物撞到一起比谁的牙更长吗？“
“好吧好吧，放心，杰斯。“维克连忙说："我们不去就是了。但是等事情过去了，等那边的情况有所好转，你可不能拦着我们去看儿子了。“
“好吧。“杰斯勉强地回答道。
第1162章老骑兵
离开暴风城的大门，顺着城墙边的大路往西边去，这里因为时常有巡逻兵和马车经过，所以总体来说还算热闹，道路也相当宽阔。
对于从北方刚刚来到这里的新移民来说，即使是艾尔文森林的景象也足够他们欣赏一阵了。
毕竟从提瑞斯法，银松森林一直到希尔斯布莱德丘陵大部分的森林都是各种各样的冷冰冰的松树，艾尔文森林这样的南方森林看起来就丰富茂盛得多。
三个人一路聊着城里城外的见闻来到法师塔墙外的马场，一位法师刚从马既那边骑着一匹漂亮的白马迎面而来，朝着城墙那边去了。
维克一路望着那匹白马一直到消失在道路尽头，明显是相当羡慕。杰斯则看着他心里暗想，等着吧，老维克。
来到马既前，亨妮留在外面用手遮着略有些发红的阳光看着这边，维克已经忍不住靠近这边往里面张望了。
杰斯来到塔楼这边敲了敲门喊道：“管理员先生？”
里面回应道：“稍等，法师先生，先把你的凭据准备好，我马上就来!"
过了一会儿门被打开，管理员看到杰斯立刻堆笑道：“啊，原来是塞索大师，你来的可真够快的。”
呢？你知道我要来，先生？"杰斯问。
“中午我才收到国王的命令，他说你过几天可能要来把阿尔娜带走，他还嘱咐了我到时候把关于我们阿尔娜女士的一系列文件都送到王宫里去。"管理员披上斗篷，出来一边走一边说着。
“什么文件？"杰斯问：“我以为那些材料都要给我的。”
“啊，不是关于这匹马的所属主人的文件，塞索先生。“管理员接着道：“是饲养之类的，就是跟钱有关的，国王陛下的意思是让这匹马离开这个马既之后仍然保证让王室出资照顾她，你能明白这个意思吧？“
说着说着管理员突然站住，问：“还是说那些关于阿尔娜所属主人的文件不在你那？”
“在我那里。"杰斯点点头说：“我只是误会了。”
原来国王还记得呢，杰斯意识到是自己小人之心了。
那就没什么问题了。"管理员微笑着看向马那边的维克和亨妮，说：“你们一定就是塞索先生和夫人了，非常荣幸。”
两个人跟管理员一一握手后，管理员往马指了指说：“接下来就带你们看看我们的阿尔娜。“
老维克看了看杰斯，又看了看亨妮，有些紧张地搓了搓手，脚下的步伐也愈发地不自然了，明显已经期待到了极点。
当管理员把那匹漂亮的黑色母马从马里牵出来的时候，他直勾勾的眼神看起来都完全愣住了似的。
坦白说，杰斯虽然跟阿尔娜在一起很长时间了，但他除了会骑，懂一些基础知识外对马的了解还不如格瑞德和温蕾萨。
但他很清楚，老爸当过骑兵，他肯定更清楚什么样的马才算得上是好马°
维克这会儿几乎已经笑得合不拢嘴了，他回过头来看着亨妮说：“我敢打赌，就算是托尔贝恩家的人也很少见过这么漂亮的高地马。“
“这是不是有点夸张了，维克？“亨妮没好气地道，就好像在吃这匹母马的醋似的°
“说不定呢，妈。"杰斯说：“毕竟这可是瓦里安国王的马。”
亨妮不太情愿地点了点头，维克问：“我能不能..“当然可以。“杰斯点点头说。
父亲从管理员那边接过缰绳，最开始阿尔娜还有些不情愿，感觉就像是杰斯故意把她交到不认识的陌生人手里似的。
但当维克触碰了一下她的鼻子，让她闻了闻气味，阿尔娜很快地警了一眼杰斯这边，就好像很快就感觉到了血脉上的传承似的，情绪上放松了许多。
维克抚摸了一下她的毛发，拍了拍她的肩膀，轻声用杰斯听不懂的语言说了些什么，这就像是两个有某种共同爱好的人相互了解和熟悉的过程°
很快他们似乎就达成了某种共识，维克牵着阿尔娜往马场上走了一
段距离，然后试探着爬上马背。
阿尔娜最初有些不习惯地来回兜了两圈，但没跑多远便平复下来，连杰斯都感觉到了骑手和坐骑之间的那种协调。
“你父亲以前是个骑兵吗，塞索大师？“管理员凑过来问道。“除了我谁都能一眼看得出来，先生。“杰斯微笑道。
维克骑着马在马场上散步的时候，一下就把他那股略有些颓废疲惫的气质清扫一空，甚至让杰斯想起了那些在守望堡前前骑着勇敢的战马朝着恶魔卫士的军阵发起无畏冲锋的白衣骑兵。
有那么一瞬间，杰斯甚至觉得自己一路上的担惊受怕有些多余了似的，毕竟他简直难以想象这样一个骑士能被几个鱼人或者纳迦轻易地击败°
亨妮也微笑着看着自己的丈夫，害羞地把双手攘在身前，这会儿杰斯一下子就理解了当年是什么让这位年轻的农场主女儿奋不顾身地逃出布瑞尔了。
维克骑着阿尔娜返回到马既旁边，动作利落地跳下马来，然而他明显低估了自己的体重，落在地面上时那敦实的感觉把他自己都吓了一跳
不过他倒是很快就调整了过来，整理了一下衣服来到杰斯面前，说：“阿尔娜真是一匹难得的好马，杰斯，从离开希尔斯布莱德之后，我好像再也没有骑到过能跟她相比的战马了，其实就算是在希尔斯布莱德也是一样，我都不知道该怎么形容"
."
“她是你的了，爸。"杰斯说。
“不不不。"维克连忙摇头说：“这是瓦里安国王送给你的，杰斯，但.. 他看着悄悄地迈着小碎步想要往杰斯身旁凑过去的母马，说：“接下
来我可以代替你和这位先生照顾她，杰斯，这个我觉得还是没问题的。”
那就这么说定了。“杰斯点点头说。
一路上回去，牵着阿尔娜，维克好像有说不完的话似的。从他被派往敦霍尔德，到跟那里的巨魔，纳迦周旋，与高地的红衣骑兵们对峙.
其中很多故事杰斯当然听过好几次了，不过今天他好像是第一次觉得这些故事里没有多少夸大的成分，维克好像不是在吹牛似的。
这会儿夕阳落下，城墙的阴影投在眼前的街道上，听着马蹄哒哒的声音，亨妮紧紧地搂住了杰斯的手臂。
第1163章陌生的图案
晚上回到租屋，莫洛菲尔刚见到杰斯便皱起眉头。
杰斯看了看她手上的天启双刃，没想到这两把刀竟然不再冒出火焰了，而是安静的像两只被驯服了的小猫似的。上面的骸骨材质，弯曲的刀刃，还有另一把略显平直的剑身都清晰可见了。
“哪里不对劲吗？“杰斯问。
“主人遇到了高兴的事。“莫洛菲尔说："而且还是我并不熟悉的兴奋情绪，真是十分可疑啊。“
“怎么，你打算要开始猎杀我的兴奋情绪了吗？“杰斯问。“当然不是。“莫洛菲尔说："我只是想要知道主人的."
杰斯举起双手说：“没有第二个魅魔。好吧，前段时间我为了对付一个人类召唤了一只魅魔，但她很快就住进乌萨勒斯去了。“
他说着指向床头上靠着的法杖，说："不信你可以问他。”
“乌萨勒斯大人跟我没什么话说。“莫洛菲尔摇了摇脑袋说："不过我相信主人的话，你说那个萨亚德死了就死了吧，我还能做什么呢？只要你能把温蕾萨女士糊弄过去就好了。“
杰斯冷哼了一声，看向坐在桌子上按着那些卷轴看的小鬼，问：“那些我从达尔坎那里弄来的材料，你看的怎么样了？”
“很不怎么样，主人。"撒厄诺抬起头来说：“这些材料里的很多东西
，我根本都不认识啊。”
“你不认识是什么意思。“杰斯把外衣脱下来挂在一边，坐到桌子旁边看着小鬼手底下卷轴上的内容。
小鬼此时正指着的地方是一片奇怪的图案，看起来就像是某种法阵，但它又与法阵不太一样，没有联系魔力的布线，没有关键点位的符文咒语指引|，整体看起来杂乱无章。
对如今的杰斯来说，就算是他不熟悉奥术法阵，也没有多少绘制元素魔法法阵的经验，但他如果遇到这两种法阵的话，多多少少能判断得出来。
而这也肯定不是任何一种杰斯认识的恶魔或者暗影法阵，与他熟悉的任何一种黑暗法阵都联系不上。
在蛛魔们的地下墓穴里，他因为找的太急，大部分精力又放在了那个金属盒子上，而且很快就被那个精灵贵族带过来的打手干扰。所以找到的这些跟暗影魔法，还有虚空裂隙泰洛古斯的材料，卷轴都没有足够的时间仔细查验。
他当时只记得好像看到了很多类似于法阵的东西，那时候想着回来之后靠着恶魔仆从们能摸清楚这些法阵的作用，就像是对达斯莫拉的燃烧军团卷轴做的那样一点点破解就可以了。
看来那时候扫到的那么多法阵，其实就是这些说不清是什么的东西不过，杰斯也不敢说自己学识渊博见多识广，不能仅凭自己的判断
就给这个图案下定论。
“还有其他的吗？“
“有。“小鬼说："那边的一漯也都是这样的图案，主人，反倒是我没有见到能够辨识出来的魔法阵，或者施法符文."
杰斯把撒厄诺拿过来的几张记录着这种图案的纸张来回看了看，这些图案也都是差不多的样子，不过他倒是能从其中隐约地看出一些联系 o
看着看着，他竟然觉得这些图案有些像是兽人语符文，兽人语符文与大部分艾泽拉斯的文字不太一样，它们在一个符文里可以包含非常非常多东西，一个词，一个短语甚至有时候一个句子都可以用一个拼接的符文表达出来。
那么这些图案是不是某种文字？
考虑到这里许多材料都与暗影和虚空有关，其中甚至可能记录了前往虚空裂隙泰洛古斯的方式，杰斯很自然而然地想到了可能是某种虚空生物的文字。
“沙斯亚尔语？“杰斯问。
"这不是那些寄生者的语言。“莫洛菲尔摇摇头说：“如果是沙斯亚尔...我应该能感觉的出来，燃烧军团的恶魔们都比较熟悉这种语言。“
“哈，所以你承认自己是燃烧军团的走狗了，萨亚德。"小鬼指着魅魔高兴地道。
莫洛菲尔微笑着道：“想要知道排泄物是什么臭味不意味着非要亲自从鬼母的后庭里钻出来。但我相信你们这些劣魔大概是不太明白这个道理，所以才会说出这种蠢话。”
“呸！你你”
撒厄诺醉了一声，但随后就傻在那里什么都说不出来了，竟然一时间找不到什么话来反击。
杰斯向后倚在靠背上，从两个恶魔的吵闹中慢慢地把思绪放到了别处°
看来在他们两个这里路走不通了。不过，杰斯也没办法拿这些材料回奎尔萨拉斯去跟达尔坎留下的帮手们沟通。
一来他不能暴露自己私底下扣了这么多材料，这样就是把温蕾萨给卖了，帮着自己一路搜索到斯坦索姆的魔导师艾雷达妮亚可能也会因为这件事而承担责任。
就算是做到方无一失，隐秘地与那些人见了面。想到在塔奎林的审问室里，女暗术士玛丽希亚那副略显得意的模样，好像不把乌萨勒斯的线索透露出来，就像是报复了杰斯端掉他们这个团伙之仇了似的。
如果让他知道了自己想要的并不是乌萨勒斯的线索，而是这些图案里隐藏的秘密，那岂不是等于自己将把柄送到别人手里去了。
不过至少在暴风城还有一伙对扭曲虚空和暗影力量研究颇深的术士们可以帮忙，尤其是加尔德斯正在研究如何在扭曲虚空里开辟一个新的隐秘空间....不知道加尔德斯他们到底能不能把控好这个机会。
只是，既然有了泰洛古斯这样一个已知的扭曲虚空里的隐蔽空间，没有燃烧军团或者其他强大势力的干扰，总比让加尔德斯他们这伙人到处尝试随处开门要靠谱一些。
把卷轴重新收拾到包裹里之后，杰斯说：“好了，别吵了。今天忙了一整天我要睡觉了，莫洛菲尔来个催眠术。”
“明白’主人。"
莫洛菲尔微笑着吻了一下杰斯的额头，用手指点了一下微微有些濡湿的吻痕，杰斯便头一歪什么都不知道了。
这个时节的暴风城好像一天都比前一天更暖和似的，杰斯来到法师区，巫师圣殿塔周围的学徒，法师们各个都换上了颇为轻便单薄的外衣。明明跟父母刚坐船抵达暴风城港口的时候，城里的人还都穿的挺厚呢，这过去了也不过几天的时间。
杰斯来到索拉的住处敲了敲门，索拉打开门后看到杰斯立刻笑了一下说：“快进来坐，杰斯，希望你在我这能好好地恢复了一下这段时间消耗的精神。"
索拉说的绝对不假，她的居室已经在她有意无意的装饰和影响下变成了一个相当漂亮精致的“自然之屋”。置身其中也不会觉得到处都是异物而觉得杂乱，就像是那些隐居在灰谷深处的卡多雷德鲁伊们的居所一般
当然在杰斯之前的提醒下，从门外根本看不出来。
杰斯把从镶金玫瑰里买的点心纸包放在桌上，说："给你买的，索拉
，达拉然风味的杏仁巧克力饼，不知道你吃过没有。“
“太谢谢了，杰斯。“索拉咪了一下眼晴说："格瑞德一路上都在跟我抱怨你小气，但我一直都不这么觉得。”
杰斯神色复杂地斜了一眼已经等不及去拆包的索拉，要是话不是从这头绿龙嘴里说出来，他多多少少都得怀疑是不是对方打算挑拨他和格瑞德之间关系了。
不过正因为是索拉说出来的，他才相信这肯定是实话。这几个月的时间，格瑞德那个货不知道说了多少自己的坏话。
他抬起手臂对着窗外随便指了指说：“这个世界上最不应该说我小气的就是他，简直是...对了，格瑞德说自己什么时候回来了吗？“
“这个他倒是没有提过。“索拉想了想，说："但是他说过这段时间晚上会住在闪金镇。“
“不是我不关心闪金镇的经济来源和矿产安全。"杰斯托着腮说：“但是我希望我召唤恶魔的时候他能在旁边.
“到时候会有什么危险吗？"索拉问。
“按理来说不会有什么危险，但我希望召唤的过程尽量不出差错。“杰斯说："目前我决定在逆风小径执行召唤，一方面卡尔勒兹在被召唤到暴风城之前一直藏匿在那里，没出什么问题，第二我们也可以借用卡拉赞的暗影魔法力量，让召唤仪式更顺畅一些。不过你也知道逆风小径不是个安稳的地方，人多一些更保险。”
“那我们什么时候出发？我今天可以去一趟闪金镇找找他，杰斯。"索拉说：“他也说过，温蕾萨拿到弓的时候他也要在场。”
“那么，后天出发前往暮色森林可以吗？“杰斯说："我去叫上温蕾萨，如果有什么其他的问题我会再来找你的。“
“好。“绿龙点点头，突然想起什么似的站起身，走到屋子里面的柜子旁说："对了，你是来拿月布的吧？“
“啊，是。“杰斯扶了一下脑袋说："光聊格瑞德，竟然把这件事给忘了，辛苦你一路上帮我保管这些东西了，索拉。“
“没什么。"索拉微笑着说。
第1164章来自更深的虚空？
还没到中午，杰斯提着月布卷和装着卷轴的包裹来到已宰的羔羊，中午这家小旅馆向来空荡荡的没什么人，札雷闲的把那些杯子擦了一遍又一遍，连打招呼都显得有气无力的。
进入地下室的大厅，杰斯一眼就看到埃尔兰坐在沙发上发愣。
他今天没有穿平常经常穿的皮外套，反而老老实实地披了一件法袍，从材质上看似乎也是恶魔布缝成的，不能算好看，但确实能提供相当强的暗影法力加持。不过这样看上去倒不像是埃尔兰·杜德摩尔了，一头披下来的长发外加结实健壮的身材，竟然有点神似巫师圣殿的安多玛斯 o
不过他此时一脸严肃盯着中间黯淡的火堆，好像没什么好心情，注意到杰斯下来也只是抬起头打了个招呼。
“上午好，杰斯，如果你是来弄药水的话，不太巧，厄苏拉出去收购药材去了。”
“嘉莱恩呢？"杰斯问。
“唔，她在巫师圣殿那边。"埃尔兰说。“什么？”
“巫师圣殿那个裁缝那里，拉尔森，你认识他们家吗？”
“好吧。"杰斯觉得埃尔兰总是有点心不在焉的，于是问：“你是有什
么心事吗？苏伦娜有外遇了？”
“呵。"埃尔兰托着脑袋整个身子颤了一下说：“我们两个之间没有这些乱七八糟的规矩，跟感情没有关系。”
“匕首会的事？"杰斯问道。
埃尔兰点点头说：“苏伦娜在进入虚空这件事上我觉得有些太心急了，其实我觉得她比加尔德斯还急，至少加尔德斯可没有天天跑到地下室来逼我们画法阵。”
杰斯还没来得及说什么，训练房那边就"哒哒哒"地传过来一阵靴子踏地的动静。
“杰斯？"苏伦娜出现在通道口，她警了一眼埃尔兰说：“你不觉得我们对暗影魔法的研究已经到了一个瓶颈了吗，或许虚空通道就是解决方案，否则那些兽人也不会在各种书籍里提到这一点。”
埃尔兰举起手说：“瞧瞧杰斯·塞索吧，我是觉得以你对暗影魔法的掌控力，还没到必须要进入虚空裂隙里探究的程度！要我说，你只是被你召唤的那个虚空行者不停地崂叨把精神都弄得不正常了。”
迪托克图并没有跟我说什么多余的话，埃尔兰。"苏伦娜说。
“你也召唤了一个虚空行者？"杰斯问：“在你旧城区的住处，还是在地下室？”
“在我的住处。"苏伦娜说：“这个混蛋这两天不知道从哪里勾搭了一个奥特兰克来的小女孩，就很少去我那边了，然后又天天妄想我被那个
虚空行者用什么低语弄坏了精神。我倒是想知道你现在这么多疑谨慎的性格，是不是因为你的魅魔天天在枕头边上吹风改造出来的。”
“这样更符合一个术士的堕落印象不是更好吗？"埃尔兰反击道：“以前我对这些暗影咒语不感兴趣的时候，你和加金，加尔德斯他们每次开会都轮流教训我，暗示我是个蠢蛋，现在我学会了不少东西，你又觉得我在'黑暗艺术的道路'上走到越来越远了？”
“好了好了。"杰斯抬起双手说：“我这里有一些跟扭曲虚空裂隙有关的新内容，你们有兴趣吗？”
“有。"苏伦娜说。
“没有。"埃尔兰气冲冲地站起身，然后又意识到自己的态度有些太冲了，不得不叹了口气跟杰斯低了低头，说：“抱歉，杰斯，我不是针对你的。只是这两天我被她和加尔德斯两个人轮番逼着在这个地下室里跟虚空沟通’，所以意识上有些疲劳。你也知道尝试连续在扭曲虚空里召唤恶魔会导致脑子被腐蚀成黑水，我也需要些时间休息，去市场那边散散步之类的。"
“我理解。"杰斯点点头。
苏伦娜问：“你是又要去找那个奥特兰克人了吧，嗯？”“你可以一起来，我不介意三人行，苏。"埃尔兰说。“去你的。"苏伦娜说：“但愿你那个情人也是头黑龙。”
“那还挺不错的。"埃尔兰冷笑一声说：“那我也是上过龙的人了，比
瓦里安还厉害。"
说着埃尔兰便往地下室入口处走了，杰斯看着苏伦娜问：“你确定他没事吗？”
“哪方面？"苏伦娜问。
“你提到的魅魔干扰精神之类的。"杰斯说。
“别那么认真，亲爱的杰斯。"苏伦娜微笑着叹了口气说：“我只是开他的玩笑。好吧，我承认这段时间是逼的他有些紧了，但如果真的有机会进入扭曲虚空，你不会想要尽快找到一个突破口吗？你肯定能理解我们才对，毕竟那里是我们的法力来源。”
“我知道。"杰斯说：“所以这段时间我也在到处搜罗资料，看看这些卷轴°"
苏伦娜点点头，接过杰斯手上的一张卷轴打开看了看，杰斯指着上面那个迷一般的图案问道：“你知道这是什么吗？”
女术士看到这个图案先是愣了一下，接着大吼道：“埃尔兰·杜德摩尔!"
过了一会儿走廊入口处又传来几声脚步声，埃尔兰推开铁门说：“喊那么大声干什么，还没走那么远呢。”
“你瞧瞧这个。"苏伦娜说：“是不是跟你那天从藏宝海湾弄到的那个卷轴上的图案差不多？就是加尔德斯以为是某种虚空通道法阵的那个东西。"
埃尔兰接过卷轴仔细看了看，皱起眉头来说：“确实...确实很像。” 他抬起头来看着杰斯问：“这是什么法阵？”
苏伦娜也看了过来，一脸期待的神色。杰斯说：“我也不知道，但我和我的恶魔仆从都推测这是一种未知的文字符号，而不是法阵图画。”
“跟虚空有关？"苏伦娜说。
“大概吧。"杰斯说：“至少本来拥有这些材料的人是研究扭曲虚空的 0"
“要不要问问你的虚空行者？“埃尔兰看着苏伦娜问。
“加尔德斯的那个呢？"杰斯问：“那个不是就在地下室里吗？”
“它...灭了。"埃尔兰说：“因为加尔德斯的那次尝试召唤，要我说它很可能是趁机逃回了扭曲虚空，但加尔德斯说什么就是什么吧。”
“无论如何，虚空行者跟其他的恶魔完全不一样。"苏伦娜说：“没有真名，没有条件的交换，而且本身的存在就极其的不稳定，目前来看也没法成功用你带来的办法进行召唤....如果没有什么好办法能把我家里的迪托克图带到这边的地下室，我已经打算也把它给掐灭了。“
杰斯点了点头，问：“那么至少可以问问他关于这个图案的事吧。”“希望它能知道吧。"苏伦娜说。
“那我们现在就出发。"埃尔兰警了一眼杰斯放在旁边的布卷，说：“ 这是..
“给嘉莱恩的。"杰斯说。
“这是不是要去另一个大陆的精灵那里净化的恶魔布？"埃尔兰问。“是。"杰斯说。
“我已经能想象我们的裁缝见到这个东西会多兴奋了。"埃尔兰脱掉法袍说：“我帮你拿到她的房间那边去。”
“好。"杰斯说：“那我们现在赶快去苏伦娜家里吧。”"走。"苏伦娜提起桌子上的包裹道。
三个人跟札雷交代好把门锁上，一路快步赶往旧城区，谁都没有提起午饭的事，都想要赶快知道这个图案到底是什么东西。
杰斯知道不仅仅是他，苏伦娜和埃尔兰似乎也有预感，那就是虚空行者很可能知道这些图案所代表的东西。
来到杰斯之前来过几次的那栋小楼，苏伦娜来到一楼走廊里准备开门，杰斯问：“我记得你不是住在上面那层。”
“一楼这间也被我包下来了，方便使用这里的地下室。“苏伦娜说。杰斯点点头，三个人一同进入房间，来到地下室里，昏昏暗暗的漆
黑房间里，一对紫色的火苗正在那边漂浮着。
尽管在游戏里，术士们召唤的，还有为燃烧军团服务的虚空行者的类型被划分为恶魔，但在现实世界里，虚空行者确实跟恶魔不是一种东西。
最明显的凭证就是，杰斯即使是通过侦测恶魔也不能看清它的影子，即使它就站在那里，没有用任何手段屏蔽自己的存在。
“你好，迪托克图。"苏伦娜看了看身旁的两人，说：“我们直入正题，我有个东西想让你瞧瞧，老实回答我们的提问。"
迪托克图伸展了一下双臂，然后慢慢地点头。
埃尔兰把其中一张卷轴展示给虚空行者，问：“看看这是什么，迪托克图°"
虚空行者发出一声叹息一般的空洞声音，然后把脑袋凑近卷轴，咕嘧了一阵后用恶魔语说：“深渊语。”
“是沙斯亚尔吗？"杰斯问。
“不，与它们没有关系。"虚空行者改用通用语回答道：“这是纯粹的暗影....所发出的声音，然后被记录。”
第1165章“解码"难度
“你能解读这上面的东西吗，迪托克图？"苏伦娜凑过去问道。
虚空行者沉默了一会儿，然后伸出一只黑色的手掌....或者说由一团暗影组成的爪子，缓缓地抚在这团几乎称得上是混乱无序的符文上。
它那对火苗般的眼晴开始微微晃动，体内发出一声声低沉的难以辨识的动静，就像是痛苦的呻吟，又像是大教堂里时不时传出来的高声吟唱°
卷轴上的符文也跟着一同发出紫色的魔光，这光芒像燃烧起来的不详之火似的，随着虚空行者火苗一样的眼晴共同一明一暗地闪烁。
这一刻，杰斯甚至有些担心他的"阅读"会让卷轴一起烧掉。
不过，这个解读过程的动静明显有些过大了，苏伦娜禁不住抬头看了看身后的楼梯上面，脸上的表情愈发不安。
还是....停下。"她低声道。
“是。"虚空行者用通用语回答着，然而它体内那隆隆的低语声却仍然像是回响着似的传荡了几秒钟才消停下来。
三个术士沉默了一会儿，等地下室彻底安静下来，确定楼外面没有什么反应后才都松了口气。
“你只需要告诉我们这是讲的什么，迪托克图。"埃尔兰压着声音说：“不需要把它按照你们的方式读出来，你能听明白我的通用语吗？”
我还没有阅读完成，凡人，无法告诉你具体的含义。"虚空行者回答“该死。"埃尔兰掐着腰低了低头。
“杰斯这里还有很多卷轴，如果他要是解读每一个符文都要弄出这样
的阵势来，那我们不能在旧城区这么干。"苏伦娜说：“抱歉，这里只是个我用来藏东西的地方。虽然肖尔和军情七处知道我们的情况，也愿意给我的屋子提供庇护，但那是在不在城里引起骚动的前提下...我这做地下室远不像加尔德斯在酒馆地下室那边弄得那么保险。”
“但你也没办法把这个黑色的怪物搬到那边去。"埃尔兰说。
苏伦娜叹了口气，说：“不是你从黑铁矮人那里弄来的那个召唤咒语不管用，杰斯。虽然我还没学会，但加尔德斯已经成功地把森萝拉女士从他家里召唤到地下室了，没出现任何意外。但是召唤虚空行者就不行，我猜那个血魔法仪式肯定是基于恶魔契约本身的..
“让我看看。"杰斯说着拿过卷轴，学着虚空行者的样子把手按在上面，然后仔细感受其中的暗影之力。
遗憾的是，他什么都感觉不到，只能感受到一点残余的，虚空行者阅读时留下的细微的法力波荡。
毕竟他不是个虚空行者，也没掌握"纯粹的暗影"对这种符文的使用。实际上，他觉得达尔坎以及玛丽希亚，或者蕾瑟塔蒂丝等等其他所
有他那个团伙里的人，都没有能力解读出上面卷轴到底写的是什么。
毕竟在另一个时间线，即使是达尔坎背叛了奎尔萨拉斯加入天灾军团，变成了一个半死不活的亡灵巫师，也没能找到办法真正进入泰洛古斯裂隙°
至少在他活着的时间里一直到阿尔萨斯兵临城下，都还没有做到这一点。但是日后另一位精灵法师，也就是成功带领自己的学徒进入泰洛古斯裂隙的魔导师乌布里克反而很快就找到了破译这些复杂符文的办法
从之前在奎尔萨拉斯跟那些魔导师和远行者们的交流能听得出来，乌布里克虽然也是一位在精灵王国里颇为知名的暗影研究者，但地位和学识明显不及达尔坎。
而且达尔坎还坐拥这样一个一直在帮助他的团队，能在斯坦索姆的地底找到一个蛛魔地下宫殿作为研究室...日后乌布里克能轻松破译的符文，达尔坎不可能这么长时间没有成果。
杰斯用手挠了挠胡渣，他觉得其实不难推测原因，这很可能是因为德拉诺，或者说因为已经毁灭的德拉诺的影响。
太阳之井被天灾毁灭之后，所有高等精灵要么在绝望中死去，要么堕落为失心者，要么开始追寻新的法力以取代太阳之井成为解决精灵们魔瘾的方法。
像乌布里克这样的暗影研究者自然希望扭曲虚空能取代太阳之井，所以虽然玛丽希亚在审讯室里说的那些话颇为疯狂，但也不是毫无逻辑
而凯尔萨斯王子则抓住了跟随伊利丹·怒风一同前往外域的机会。他在已经破碎的德拉诺，从燃烧军团那里找到了无数强大的邪能水晶把他们带回奎尔萨拉斯，让留在奎尔萨拉斯的干渴子民们缓解魔瘾。这也是为什么日后的血精灵眼睛都变成了邪能的绿色。
更重要的是，凯尔萨斯从伊利丹和燃烧军团那里带回来的不仅仅是邪能，还有无数魔法物品，咒语，与扭曲虚空和恶魔力量对话的手段方法等等。
在这个过程中，血精灵们迅速接受了来自破碎德拉诺的黑暗魔法，更不用说已经被邪能污染的精灵们也同时建立了与恶魔，还有堕落魔法的强大亲和力。
一时间，奎尔萨拉斯的恶魔研究者，术士，暗影法师像是雨后春笋一般在几年内兴旺发达了起来。
到了那时候，乌布里克就拥有了比达尔坎好了无数倍的条件和环境，去研究达尔坎此前用尽浑身解数才好不容易搞到的秘密资料，也就是杰斯此时手上的这些东西。
不过，仍然无法忽略的是，这些材料里包括的秘密可不仅仅是泰洛古斯裂隙的进入方式，还有达尔坎那些秘密暗影魔法的来源。
难道达尔坎部分掌握了这种“深渊语”，或者解读了一部分卷轴，所以可以那些自如地影响杰斯释放出来的暗影能量？
但是从虚空行者解读这些深渊语符文的方法来看，使用深渊语最起码不会像说出卡利姆多元素语的方式那么简单。
“我们只能去已宰的羔羊那边再召唤一个虚空行者了。"苏伦娜说：“ 我这里已经有一个了，埃尔兰。加尔德斯不允许我召唤第二个虚空行者，接下来就只能看你了。”
“加尔德斯说过，至少要四个人在场才能进行小鬼和地狱猎犬以外的召唤仪式"埃尔兰说：“考虑到我们以前遇到过的可怕问题，我还是打算老老实实地遵守这个规矩。”
“杰斯在这里了，我们已经有三个人了，嘉莱恩就在法师区。"苏伦娜说°
埃尔兰抱着双臂站在一旁，一只手轻轻拨了拨嘴唇，然后望向杰斯杰斯知道，他们是想要让自己召唤一个虚空行者出来。
七首会的人都知道，加尔德斯召唤出来的恶魔总是比其他人召唤的强一些，而杰斯就更离谱了·加尔德斯召唤出来的魅魔森萝拉高傲非常，见到莫洛菲尔还是乖的像是个女仆一样。
杰斯当然也对解读这些材料上的秘密充满兴趣和好奇，想要知道达尔坎到底从哪里学会的那些魔法，但他也对召唤虚空行者这个主意有点顾忌°
他说：“这两天我就要召唤一个恶魔，已经计划了一段时间了。要是这时候进行不熟悉的召唤仪式可能会干扰接下来的计划。”
“你打算召唤什么恶魔？"埃尔兰问。
“把我以前召唤过的一个恶魔再召唤回来，因为前段时间黑龙入侵暴风城的事，我跟他失去了联系。”
杰斯语气随意地说着，一边心里想着不要再继续问下去了，杜德摩尔先生。
那祝你成功，杰斯。"埃尔兰点了点头说：“那么等你完成了这个仪式，再来匕首会怎么样，我跟苏伦娜去跟加尔德斯约一个时间召开所有人的集会，正巧嘉莱恩和厄苏拉都在暴风城...我对你带来的这些材料里面记录的东西越来越好奇了，我很相信加尔德斯也是一样。”
“没准加尔德斯会等不及杰斯回来，自己就召唤一个虚空行者出来解读这些符文呢。"苏伦娜说：“他之前就提到过自已这两天打算再试试。”
“他也提到过很期待杰斯能召唤出一个什么水准的虚空行者出来..."埃尔兰说。
我也等不及想要破解这里面的内容。"杰斯说：“我的事情大概需要两个星期的时间，你看定哪个时间？”
埃尔兰搓了搓手说：“我想可以约在花园节前的那几天。”
花园节实际上就是游戏里的复活节，杰斯也是来到了这里才知道被翻译成复活节的那个节日原本的名字。今年的花园节是4月底，确实还有两周多的时间。足够杰斯他们来回逆风小径，召唤卡尔勒兹了。
“奴役一个虚空行者会不会很占据精力？"杰斯问向苏伦娜：“你的那位欢愉魔先生还活着吗？”
“加克雷斯在楼上呢。"苏伦娜说：“不过，虚空行者不需要像跟其他恶魔一样进行一个契约的达成，杰斯。奴役它们的是不一样的方法。如果你需要时常离开已宰的羔羊，不想要一直担心一个虚空行者，你可以单纯尝试把它召唤出来，然后让加尔德斯或者嘉莱恩完成奴役就可以了 o"
埃尔兰点点头说：“嘉莱恩也一直想要一个虚空行者辅助她完善暗影附魔，而她自己又没办法成功召唤出来一个。”
第1166章再次坐到一起
晚上，猪和哨声旅店。杰斯跟温蕾萨坐着，精灵的手指不停地在桌子上紧张地敲打着，丧失了游侠领主本该有的沉稳。
“你怎么看起来很紧张似的。"杰斯靠在椅子上问道。
“传说之弓，杰斯..."温蕾萨压着声音，仿佛密谋什么罪行似的说：“ 考虑到绿龙们的神奇魔法，可能明天的这个时候，我就已经将它握在手里了。"
“谁知道他们会不会正在睡觉，明天我们把东西送到之后，他们还要等睡醒了才帮我们制作，说不定几年的时间就过去了。"杰斯装作不怎么在意似的看向酒馆大厅的门外，说：“你也知道那些龙的...时间观念。”
“该死。“温蕾萨叹了口气，敲打着桌面的手指一下子拍住，说：“还真有可能。”
这时，尽管大厅里到处都是哄闹的声音，杰斯仍然听到外面一个熟悉的沙哑低沉的腔调嘟嘟曦地说了些什么，不由得撇了撇嘴角·
一个满头黑发的矮子从外面走进来，来回看了看说：“在哪呢？”“这边！"杰斯抬起手来高喊道：“格瑞德！”
“哈！"格瑞德指了一下这边，双腿像是拨浪鼓似的膨地将他又矮又胖的身躯推过拥挤的人群，运送到杰斯面前，然后整个人一下子扑到他怀里。
杰斯被这个上百公斤的家伙撞了个满怀，不得不扶了一下身后的桌子才免得整个人歪倒下去。
“看到你整体还算完整，真的不错。"格瑞德松开手，用力拍了一下杰斯的肩膀说。
“还算完整？"杰斯问：“缺了什么？”
格瑞德用手撸了一下自己的大胡子，说：“缺了这个，你把胡子剃了看起来像个没长好的小屁孩。”
“不是所有人都得遵守你们山上的审美，格瑞德。“温蕾萨抱着双臂斜着眼睛说。
“精灵语里的"你好"听起来可真够长的。"矮人看着精灵说：“不过我会尽量往好处理解它的本意，温蕾萨女士。"
温蕾萨忍不住笑了一声说：“快让开一点吧，你把位子堵着，索拉都没地方坐了。”
矮人抬起头，索拉正站在一边微笑着看他。
“抱歉，姑娘。"格瑞德笑了笑让到一边说：“但是你应该能理解我见到他们两个的兴奋心情，对吧？”
“当然。“索拉点点头坐到里面，格瑞德坐下之后拍了一下桌子小声说：“出发的时候我还以为这头绿龙多想回灰谷自己的老家呐，结果我们还没飞几天，她就没事念叻杰斯又怎么啦，温蕾萨应该会怎么觉得，杰斯要是在这里的话应该会怎么样，我们应该回去之后问问."
我没觉得我说很多次。"索拉立刻打断他道。
“呢呢，最起码足够让我这个跟他们无比熟悉的老朋友听到耳朵疼了。"格瑞德抬起双手说：“这样显得我好像离开了你们两个就完全没用似的 0"
“索拉很清楚一位游侠对一个冒险队伍的重要性。“温蓄萨强调道。“确实重要。"格瑞德装模做样地来回看了看，然后说：“呢，所以我
们的游侠在哪呢？我只知道我们的队伍里有个精灵杀人狂
杰斯在旁边托着腮闷不住笑着颤了两下，温蕾萨本想立刻对着矮人发作，却一下子被杰斯的憋笑把注意力拽了过去。
“你还笑？”
杰斯一口把自己的笑声硬生生咽了下去，却因为吞了太多气忍不住了一声，把旁边的格瑞德和索拉逗得一起笑出声，连温蕾萨自己都跟着笑了起来。
欢快的笑声把这张桌子的轻松与整个酒馆的气氛融合到了一起，格瑞德开心地喊道：“快点，来，给这个种族多样性非常高的桌子安排一位酒侍！"
“马上，矮人先生！”人群后面传来一声回应，但根本看不到是谁在喊格瑞德被自己的口水呛的咳嗽了两声，坐下之后看着杰斯低声说：“
我听索拉说你终于把父母带到暴风城这边来了。”
“是。"杰斯点点头说：“就住在我那间屋子里。”
“恭喜，杰斯·塞索。"格瑞德拍了拍杰斯的手说：“不只是因为你赚到了钱，买下了一座属于自己的房子，也因为你能拥有这样能理解你，认同你的家族成员。”
杰斯点了点头，温蕾萨在旁边说：“还有你这样的朋友。”
“还用你说？"格瑞德笑了一声张开手说：“这是大家都知道的事！我听说你父亲过去在希尔斯布莱德当过骑兵，我觉得我们之间肯定会有不少共同语言。等我们这趟回来，我一定要去登门拜访一下他们两个。你要负责引荐，杰斯。"
我会带你去见他们的。"杰斯说：“不过你要记得头一天少喝点酒。” 这时酒侍来到了身边，格瑞德斜了他一眼，问：“我们明天应该不会
去吧，嗯？那先来一轮铁炉堡淡啤酒，这里的每个人都...
“我不要了。”温蕾萨说：“索拉没有跟你说我们明天要去南边了吗？”“我还以为你已经加入了我们这个团队，融入了我们的习惯了呢！"格
瑞德抱怨了一声，说：“好吧，从无聊的铜须啤酒里面加入一杯更加无聊的羊奶就是了’高个先生。”
酒侍点了点头，格瑞德又随便点了一些烤肉排和烤水果。等酒侍走后，温蕾萨迫不及待地凑过去悄声问：“听说你们在阿斯特兰纳遇到了海加尔山的领袖。”
“是的。"格瑞德点点头说：“大祭司泰兰德·语风，天哪，我听说她比
羽月要塞的那个哨兵将军活得还久。”
至少传说是这样的。“温蕾萨低声说：“她们至少都活了一万年，至少在达斯雷玛·逐日者的回忆里，她们与大德鲁伊玛法里奥·怒风就已经是卡多雷的领袖了。说起来，她长得什么样子？”
格瑞德抬起头来盯着天花板嘟曦道：“让我想想该怎么去形容. 这时杰斯也好奇地凑过来。上次去卡利姆多找到乌萨勒斯之后，他
因为拿着这把邪恶的东西心虚到极点，所以没敢再去暗夜精灵的地盘，直接从艾萨拉离开了。
不过他确实对这位从上古之战结束后就一直统治着海加尔山和灰谷的月神女祭司十分好奇。
“她就像是一枚淡粉色的宝石似的，一尊活动自如的精致神像。"格瑞德咂咂嘴说：“她的头发是水一样的青蓝色，穿着一件十分简单朴素的白裙子，光是站在她身边，就觉得这个世界好像越来越不真实了似的。”
温蕾萨皱着眉头没有说话，索拉慢慢地点了点头，说：“我也有这样的感觉。”
“但是她并没有像你们那边的精灵似的动不动就要把鼻子抬到天上去。"格瑞德补充道：“如果她只是对索拉非常尊敬倒也没什么，她对我这样的外族也是非常客气和友善。”
听他这么说，温蕾萨不悦地哼了一声。
格瑞德又拿过一杯酒侍端过来的木杯嘬光上面的泡沫，说：“当然我
只是在赞美那位大祭司本人，而不是打算对比你们和他们这两个群体。毕竟那边的深色皮肤精灵大部分也傲慢的很，在他们知道我就是格瑞德雷拳之前，恨不得把我当成一头发育不良的黑熊抓起来吊着带回阿斯特兰纳呢。"
"真希望我也在那里。"杰斯说。
“羡慕我的卡利姆多精彩之旅了？"格瑞德笑了一声问。
“别误会，只是想看看你被当黑熊捆起来是什么样子。"杰斯说。
温蕾萨“噗"地笑出声，格瑞德吹了一下胡子瞪了杰斯一眼，不过又立刻伸出一根手指说：“不过那位大祭司倒也说过，很想要亲眼见你一面。她知道你做过的很多事，杰斯。”
“以后会有机会的。"杰斯说：“等以后我们再去卡利姆多看望莫萨。” 格瑞德憨笑了一声说：“也不必专门为了带我去看莫萨而再跑这么一
趟。"
我们也想见见莫萨。“杰斯说，温蕾萨也点了点头。
“确实，她也很想你，杰斯。"格瑞德一口把杯子里的啤酒喝光，呼出一口气说：“非常想你们。”
杰斯“嗯"了一声，意识到自己似乎不该在这种氛围下提起这种让格瑞德心里难过的话题。
他看着索拉问：“对了，明天你的同族知道我们要去那边吗？”
“他已经在那里等着我们了，杰斯。"索拉说：“我在睡梦里告诉了他
这件事。"
“他？"温蕾萨问：“谁？”
“泰拉尔。"索拉看着精灵说：“算是我的一位兄长，也是女王的梦境卫士，他会帮你制作那张弓。”
第1167章梦境主君的谢礼
绿龙远远地绕过闪金镇和南边的农庄，越过宽阔的纳菲瑞提河朝着南艾尔文中间的高山飞去。
杰斯能感觉到温蕾萨抓着自己的手愈发的使劲，连汗都擦了出来。最开始杰斯提到要制作这把弓的时候，虽然她相当兴奋，但能感觉
的出来还是有些怀疑的，毕竟就像矮人们知道用龙血制作一个宝石护符是一件无比困难的工作，精灵们肯定也清楚一头成年黑龙的肌腱到底是多么结实的材料，而想要把它拧成一个弓弦又是多么离谱的工艺。
更何况这还不是单纯的成年黑龙，那些普通的成年黑龙与奥妮克希亚公主之间的差距....可能比他们与幼龙之间的差距还要大得多。
杰斯当然知道这是可行的，但温蕾萨确实从来没见过这种事。
就算是索拉提到自己听说过这种事，她也觉得这可能需要相当长的时间才能完成。
或许也正是这样，她一路上才显得风轻云淡，好像对这把弓并没有多么强烈的渴望似的，就算是偶尔提到也像是随口一说，或者把它当作是帮助索拉从巨魔神庙里救出她亲族的一个借口..
不过随着索拉和格瑞德从卡利姆多把这个好消息带回来，绿龙们真的答应了愿意帮忙制作这把弓，温蕾萨的态度就有了相当明显的转变。
毕竟这把传说中的弓...已经近在眼前了。
格瑞德怀里抱着被布包好的黑龙肌腱，粗糙的右手还时不时地在上面抚摸着，一边眼睛也紧盯着远处高耸的森林。
杰斯知道，作为一个山岭矮人，一位老猎人的后代，格瑞德也相当擅长用弓，自然对这把传说中的弓充满好奇。他非要喊着亲眼见证温蕾萨拿到这把武器，肯定也不单纯是为了要见到朋友梦想成真。
这次索麦莉尔没有像之前外出旅行一样到处寻找机会玩闹嬉戏，而是老老实实地靠近"黎明森林"的所在°
她降低高度进入树冠之间，昏暗的天空很快被静谧的深林之影所取代，藏匿在这片幽谷深处的上层精灵遗迹，那些银白色泛着绿的石柱，倒塌宫殿和塔楼一片片的显现。
绿龙发出一声声呼唤，而森林之间也时不时地传来一声声幼龙的低鸣作为回应。随后，索麦莉尔便降落在草地上，把背上的所有人放下。
他们在哪？"格瑞德抱着黑龙的肌腱抬起头来回张望。
温蕾萨摇了摇头，杰斯则往神殿更深处望去，不过在这里也看不到其他任何的龙影。
索拉也四处看了看，然后用龙语高声呼唤兄长和其他的同族。
她的声音就像是穿透了某种难以察觉的幕布似的，一层一层地透了出去。杰斯意识到他们已然进入了某种梦境与现实的边界，索拉的声音虽然响亮而清晰，但这一阵阵地传荡开之后，听着森林里的回声却让人感觉到昏昏欲睡。
过了一会儿，杰斯感觉到一阵让人眼皮发沉的压迫感从森林里飘荡过来，一道巨物的阴影像是黑云一般飘到身前，在这阴影前，杰斯感觉自己像是一下子被压成了一只小虫似的那么可怜。
“泰拉尔。"索拉微笑着望向那个阴影到来的方向。然而温蕾萨和格瑞德根本笑不出来，他们跟杰斯一样都感受到了这股令人室息的压力。
即使是在阿塔哈卡神庙之底面对伊兰尼库斯的阴影，杰斯都没有感觉到这么让人忍不住退缩的力量。就算是知道对面是友善的，他也不禁的下意识地警惕起来。
毕竟这里是梦境与现实互相渗透之地，他们已经踏入了翡翠龙族的领域，在这里.伊瑟拉和她的儿女们拥有着绝对的统治力.至少他们是这么认为的。
或许也是因为如此，在梦境里拥有如此浩瀚的力量和权能，才导致绿龙们轻视了那股从远古而来，将它们一点点拖入深渊的腐化之手。
不过，投下这道阴影的事物并没有像杰斯，格瑞德和温蕾萨这三个客人所预期的那样气势威严地现身。从那个阴影里走出来的，反倒是一个矮小的多的人影。
不过说是矮小的多，也只不过是与他们几个预期相比罢了。“我来了，索麦莉尔’别着急。”
说话的一位深青色长发的暗夜精灵，他比杰斯见过的任何一个人类都高出一大截，甚至比他们在灰谷和羽月要塞见到的那些暗夜精灵男子还要高出一块°
他身披一件树叶藤蔓交织而成的长袍，开的胸膛上裸露着绿藤纹身，手持一柄金绿色的长杖，气势仿佛一位森林之王。
这应该就是索拉口中提到的泰拉尔了，伊瑟拉的四位最强大的梦境卫士之一，此时黎明森林梦境之门的守护者。
见到杰斯一行人，他说：“你好，杰斯·塞索，温蕾萨·风行者和格瑞德雷拳，我是泰拉尔，梦之女王的孩子与守护者。”
我能感觉得到你们还不太适应这片森林，很抱歉，这是靠近翡翠梦境时不免会出现的感觉，我没办法靠自己的能力改善。不过请放心，这股力量不会对你们的身体健康造成什么影响。“
“没关系，尊敬的巨龙。“温蕾萨说：“我感觉还好。” 我们之前来过一次，所以有心理预期。"杰斯也说。
泰拉尔微笑了一下说：“那么我就放心了，父亲吩咐了我关于弓的事，能够亲手帮你们完成这个工作是我的荣幸。”
他抬起手中的长杖说：“这就是父亲的手杖，我会用它来制作弓身的部分，那么请把奥妮克希亚女士遗落的肌腱部分交给我吧。”
泰拉尔把视线放到他们两个旁边，杰斯也觉得哪里好像不太对劲，拿着肌腱的格瑞德从落地后说了一句话后好像就再也没动静了。
往矮人那边看过去，发现他已经躺在地上睡了起来。而且没有任何呼噜的声音，安静的像个婴儿，这倒是让旁边的几个人都不习惯了。
杰斯走过去拍了拍他的脸问：“你不是要看全程吗？”
格瑞德皱起眉头动了动嘴唇，翻了个身，然后又没动静了。
杰斯尴尬地看了看不远处的泰拉尔，又看了看温蕾萨，不得不抓住矮人紧紧抱着的黑龙肌腱。格瑞德紧紧抓着还咬牙切齿地嘟了一句：“ 你不能..夺走它，该死的恶魔！"
好不容易废了一番力气才抽出来，杰斯还有点担心这家伙会不会在梦里天神下凡跟自己拼力气。
杰斯把黑龙的肌腱递过去，泰拉尔接过肌腱，看着它凝视了好一会儿，然后说：“请跟我来，各位。可以让格瑞德·雷拳留在这里安心休息，我的孩子们会照顾他的。”
说完，梦境卫士转身朝着神殿的废墟深处走去。
看到格瑞德少见地睡得那么香，杰斯也不舍得把他弄醒了。于是便与温蕾萨和索拉一起跟上了泰拉尔的脚步。
越靠近废墟深处，整个森林愈发地深沉，虽然这次来到黎明森林，迷雾没有上次那么厚重，但在这淡淡的朦胧下，高出的树冠遮蔽仍然难以与夜空区分。
泰拉尔引领着杰斯一行人来到一座大祭台前，宏伟的白色坡道通往高处一座圆镜子一般的巨门。门里的世界时明时暗，模糊不清，像是海市蜃楼被一层梦幻般的遮罩覆盖。
杰斯知道，这里就是梦境之门。
因为这里与游戏里的景象颇为相似，所以杰斯算是有些预期，并没
有过于吃惊。而温蕾萨则被那个无比虚幻的镜影吸引，瞪着眼睛好像难以置信似的。
毕竟谁能想到真的能在现实里碰到一个让你走进睡梦里的大门呢？索拉凝视着那道门里的事物，神色颇为复杂。或许她还没有做好返
回翡翠梦境的准备，或许这段时间跟杰斯他们的经历和冒险已经改变了她看待自己故乡的方式。
谁知道呢，这个表面上单纯善良的绿龙心里到底藏着多少思绪，即使是杰斯这样的术士也很难看穿。
泰拉尔在通往梦境之门的坡道前转过身，举起左手念诵着在这个距离上很难听清的低语。
索拉凝视着梦境之门的眼神闪烁了一下，杰斯也注意到梦境之门里的影像随着梦境卫士的能量引导而逐渐清晰，泛出淡粉色与绿色交织的幻象魔光。
魔光照透了迷雾，将整片森林都映得愈发模糊。一条又一条的树藤从坡道之底，附近的神殿废墟之中伸长过来，越过迷雾，在魔光的照耀下汇聚到泰拉尔的身前，将他摆放在地面上的黑龙肌腱托起。
伴随着魔光显现，泰拉尔的声音愈发清晰。这声音不是暗夜精灵的话语声，而是巨龙的声音。
这声音是命令，也像是教导，不仅吸引了越来越多的健壮树藤聚集过来，也让许多雏龙凑近过来，在杰斯一行人，还有迷雾边界的附近飞行，好奇地观看。
这会儿迷雾后面也传来喊声：“喂！我是不是错过什么了.”
格瑞德一路小跑来到杰斯身边，然后立刻被眼前的一幕震撼到瞪大了眼睛，下巴都快掉下来了。
这时的场景让杰斯有点既视感，他想起在辛特兰的奎尔丹尼小屋，那位植物学家召唤森林里的自然之力为格瑞德治愈中毒致盲的眼睛。
不过他知道，那位植物学家是在操纵奥术能量强行奴役森林里的自然之力，如同吸血鬼一般抽取着他们的生命能量汇聚到格瑞德身上来消除他的残疾。
所以那时的森林充满着不安与焦躁，他们好像想要对抗精灵植物学家的魔法，但又无能为力。
只是这次却完全反过来了。
在泰拉尔的呼唤下，梦境之门里的世界，整片森林都像是争先恐后地想要为这片森林的主人贡献自己的一份力量，好像生怕一旦落后就会让他失望似的。
这些藤蔓和自然的力量将肌腱缠绕在中间，不断地撕扯，翻滚，扭动，而肌腱也在这个过程中逐渐被改造成一根弓弦。
而泰拉尔的引导比起呼唤帮助，更像是试图让狂热的森林尽量地平静下来，以求能尽可能地把工作完成的尽善尽美。
杰斯抿着嘴唇观察着这一幕，温蕾萨更是已经紧张到快要室息，格瑞德这会儿才想起来把自己的嘴巴合上。
当那根微黄的精致弓弦从树藤之间显露出来的时候，杰斯几乎已经快要忘记了它刚从巫师圣殿里取出来的模样了。
泰拉尔这时放下手臂，伸手从树藤之间摘下那根弓弦的一端，动作轻缓而优雅，仿佛在进行某种崇高的仪式。
实际上这已经比杰斯见过的大部分仪式更有气氛了，只不过参与这场仪式的不是兽人，人类或者法师，术士，而是整座森林里的每一棵树木，每一根藤蔓。
就当杰斯以为泰拉尔要动手把弓弦绑好的时候，这位梦境卫士却没有着急上手，而是慢慢把手中的伊兰尼库斯之杖平举起来。
同时，迷雾中又走出两个与泰拉尔体型相似，甚至连穿着都差不多的人影从不同的方向接近他的两侧。
这两个暗夜精灵抓住了长杖的两端，然后同时用力，使它稍微弯曲出现一个合适的弧度。
当它们用力的时候，杰斯感觉到了一丝不对劲。
两个人影，包括中间的泰拉尔，他们身上散发出来的魔法气息竟然是一模一样的，连情绪平缓的程度都毫无区别，也就是说这三个人都是泰拉尔！
杰斯突然想起来，像是另一位梦境卫士艾莫莉丝因为能催生爆炸蘑菇而被简称为"蘑菇龙"一样，泰拉尔被玩家简称为"分身龙”，因为他在战斗中能分出三个幻影分身。
中间的泰拉尔一只手持着弓弦附着在手杖两端，另一只手则继续引导梦境之力。
当他让弓弦接触到弓身的时候，捆绑的同时手杖上立刻会在梦境魔光的照耀下生长出更多的藤蔓，将弓弦与弓身进一步牢牢固定。
当两边都捆绑完成之时，弓身的两端附着弓弦的部分生长出了一朵又一朵的白花，黄花，就像是宣誓着这场代表着翡翠梦境之力的仪式已经成功将黑龙的堕落之力净化完成了似的。
泰拉尔将弓双手托起，一条条藤蔓徘徊着退回到迷雾中去，魔光也随之黯淡，森林渐渐地归于平静。
最终，梦境之门里的光芒也跟着消散下去，里面的影像也跟着越来越难以辨认。
“完成了？“温蕾萨忍不住问。“是的。"泰拉尔说。
温蕾萨忍不住快步走过去，从泰拉尔手里接过这张弓，托在手里轻轻地抚摸了一下，好像碰的不是武器，而是什么昂贵的艺术品似的那么小心翼翼。
不过以刚才整个森林都参与过来制作这把弓的架势来看，这个东西绝不可能那么脆弱。
“你可以试试它。"泰拉尔说。
温蕾萨点了点头，从自己带来的箭袋里抽出一支箭搭在弓上。
坦白说，奎尔萨拉斯制作的箭矢虽然漂亮而且质量很高，但似乎在艺术风格上与这把传说之弓不太搭配。杰斯觉得他们在卡利姆多的时候在银翼要塞那里弄到的暗夜精灵箭矢，应该与它会更和谐。
游侠抬起弓，随着她的动作逐渐发力，弓身上的藤蔓似乎也在不那么起眼地扭动着，像是要帮她一把似的。
温蕾萨手一松，箭矢嗖的一声没入远处的神殿废墟和森林间。
坦白说，以杰斯对弓箭的了解他看不出什么门道。但随着箭被射出去，格瑞德吓得“哎哟"一声，温蕾萨也瞪大了眼睛，这基本已经能说明问题了°
“你可以试着不用箭，温蕾萨。"泰拉尔伸出手说：“我给你展示。”“不用箭？“温蕾萨惊讶地说：“这是不是”
虽然她好像没搞清楚状况，但还是把弓交还给了泰拉尔。
泰拉尔拿到弓，口中低声念诵了一句什么，然后同时将弓空着拉开。弓身藤蔓上的花骨朵随之震动着，一道淡粉色与翠绿色交织的魔光突然凭空地出现在弓弦与弓身之间。
他随即松开弓弦，随着“喻"的一声魔法响动，那道魔光被弹射出去，在半空中凝聚成一道锐利的尖刺穿破空气，轰进一座石柱里传来一阵空灵爆炸的低沉声音。
“魔法箭？"格瑞德惊讶地问。
别忘了，这是梦境主君的长杖做成的。"泰拉尔将弓放下，解释道：
“不过对你来说，这可能需要进一步熟悉和练习，年轻的奎尔多雷，首先就是要记住这道召唤的咒语。”
温蕾萨惊讶地接过弓说：“难以置信.
泰拉尔又补充道：“只是梦境的力量在某些地方可能会受到限制，我想你已经发现了，手杖召唤出来的梦境之力会释放出难以掩饰的幻象光芒。如果你正打算在暗处袭击敌人，这会暴露你的位置。另外，梦境的箭矢也没法进行附魔，我知道奎尔多雷的远行者部分很擅长此道。所以，你还是需要常备一些箭矢来应对各种各样的需要。”
“感谢提醒，尊敬的巨龙。"温蕾萨点点头说：“我会记住的。”
“不必客气。“泰拉尔说："你们击败了死亡之翼，又帮忙拯救了翡翠梦境的危机，将主君从夺灵者的黑暗领域里拯救出来。而且你们还救出了索麦莉尔，我年轻的妹妹，让她不至于迷失在梦魔里，堕落成不可救药的黑暗事物。"
索麦莉尔害羞地低了低头，泰拉尔继续道：“与这些相比，这个只能算一个简单的帮助，难以回报你们的恩情。如果之后遇到了其他麻烦，可以来到这座森林里找我，我应该会在这座梦境之门附近看守很长一段时间’诸位。”
杰斯点了点头，这下龙的时间观念就不是什么什么坏事了，很长一段时间，可能真的意味着很长一段时间
“给这柄梦境之弓起个名字吧，温蕾萨·风行者。"泰拉尔说：“父亲的长杖本来就是一个活生生的古老木枝，而现在它又被赋予了更强大的梦
境力量
“你是说这弓...是活的？"温蕾萨犹豫地说：“啊，起名，我...它." 在游戏里，奥妮克希亚的肌腱制作成的上古之弓被称为“伦鲁迪洛尔”
，但很明显这个名字是那位制作弓的古树赋予的。
在这里虽然可能制作的过程来自同一个原理，但是制作者也不一样了，弓身也从那柄上古符文手杖变成了伊兰尼库斯的长杖，自然不能拥有同样的名字。
“贝拉努尔·伊兰尼卡提斯，你觉得怎么样？"泰拉尔问。
杰斯知道，这是一种日常很少使用的仪式性龙语，让他想到了奈法利安的权杖洛卡米尔·伊洛曼希斯，也就"黑王子之手”。
而这个词的意思其实很直白，大概就是“伊兰尼库斯之谢礼”。“很合适。"温蕾萨激动地点了点头，轻声念道：“贝拉努尔...
今天两章合一-.
5条评论>
第1168章蛮锤的责任
“伟大的梦境之力，伊瑟拉女王，塞纳...什么艾露恩女士，请赐予这把弓力量吧！”
闪金镇外面的林间空地上，格瑞德正持着贝拉努尔站在草地当中。喊完之后他试着拉了拉弓，但并没有梦境的魔光出现在弓弦与弓身
之间。
“那句咒语是什么来着，温蕾萨？“矮人又来回摆弄了一下长弓说：“ 提醒我一下。"
“梦境赐予祝福。"温蕾萨靠在树下回答道：“但是要用绿龙们的语言说出来，所以是班加尼斯..
“算了算了，什么乱七八糟的。"格瑞德问：“难道以后你每放一支箭都要这么念一通？就像是法师投火弹，或者杰斯扔暗影箭一样？这也太麻烦了。"
“习惯了之后也没有那么麻烦。"杰斯坐在温蕾萨脚边的树干底下，朝着那边喊着：“你们狮鹭骑士扔出战锤的时候不也喜欢喊一句'为了卡兹莫丹吗？"
格瑞德说：“那根本不是一回事，我们向伟大的白色圣山表达忠诚，但是完全不求回报。”
“好吧好吧，这个比较确实不合适。"杰斯一边捏着点心吃一边说：“ 不过我是在麻烦不麻烦的角度上去比较的嘛。”
格瑞德哼了一声，一边摸向腰间，从温蕾萨那里借来的箭袋中抽出一支箭矢，搭在弓上。
这张弓对于他这个矮人来说确实有些过长了，逼得他不得不几乎把弓放平一点斜着拉开，像那些喜欢在树权之间偷袭的巨魔猎手一样。
不过即使是姿势有点别扭，当他看似随意的松手之后，箭矢却突然没了影，瞬间啄进了远处的树干上，那股力量让杰斯也楞了一下。
矮人意犹未尽地舔了舔嘴唇，再次连续射出两支箭，然后用力吸了一口气。
“我看那头绿龙制作的过程还挺简单粗暴的，当然，我知道梦境之力肯定不是鹰巢山上的制弓匠能比的，但它的准度和威力还是远远超出了我的想象！”
格瑞德又朝这边看过来，翘起两边的胡子露出一个大大的笑容。
“你看，温蕾萨·风行者女士，像你这样优秀的射手，在射箭技术上已经到达了整个联盟的顶峰，所以用上这张弓带来的提升并没有那么大。而我，一个没怎么见过世面的见习猎人，正需要这样一个
温蕾萨把嘴上含着的叶子吹走，说：“我可以把我之前那把弓送给你，格瑞德，不知道之前瓦琳德丝女士有没有跟你提到过我们风行者的弓的价值。"
我知道你那把弓有多厉害...不至于提起她的名字。"格瑞德说着又抬起远看起来像一柄法杖一样的贝拉努尔，举起来对着远处的树林瞄了瞄，试着稍微拉了拉°
“该还给我了。“温蕾萨撑起身子走过去说：“我拿到手里还没试几次’全都给你玩了。”
“好吧好吧。"格瑞德一脸遗憾地把弓交还给游侠。
远远地看着温蕾萨拉开弓，念诵咒语，射出拖拽着一丝幻象魔光的梦境之...
在阳光下的艾尔文森林里，简直就像是一副根据传说绘制出来的画卷般唯美，直到那个摇晃着的黑褐色胖子挡住视野，然后一屁股蹲在旁边。
“你要是用了弓，那你的锤子怎么办？"杰斯问。
“你有了那柄奇怪的恶魔法杖也不碍着你继续挥舞碧空之歌。"格瑞德伸出胳膊在空中划了两下，说：“更何况如果我再次遇到奥妮克希亚，再次被她拖拽进那个混乱的元素位面，导致风暴与闪电难以协助我把投出去的战锤收回来的时候，一把好弓就派上了用场。我相信那把比拉博，布巴卜诺利什么....呢，肯定能射穿奥妮克希亚的鳞片，没有难度。”
“让我吃惊的是，你竟然会觉得温蕾萨愿意送给你。"索拉坐在旁边说“开个玩笑而已。"格瑞德笑着说：“而且，别忘了要搞到那条肌腱我
也是出了力的，小绿龙，拿来玩玩怎么了。你不会以为你那位黑色阿姨的筋骨这么容易弄坏吧？”
“呢。"索拉不舒服地抿了抿嘴唇，抱起膝盖挪到了一边。
不过，格瑞德的说法倒是没法反驳。
要不是关键时刻他一头钻进了那道火焰的裂缝里，万一让奥妮克希亚挣脱克拉苏斯的魔法，全须全尾地逃回尘泥沼泽或者黑石塔，那么现在杰斯是绝对不敢制定计划准备前往德拉诺的，也根本不敢把父母接来暴风城，谁知道奥妮克希亚会不会随时换个角度回来闹事。
“对了，杰斯。“格瑞德这时说：“我前几天听国王的人说铁炉堡的库尔塔兹领主来暴风城是专门找你，是不是麦格尼国王想要让你劝我去跟拉格纳罗斯拼命？”
“他是来专门找我的。"杰斯说。
“找你什么事？"格瑞德低声问：“有什么我能帮上忙的？跟那些狗头人捉迷藏实在是无聊，还不如去赤脊山找豺狼人打架呢，最起码那些家伙还称得上是一群战士。”
“等我回暴风城叫上那两个恶魔。"杰斯说：“我们先在闪金镇休息一晚，然后明天出发朝着夜色镇那边去。你要在我尝试把咱们俩的救命恩人带回来的时候负责保护我，小心逆风小径里那些不怀好意的活人和死人。"
“救命恩人？"格瑞德愣了一下。
“别忘了是谁在关键时候帮你挡下了那一团吐息。"杰斯解释道。
“啊，你说那个..我知道我知道。"格瑞德点点头说：“不过，你还是没说库尔塔兹跟你说的事。”
杰斯实在是不愿意跟格瑞德说关于那个龙血坠饰的事，毕竟这个能赤膊冲进火焰裂隙里的蛮锤战士怎么看都不像是需要一个抵抗火焰护符的样子。
而且此时这个矮人一副好奇又贪婪的模样盯着自己，尽管杰斯知道他是在期盼有什么新活干，能从铜须矮人那里赚点钱之类的。
“唉，好吧。"他最终还是把那个秘银链子挂着的龙血坠饰拿出来，说：“他是来给我这个的。”
索拉也好奇地往这边警过来，格瑞德来回仔细端详了一下，然后问：“这不会是用奥妮克希亚的血制成的吧？”
“是的。"杰斯说：“库尔塔兹领主告诉我这枚护符能让你们矮人跳进岩浆里洗澡。”
格瑞德立刻大笑起来，用力地拍着自己的膝盖，过了一会儿见杰斯脸上面无表情，他才慢慢收起笑容问：“真的假的？”
“反正他是这么说的。"杰斯问：“你要不要去黑石山底下试试？”
“这不还是要让我去跟拉格纳罗斯拼命？"格瑞德说：“你们是不是商量好的？”
这都是你们矮人的事，又不关我的事，你这么说好像我多积极似的。"杰斯起护符说：“而且你在那个巨魔神庙里那么问，我还以为你早就下了决心呢。”
“那时候我说的是如果！"格瑞德一边强调着，视线跟着杰斯着护
符的手一起塞进包里，小声嘟囊道：“再说那把锤子不是还没有造出来吗？没有造出来我就答应他们，岂不是显得我很不值钱？”
“那等你答应了，我再把这个护符交给你。"杰斯拍了拍兜说。
格瑞德动了动嘴唇，又咪起眼晴坐到一旁，索拉在旁边努力地忍着不笑出声。
“说起那柄锤子，之后要不要跟我去格瑞姆巴托？"杰斯问：“克拉苏斯已经找人给我送口信了，他说他已经找到了那个铁砧在地下的具体位置。"
“卡德罗斯铁砧."矮人点点头说：“什么时候出发。”
“过几个星期，五月份吧。"杰斯说：“到时候我们先去找瑟银兄弟会的人，然后再一起去格瑞姆巴托。”
“该死的。"格瑞德小声道：“我是真的不想跟那些黑铁矮人搭腔，但他们黑铁矮人想要再次钻进我们蛮锤的老家，也必须有个真正的蛮锤看着防止他们干坏事，你说是吧？”
“有道理。"杰斯说。
今天只有一章了，大佬们，正好一个周日想稍微歇一下，求放过。
第1169章大家都想要让高等大王回来
飞进逆风小径之后，索麦莉尔稍微地降低了高度。毕竟这片阴森的山谷实在是太昏暗了，如果说暮色森林的厚重阴影还多多少少能在白天透露出一点光来的话，那么这里简直就是一天到晚都在沉浸到几乎什么都看不见的黑夜里。
偶尔能见到一些将远处的景色林影山峦或者村镇废墟的断壁残垣照出影子来的可疑光源，也不知道到底是哪里透出来的魔法光芒。
末日领主卡尔勒兹能直接飞进来靠着自己的恶魔视界观察整个山谷，索麦莉尔能靠着龙类的视觉勉强进行一些感知。但对于狮鹭或者其他不具备多少魔力的飞兽来说，逆风小径差不多已经是绝对的禁区了。
索麦莉尔贴着森林的树冠向南飞行了一段距离，远离从夜色镇通往斯通纳德的大路，完全扑进逆风小径的深沉黑夜里。
杰斯趴在她的脖子上观察着前面，寻找着一个暗影之力颇为稳定的地方，能让他利用起来与扭曲虚空对话的合适位置。
当然，暗影是混沌之力，虽然没有邪能那般暴戾与狂躁，但想要找到相对"稳定"的暗影也是一个颇为困难的尝试。
不过只要是在卡拉赞的附近，什么类型的暗影能量都能寻得见。前面森林之间的一片寂静空洞的地带，其中游离的黑暗能量就比他们之前经过的那些废弃的镇子，村庄中有弥漫的暗影冷静很多，大概是因为那些惨死在麦迪文之死里的痛苦灵魂所传播出来的情绪吧。
不只是杰斯能感觉到这些可怕的情绪，其他人虽然不能像他一样具体地分析出这些情绪，但也能受到其负面的影像。
两个恶魔倒是无所谓，而之前格瑞德跟杰斯来过这片地方，所以有些预期，也没什么。然而对于温蕾萨来说，她从来没有这么深入地靠近过卡拉赞，所以从离开北边那条大道之后，脸上的神色就越来越不好看 o
而索麦莉尔也差不多，作为一头半成年的绿龙，而且从梦魔的侵蚀里幸存下来，如今又得到了族群的承认，她已经变得不那么容易受到暗影的影响。不过，杰斯仍然时刻观察着她的情绪波动。
沉重的冷风从说不清什么方向吹过来，将身下灰蓝色的树林吹的来回晃动。黑暗的视野里，这些枯死的暗枝仿佛一群将死的痛苦中挣扎着的节肢动物。而杰斯必须尝试在这些"肢体"中寻找一个空当，一个适合进行召唤仪式的地方。
然而就在他把大部分注意力都放在暗影能量的波动上时，却突然感觉到身下的索麦莉尔情绪猛地一紧。
“怎么？”
这个简短的疑问都没说完，绿龙突然扬起双翼把身子往旁边一让，把背上的一群人一下晃的险些全都甩飞下去。
杰斯好不容易抱紧了索麦莉尔的脖颈没有被甩下去，然后他正看到绿龙这时将刚刚抓住一支长矛扔进森林
“他妈的，谁扔的？"格瑞德大骂道。
“该死的，是食人魔，我看到他们的影子藏在森林里了。"温蕾萨说着，一边站起身子拿起贝拉努尔，在恢复平稳的绿龙背上念诵咒语，瞄准身下的森林，弓弦上已经聚集起一道魔光。
杰斯朝着她瞄准的方向看去，但是什么都看不见。
他拍了拍绿龙的脖颈说：“我们降落吧，索拉，飞在上面只会被当成靶子。"
“下去之后不会被一大群食人魔围攻吗？"索麦莉尔问道。
“那可太棒了。"格瑞德笑了一声道：“我来不就是干这个的吗？你们不会指望我在一个恶魔的召唤仪式上搭把手吧？”
“不是这么回事。“杰斯说：“我们那位朋友与这里的食人魔关系有些特殊。"
“严格来说，卡尔勒兹领主同样也是这里的食人魔大王！"撒厄诺在杰斯的包里探出头来说：“说不定那些食人魔还愿意主动献祭出一些灵魂，为召唤仪式添砖加瓦！”
“食人魔大王？"格瑞德愣了一下，温蕾萨也疑惑地松了松弓弦。“事情很复杂，有空再解释吧。"杰斯说：“总之我们先下去。”
索麦莉尔降落在一片稀疏的森林之间，这么一头巨大的魔法兽落下来自然不可能多么隐蔽，很快杰斯就听到森林里各处传来的脚步声了。
格瑞德从龙背上跳下来，举起手里的战锤问道：“那我们打还是不打？”
“稍等，让我跟他们说。"杰斯走到前面高举双手对着森林用大喊道：“我代表食人魔的高等大王来到这里，传达他的消息！”
说完，他又用兽人语重复了一遍，然后沉默而了一会儿观察着森林里的情况。
喊声明显是起了作用，此时连森林里那些混乱的脚步声都消失了。莫洛菲尔从龙背上跳下，扫视了一圈四周的密林，温蕾萨手持长弓
警惕地瞄准着杰斯的身前。索麦莉尔则迟迟没有恢复人形，毕竟对付食人魔这样的大家伙，用她本来的面目要方便得多。
格瑞德手持战锤站在索麦莉尔的头下，尽管认真地盯着森林的情况，还时不时地拨开一下随着她脖子的晃动而不断甩到自己脸上的金色链饰。
“高等大王放弃了他的王冠！“森林里传来了一声怒吼。
“虽然他已经是我们从部落失败以来在位时间最长的大王.."另一个声音说°
“也是最伟大的，最强大的王！“
“但是他放弃了国王的宝座！现在我们的大王是被诅咒者马什沃尔，他会带领我们吞噬黑塔的魔法力量，超越所有食人魔和人类。”
“还有兽人！”
“兽人已经死光了，不需要超越！”“只有懦夫才把兽人当成对手！”
“难道人类比兽人还强大吗，卡古乌格？”“但是人类多！"
绿龙身边的几个人互相看了看，大家都没想到森林里面埋伏的食人魔竟然自己先吵起来了。
“那如果高等大王宣布他要回来了呢？"杰斯高声问道。
“你声称自己能把高等大王带回来？”一声愤怒地咆哮从森林里传出来，杰斯眼见着一个赤膊食人魔提着一根对他来说相当短的长矛从森林里走出来。
比起奥特兰克雪山里那些被遗弃的石拳来说，这个食人魔真是相当结实强壮了。
“没有人能与高等大王取得联系，即使是魔术师纳吉瓦还活着的时候也不行。你觉得你可以吗？”
这时，他身后跟着的几个食人魔士兵也走了出来，其中一个追随者用兽人语说：“我认得那个没有翅膀的魅魔，之前高等大王来到我们的氏族的时候，她就在旁边！“
“被这样的蠢货记得还真是荣幸。"莫洛菲尔微笑着道。“你听得懂兽人语？“格瑞德问。
“我是恶魔，不是矮人。"魅魔歪了歪头说。
听到自己的随从这么说，这个强壮的食人魔好像犹豫了一下，杰斯问：“你就是被诅咒者马什沃尔吗？”
“不。"食人魔说：“我们效忠于被诅咒者马什沃尔，如果你能够把高等大王唤回来，马什沃尔大王一定会愿意见你，在魔术师纳吉瓦死前，大王就一直在帮助他尝试把高等大王带回来，他按照兽人的方法建造了祭坛与法阵，因为只要高等大王回来，就能毁灭那些叛徒。”
“逆风氏族？"杰斯问。
“是的。"食人魔抬起手里的棍棒高举起来说：“他们背叛了想要带回高等大王的我们，认为召唤高等大王的魔术师纳吉瓦执行仪式是想要利用黑塔的力量联系燃烧军团，多么愚蠢！但是许多食人魔相信了他们的说法，他们自称逆风氏族，躲藏到了东南边的森林里"
“听起来我们不需要再找个合适的地方进行召唤了，主人。"莫洛菲尔轻声说：“这些食人魔也不是纯粹的弱智。”
“但是，你觉得他们的魔法靠得住吗，莫洛菲尔？"温蕾萨问。
“可以先看看再说。"杰斯说。“好吧。“温蕾萨说。
杰斯点点头说：“把我带到你们的祭坛那里去，还有你们现在的大王面前，我将尝试把你们的高等大王召唤回来。”
“我觉得你的口气很大，小人类。"食人魔说。
杰斯动了动嘴唇把右手紧，食人魔身旁的一棵枯树立刻被一团紫红色的魔焰包裹，轰然嚎叫着的暗影烈焰旋转升腾，眨了几下眼睛的时间就把这棵树烧成了灰烬。
食人魔们见到这一幕立刻高声大吼起来，提着棍棒的食人魔头领也被吓住了，微微长着嘴巴盯着那棵树。
“我带你们去找大王马什沃尔！”
第1170章纳吉瓦的祭坛
杰斯对这些食人魔提到的那个魔法师纳吉瓦挺感兴趣，很明显，他不是唯一一个觉得这片森林是个执行召唤仪式的好地方的术士。
食人魔带着众人穿过密林，来到一片被砍伐出来的空地，食人魔在这里建造了一个简单的小广场，中间那个用废墟石头搭建起来的高台大概就是所谓的祭坛了。
这座村庄此时没什么人，只有几个食人魔卫士在看守着，无论是祭坛，还是周围的火把，小屋看起来都相当简陋，而且像是被废弃了的。
尽管根据食人魔说的，这座祭坛是专门为了召唤卡尔勒兹而建造的，也就是说，这里最多也就是建起来还不到一年的时间。
“这就是我们的纳吉瓦拉祭坛。"食人魔头领指着祭坛最高处的木柱上挂着的两个食人魔骷髅头说：“那就是纳吉瓦。”
“我觉得这里很不对劲，杰斯。“温蕾萨轻声说。
不只是温蕾萨，杰斯也觉得这里的氛围很不对劲。周围森林里的暗影相对来说平静得多，但这里的暗影能量却像是被什么东西牵引着，相当的阴冷和狠毒，就像外面那些被卡拉赞的爆炸摧毁的人类镇子似的。
难道这里也存在着痛苦死去的亡灵不愿意散去？但这里是一座被食人魔建造起来的祭坛，还是说，这里有无数食人魔被献祭了用来召唤卡尔勒兹了？
不过也不对劲，如果灵魂被消耗在召唤仪式上，应该没有能力在此
地徘徊散播痛苦与恐惧了。
身处此地，杰斯甚至察觉到了背上乌萨勒斯的贪食，它开始发出一声声语义不详的呢喃，像是尝试着催杰斯把这里的灵魂全部吞噬似的。
也就是说，游荡在这里的灵魂还拥有相当强大的法力？乌萨勒斯绝不可能对这些普通食人魔的灵魂感兴趣。
杰斯重新把注意力放在那两个纳吉瓦的脑袋上，上面还残留着一些邪能与暗影的残渣。
这不让人意外，许多强大的术士死后，头颅都会被做成法器，古尔丹头颅的力量甚至能够重启黑暗之门。
难道这整座祭坛的不详气息都是这个死去术士的灵魂带来的？“纳吉瓦是怎么死的？"杰斯问。
“他死在一次失败的召唤仪式上。"食人魔头领回答道：“他觉得自己几乎快要成功了
这时，一个双头食人魔从祭坛空地的另一边现身。
他虽然有两个脑袋，但是却手持一把长柄战斧，身上披着厚重的铠甲。
这个双头食人魔从出现之后就打量着杰斯一行人，带着杰斯他们来到这里的食人魔头领走过去说：“尊敬的被诅咒者马什沃尔大王，他们就是自称能召唤高等大王的术士们。”
“这里只有一个术士。"马什沃尔指着杰斯说：“就是这个人类，其他
人都是他的同伙。你被骗了，奇古。只有一个术士绝不可能召唤高等大王回到我们身边！”
奇古明显没想到这一点，他回过头来看了看杰斯，像是也开始怀疑了。
“他们在说什么’杰斯？"格瑞德问。
“他们不相信我们。"莫洛菲尔说：“我们要怎么办，主人？”
杰斯咪起眼睛看着这个马什沃尔，然后用兽人语问：“你们的魔术师纳吉瓦也是一个人。”
“他不是一个人。"马什沃尔说：“他有我帮助才能成功。”
对于杰斯来说，食人魔想要撒谎的时候，简直就像是把"我要开始骗人了"写在胸口上一样。
不过，马什沃尔却没有这么简单，这个双头的食人魔始终在用那个独眼的脑袋说话，另一个脑袋则是沉默着紧盯着杰斯，始终不开口，让人非常的不舒服。
杰斯隐隐约约觉得他在隐瞒什么，但这种感觉也没那么清晰，毫无疑问，这个马什沃尔虽然手上没有法杖，但也是一位擅长操纵黑暗情绪的术士。
但是，木柱子上挂着的那两个脑袋的主人是怎么死的，却已经显而易见了。
“你不想让你们的高等大王回来。"杰斯说：“因为你知道一旦他回来
，你就必须把自己的王位让出来交还给他。就是你杀了纳吉瓦，没错吧?”
“愚蠢的指控。"另一个两只眼睛的脑袋终于咬牙切齿地道：“纳吉瓦死于自己的愚蠢！”
“杀了这些自以为是的入侵者，他们在挑战你们的大王！"独眼的脑袋大吼道°
就在食人魔头领奇古略有些犹豫，正打算抬起棍棒服从大王的命令时，突然一阵刺耳的尖啸从旁边擦过！
两道炙热的烈焰一前一后，轮番刺中了马什沃尔的两个头颅！
双眼的那个头盔都被强大的烈焰爆破炸裂开来，眨眼间，两个脑袋都烧焦成了两个黑糊糊的东西。
而马什沃尔甚至都没给出多少反应就歪到在地上，连惨豪都没有发出一声。
莫洛菲尔走过去，从猛烈燃烧的尸体中将两把天启拔出来，抬起手臂指着已经被吓住的奇古说：“现在你们有了新女王了，向我的主人下跪 0"
“是...萨亚德女王。"
周围的食人魔们被这一幕吓得纷纷伏在地上一动不敢动，而杰斯身后的三个人甚至还没弄明白发生了什么。
“怎么回事？"格瑞德问。
“王朝更替了。“杰斯看向祭坛说：“我们干我们的事吧。”
“这段时间我要突击学习一下兽人语了。“温蕾萨说：“考虑到我们接下来的计划..
“算我一个。"格瑞德点点头说。
几个人站在祭坛周围看好那些已经被吓呆了的食人魔，杰斯则来到祭台中间。
他检查了一下祭台上已经干涸的血法阵，看起来虽然魔术师纳吉瓦知道召唤恶魔要用到血，但他并不知道具体要怎么运用这些血。
如果单纯是要把一个强大的恶魔从扭曲虚空拉过来，那就要用尽可能强大的恶魔血，就像是之前杰斯和那伙现在已经逃到不知到哪里去的术士们，在风暴祭坛进行的那场超大号的召唤仪式那样。
如果想要单独召唤，必须是与被召唤的恶魔已经建立了契约的主人之血才能完成。
杰斯用食人魔们的水掺了净化药水把祭坛上残余的仪式之血洗净，重新用自己这段时间每天积攒的自己的血，按照黑铁矮人交给他的卷轴，重新仔细地涂上法阵。
召唤卡尔勒兹肯定不会像召唤达扎尔姆四世似的那么简单，必须把一切都做到尽可能地完美，才能尽可能地节省法力和消耗的灵魂。
毕竟上次撒厄诺是把卡尔勒兹从逆风小径召唤到与暴风城还有裂缝相连的黑曜石元素位面，相对于扭曲虚空与艾泽拉斯的距离不算多远。
而这次杰斯是把卡尔勒兹从不知道什么地方召唤回来，难度不可同日而语。
他看了一眼周围的食人魔，确定他们在莫洛菲尔的威吓之下纹丝不敢动，又看向撒厄诺说：“我画的怎么样？”
“我觉得差不多啦，主人！"撒厄诺说。
杰斯点点头，站到祭坛中间偏右一点召唤者的位置，施展了一道奥术智慧，然后说：“语言诅咒。”
“是。“撒厄诺高举双手念诵咒语给杰斯施加了一道诅咒，然后逃离法阵。
杰斯一边感受着喉咙一点点燃烧起来，同时把包裹着乌萨勒斯的绸布拆下。
格瑞德，温蕾萨和索拉都不自觉地朝这边看来，杰斯甚至还没有开始念咒，祭坛上他画好的法阵已经开始透出火光了。
这时，连莫洛菲尔脸上那一丝玩味的微笑都一点点消散了下去。“维利林基，托辛塔尼，托瑟斯塔，苏比纳斯埃雷杜因，卡尔勒兹，
玛阿利玛斯塔"
杰斯抬起乌萨勒斯法杖高举天空，用意识牵动着弥漫着整个森林的暗影之力，祭坛上的血法阵随之燃烧起骇人的紫火。
祭坛上的木柱也被点燃，上面悬挂着的两个纳吉瓦的脑袋，下巴开始颤抖，发出喀喀喀的骨头撞击声，三个眼洞一同冒出火焰，就像一下
子睁开了眼睛似的，底下不少食人魔都被这一幕吓得吗咽嚎叫起来。
乌萨勒斯的灵魂开始发疯一般地在杰斯的脑海中狂吼，其中杰斯甚至能听到不少含糊不清的阿塔莱巨魔语，大概是某种辱骂。
不过，杰斯也从这些灵魂的呼号中听到一丝不易听清的兽人语。...我，纳吉瓦，愿为高等大王的归来奉献自己的灵魂。
纳吉瓦的脑袋被彻底烧成灰，被魔法激荡出来的气流吹散，祭坛所在的林间空地的暗影随之旋转着一同聚集到祭坛中央，乌萨勒斯的骸骨胸腔之中
此时此刻，杰斯只觉得自己的法力像是被点燃的柴火一般猛烈地燃烧着。借着这股法力燃烧的紫红色的火焰与魔光竞相照耀，像一道道邪恶的利爪升腾到半空，在温蕾萨，格瑞德和索拉被震惊到无以复加的注视中，当空撕扯出一道可怖的伤口°
一只褐色的恶魔之爪从中伸出来，将这道伤口进一步扯开...
那个丑陋又熟悉的邪恶头颅从中探了出来，一只巨大的恶魔之角当场将已经烧黑的木柱撞的倒塌。
祭坛开裂，整个地面都在晃动，食人魔们甚至连跪都跪不稳吓得哭爹喊娘。其他人也忘记了要看守这些食人魔的事，各自找了还算牢稳的东西抓住以免跌倒。
而杰斯也只能在这场混乱的中央勉强维持平衡，维持仪式进行. 终于，这时恶魔领主的两个椅角都探了过来。
他用足以让人胸腔震痛的声音用恶魔语问道：“告诉我，那头黑龙死了吗，主人？”
从扭曲虚空灌进来的黑暗魔法之风随着他的声音更加猛烈，把杰斯吹的几乎睁不开眼睛，他不得不顶着这股力量大吼道：“你先出来再说其他的！”
第1171章危险的坐标
卡尔勒兹的出现使得食人魔们垒起来的祭坛终于支撑不住，到处都在严重开裂了。
恶魔将自己的黑色蹄子踏在地面上时直接将砖石踩踏粉碎，压出一个蹄印。这下杰斯也不得不跟着其他人一起走下这个简陋的石台。
末日领主的铠甲已然残破不堪，但他的身体状况看起来还不错。鬃毛如同褐色的火焰在夜空中飘荡着，两只小眼晴里的邪能像星火一样闪烁，臂膀和双腿也健壮有力，已经看不太出当时跟奥妮克希亚战斗到最后时的疲惫和浑身伤口了。
这段时间，他在扭曲虚空里应该是得到了喘息和恢复。
食人魔们在祭坛周围山呼海啸地用各种各样的语言，嘶喊着花样繁多的表达忠心的口号，整个森林到处都传荡着他们满是恐慌和畏惧的强烈黑暗情绪。
温蕾萨把自己的弓微微抬起来，另一只手抓紧了弓弦。格瑞德站在不远处，刚刚躲开了一大片被扭曲虚空裂缝关闭时的气流吹出去的碎石，他看到那个恶魔现身之后明显没想着要动手，毕竟这算是在奥妮克希亚面前共同战斗过的"战友"了°
不过看到温蕾萨警惕的反应，他也有些心虚地提起了战锤。
索拉看了看温蕾萨，又瞄向格瑞德，最后又望向杰斯这边。虽然像是想要相信杰斯还能控制得住场面，但神色上还是不自然地紧张，逐渐
皱紧了眉头。
“欢迎回到现实，卡尔勒兹。"莫洛菲尔将双刃收回腰间的刀鞘里，抬起头用恶魔语说：“我想扭曲虚空里的混乱时间让你有些弄不清楚状况了 0
这里没有值得让我动手的敌人，萨亚德。"大恶魔慢慢地伸展开那仿佛船帆一般巨大的褐黑色的肉翼，说：“如果不是为了对付那头黑龙，杰斯·塞索这样着急地把我叫回来又是做什么？”
说完，他转头朝着卡拉赞的方向望过去，尽管在这里用肉眼看不到那座高塔，但杰斯知道他用恶魔的眼睛肯定看的真真切切。
“虽然我不得不承认，在这座高塔附近得到的暗影力量甚至比在那个扭曲虚空的角落里还要充沛。"末日领主攘了拳头说。
“因为主人有更伟大的目标！"撒厄诺抬起头来说：“卡尔勒兹大人” 我们应该算得上是熟人了吧，嗯？跟这次的目标相比，击退一头巨大的黑龙已经算不上什么了！而且除了你以外，整个世界都没有第二个人能做的到啦！"
“是吗？“卡尔勒兹冷哼了一声，用粗壮的手指摩了一下从脖颈旁边垂下来的触须，说：“听起来很有意思。”
“你确定他还跟我们站在一边吗，杰斯？“温蕾萨问。
末日领主的小眼睛在温蕾萨手上的长弓上瞄了一下，然后换成通用语说：“怎么，你更盼着我立刻用魔法抹除你们这些小虫子？“
精灵瞪着恶魔咬了咬牙，杰斯立刻说：“别在意他的话，温。只要我还没死，他就不可能违抗契约对我们发起进攻。”
“很遗憾，这倒是确实。”
大恶魔承认的很坦然，反倒是温蕾萨一下不适应了，盯着恶魔的神情略有些发僵。
“但是别忘了你的条件，杰斯·塞索。"末日领主用它那尖锐的黑色指甲指着杰斯说：“我要卡扎克的死亡，我想你应该很清楚在扭曲虚空外抹除一个恶魔根本算不上什么死亡。”
“我没有忘，而且正在朝着这个目标积极地努力着。"杰斯微笑了一下说：“而且在这个过程中也需要你积极地配合。”
“我看不出你的积极努力在哪里。"卡尔勒兹收起巨翼拢在身后说：“ 你处死了达斯莫拉，夺取了基尔加丹一直以来想要在萨泰尔那里夺取过来的魔器，让我很看好你有一天也能将卡扎克处死。但很明显惹怒那头活了一万多年的黑龙绝对跟猎杀卡扎克的承诺无关。我只是不想让你这么容易地把乌萨勒斯弄丢才响应了那个小鬼的召唤.."
“很快你就能看到我的努力了。"杰斯看了看温蕾萨，温蕾萨这时也放松了许多，缓缓地点了点头。
她把那枚记录有德拉诺传送坐标的德莱尼水晶递给杰斯，杰斯将水晶举到高处°
卡尔勒兹伸过手来，那枚水晶立刻被一团暗影能量牵引住，随着大恶魔的引导漂浮到他的眼前。
“唔，这是艾瑞达人制造的东西。"卡尔勒兹哼了一声说：“这上面记录的坐标是哪里，德拉诺吗？”
“你也不清楚吗？"杰斯问。
“负责进攻德拉诺的总指挥官是玛瑟里顿。"大恶魔说：“除了他，以及埃雷杜因之王卡扎克和基尔加丹大人，没有人能掌握德拉诺的传送坐标。卡扎克并不信任我，他不可能跟我透露这些东西。你们打算前往德拉诺？”
“是。"温蕾萨问：“你能帮忙吗？”
卡尔勒兹进一步观察了一下这个漂浮在空中的德莱尼水晶，过了一会儿他说：“从这个传送坐标透露出来的能量看，确实像是一个德拉诺那样的世界。”
恶魔向前迈了一步，挺起胸膛感受着这片山谷里的阴影之力，继续道：“如果有一个足够强大的能量源给我源源不断地提供稳定的法力，我可以维持一个传送裂缝让你们过去。在燃烧军团的时候，这样的法力是靠艾瑞达人打造的邪能水晶和无数可悲凡人的灵魂来维持的，但是在这里，我无法稳定住这座黑塔里释放出来的力量。”
“我知道。"杰斯说：“这一点我来处理，不需要你担心。”
“既然你这么说..不过，我还有一点担心。"大恶魔又说：“卡扎克虽然是所有埃雷杜因的领袖，但不代表他此时此刻正在德拉诺。”
“至少他百分之百不在艾泽拉斯。"杰斯说：“你可以把那里当作我追猎之旅的起点。”
“有些道理。”卡尔勒兹唔了一声，然后慢慢地问：“你们能确定这枚坐标是具体通往什么位置？”
“以我看来，这像是被一个艾瑞达巫师，或者艾瑞达巫师的学生用魔法写入的东西。它很可能会把你们送到玛瑟里顿的堡垒当中，我可不想乌萨勒斯就这么落到他的手里。”
“所以单纯靠着这个坐标，你也无法帮我们确定另一边到底是什么。” 杰斯说°
“显而易见。"卡尔勒兹用低沉的嗓音说。
温蕾萨不禁的叹了口气。正像杰斯之前一直担心的，一个兽人术士持有的传送坐标实在是难以信任，只凭这一个坐标他们也不能草率地开启进入德拉诺的旅程。
不过，至少卡尔勒兹声称自己能靠着传送坐标和足够强大的法力支持送他们前往德拉诺那么远的地方，这已经打消了他们不少顾虑了。
“容我们稍微商量一下。"杰斯说。
卡尔勒兹没有说话，而是慢慢抬起头，随着他整个身体重心的略微挪移，脚下已经破裂的祭坛被他的蹄子进一步磨得更碎，整个林间的空地都传荡起碎石搅动的杂音。
杰斯已经快要把食人魔头领奇古和他周围的同族给忘掉了，毕竟他们都已经被吓得趴伏在地上大气不敢出。这会儿末日领主稍微动了动身子，食人魔们一下子更加恐惧，其中有好几个甚至直接扑倒在地上瑟瑟发抖。
不过也不是所有食人魔都被吓呆了，见到祭坛上安静了一会儿，下面一个有些逗眼的食人魔这时努力地抬起头来。
他朝着卡尔勒兹用磕磕绊绊的通用语大吼道：“伟大的高等大王已经再次来到了这里！这个人类术士没有欺骗我们....高等大王，有一群自以为聪明的叛逆者离开了你的王座和堡垒，逃进了南边的森林里企图自立山头。请大王带领我们去毁灭那个逆风'氏族吧！”
“可是现在我们的国王是一个萨亚德，她刚刚击败了前任大王被诅咒的马什沃尔，你亲眼看到了！”
“新天主萨业德方岁，我必须崇拜萨业德女主！”
“但是高等大王是萨亚德女王从扭曲虚空里带回来的！”
“带回来高等大王的是女王的主人！”“女王的主人是什么大王？”
几个胆子比较大的食人魔你一嘴我一嘴的，竟然就这个话题在下面争论了起来。
不过除了他们自己以外，无论是卡尔勒兹还是莫洛菲尔谁都根本不关心到底谁是大王，连看都懒得看他们一眼。
杰斯这时候也没有心情去处理食人魔们的王位争夺，明显这时候更重要的是传送坐标的问题。
“现在我们该怎么办？"格瑞德问。
“还剩一个可能的途径。"杰斯看着温蕾萨说：“还记得之前我跟你提
到过的那些失落者吗？”
格瑞德用拇指戳了戳东边的方向，说：“就是我们之前在斯通纳德东边遇到的那些怪物？”
“是。"温蕾萨皱了皱眉说：“可是，连霜狼兽人的酋长都没有德拉诺的坐标，杰斯。那些已经失去理智的怪物会保存那些东西吗？”
“不去问就不知道。"杰斯说：“还记得当时我们商量好的吗，温，如果只有这一个坐标，我们不能就那么冒冒失失地过去，我相信就算是希尔瓦娜斯也不会同意我们这么鲁莽。”
“奥蕾莉亚更不会。"温蕾萨小声说。
“那我们先去斯通纳德那边看一看。"杰斯说。
温蕾萨和索拉点了点头，格瑞德也同意道：“反正我也没什么事可干 0
第1172章沼泽深处的魔光
要前往黑色沼泽去寻找那些失落者，肯定不能带上卡尔勒兹。
导致失落者从高大壮实的德莱尼人变成现在这副模样的源头就是恶魔，而卡尔勒兹不能像莫洛菲尔一样隐形，也不能像索麦莉尔一样变一个更合适的模样，如果让那些失落者们看到，肯定会进一步受到严重的刺激，绝不可能跟杰斯他们这一群人有任何合作。
所以只能让他暂时留在这片山谷里，继续跟那些食人魔们呆在一起索麦莉尔背着众人离开那片森林，先往北飞了一阵一直到远离卡拉
赞的黑暗笼罩，进入一片荒野山地之后再继续向东，直到飞入沼泽。
格瑞德看着下面昏黄的泥潭和歪七扭八的湿地树木，让人看上去就觉得有些“粘稠"的枝叶和茂密树冠，不由得摇了摇头。
“为什么我觉得比起我们几个月前来这里的时候，这个地方变得更他娘的烂了。"
我也是这么觉得的，格瑞德。"绿龙偏了偏脑袋，用沙哑的声音回答道：“无尽的黑暗和邪恶正在吞噬这片沼泽，虽然很缓慢，但确实一直没有停息。”
温蕾萨问：“我们不是已经摧毁了哈卡的化身，赶走了那座神庙里的巨魔了吗？为什么这座沼泽还没有得救？”
“黑色沼泽的堕落不是哈卡带来的。"杰斯回答道：“或者说，至少离
开泪水之池上百里外，哈卡的腐化带来的影响就已经很稀薄了。“
我在暴风城的图书馆里看到过一些调查记录。在逆风小径还没有被卡拉赞摧毁之前，许多卡拉赞附近的村子和小镇里的冒险者和猎人都接近过泪水之池，也描述过一些丛林巨魔出没的事。那时候他们没有把那个神庙当作是崇拜哈卡的地方，而是觉得那里可能是另一个古拉巴什村庄。至少从他们的记录里，那时候的黑色沼泽整体还算正常..
“所以，实际上是黑暗之门把这里变成了现在的模样？"格瑞德低声说：“但是黑暗之门出现在那里还不到十三年。”
“远征军从另一边关闭了黑暗之门。"温蕾萨说：“难道这还不足以阻止这片沼泽持续腐化下去？”
“想想我们在奥特兰克的时候听到的那个霜狼酋长说的话，温。"杰斯提醒道：“黑暗之门在建设的过程中已经把那边的丛林变成了焦土，就算是关闭也是一样。"
众人沉默了一会儿，格瑞德忍不住问：“霜狼酋长是怎么回事？” 杰斯把自己跟温蕾萨在奥特兰克山谷旅行的事跟格瑞德聊了聊，又
谈到之前的斯坦索姆调查，一直聊到那趟大墓地的旅行
当听到杰斯从那个墓地里出来的时候，达尔坎已经跟他的同伙在外面等着的时候，格瑞德气的一下子整个人弹了起来，险些直接滑落龙背
“你没有把他们全杀了吗？！"格瑞德攘着拳头咬着牙说：“要是我在那里的话，他们一个都别想留全尸！”
“我绝对相信。"杰斯微笑了一下说：“恐怕要是你在那里，反倒是想留个全尸更困难一点。”
“他是了解我的。"格瑞德指着杰斯，转头跟温蕾萨和莫洛菲尔说：“ 他很明白我会怎么让那几个精灵明白蛮锤矮人的力量，让知道这柄战锤可以击碎苍穹，打爆他们的脑壳和胸腔也很简单！”
“但你一个对付四个。“矮人又回过头来伸了伸手指，说：“我知道达尔坎·德拉希尔，别说我们之前见过他，就算是我还没认识你的时候也听过他的名字.
“当然有莫洛菲尔帮忙。"杰斯说。
矮人抬起眉毛，看着旁边微笑着的魅魔说：“那我还是低估了你对杰斯·塞索的忠诚。”
“瞧见了吗，连不懂恶魔的矮人都看得出我对你的浓厚忠诚，主人。” 莫洛菲尔怨念地说。
杰斯警了她一眼，温蕾萨坐在旁边咳嗽一下说：“我们已经很深入沼泽了，接下来要走哪里？索拉，你还记得我们上次遇到那个失落者的地方吗？”
我们还没有抵达斯通纳德。“绿龙回应道：“那个怪物在更东边的地方。”
还记得他逃走的方向吗，温蕾萨？"莫洛菲尔抬起手臂指着东北方向说：“他往北边逃去了，或许我们应该从这里就转向东北方向飞，这样可能更容易找到那些失落者藏匿的地方。”
我记得，确实是这样。"温蕾萨说。
失落者们的村庄确实位于沼泽北部，杰斯还有些印象，于是他点头同意。
听到了大家的意见，绿龙使微微偏斜身子朝东北方飞行了。
离南边的黑暗之门越来越远，沼泽森林的状况也就明显有所好转。不过，他们不能飞的太过于向北，因为如果持续向北飞的话，他们就会离开黑色沼泽，抵达赤脊山山脉，飞进豺狼人部落和流亡血环兽人藏匿的那片原始森林。
失落者们已经没有能力跟兽人和豺狼人争夺地盘了，他们人数稀少，而且体格弱小，只能掠夺一些无辜旅行者，所以肯定不可能冲进更北方的地方自讨没趣。
在沼泽间一处还算干燥的林地里过了一晚，第二天，杰斯指挥着索麦莉尔在沼泽北部的一片丘陵来回盘旋，搜寻着可能藏匿在深谷间的失落者°
不过在这一带搜寻，杰斯也没有抱太多希望。之前他跟那群履佣兵来到这里就是在这个位置找到的一个死去的末日守卫尸体，从而赚了一笔钱。他担心失落者可能会因为害怕那些从黑暗之门附近逃出来的恶魔而远离这里。
不过，正当他往东边远处的沼泽森林里眺望，打算挑选下一片搜索区域的时候，温蕾萨却察觉到了什么°
“索拉，飞的稍微平缓一些，我感觉我听到了什么声音。"游侠轻声道
绿龙立刻放平了双翼，在空中滑翔了一阵，温蕾萨站起身眯起眼睛往西北边张望了一会儿，然后指着一片峡谷说：“那边，我感觉到有奇异的奥术能量波动。"
格瑞德也往那边探了一会儿身子，然后问：“奥术能量波动？你的意思是有法师？”
“有可能。"温蕾萨说。
“那些小怪物会施法吗？"格瑞德回过头来问杰斯。
“可能会。"杰斯说：“它们就算是堕落退化，也有可能保留了施法的能力。别忘了，毕竟它们本来都是艾瑞达人。”
温蕾萨趴下身子拍了拍龙背说：“往那边去，索拉，飞低一点。” 索麦莉尔慢慢地晃了晃长长的脖子，然后转向朝着游侠所指的方向
飞去。
她飞近了一个被茂密树木遮蔽的峡谷，这里已经快要离开沼泽了，杰斯有些怀疑温蕾萨是不是察觉到了一个肯瑞托或者巫师圣殿的法师们在这里设立的哨站之类的。
靠近了之后，温蕾萨倒是有些拿不定主意了，她来回张望了一段时间，没有看到什么肉眼可见的法力源。
“从远处能感觉到这里有奥术存在，但飞近了之后就模糊了，该死。”“我们要不要下去瞧瞧？"格瑞德问：“上面什么都看不见。”
“那就去看看，反正已经找了一天没结果了。"杰斯说。
听了杰斯的话，索麦莉尔再次降低了高度，吹了一口气将杂乱的树枝推开一些，缓缓地落进茂密的树林之间。
不过，从天空中看是一片望不到边，起伏不定的暗绿，深入其中之后更是幽深灰暗的什么都看不清楚。
“温蕾萨女士的感觉没问题，这附近确实有一个虚弱的奥术能量源存在。"小鬼冒出头来说。
“所以这时候就是专业手段出场的时候了，主人。"莫洛菲尔提醒道。杰斯点点头，举起手中的法杖说：“只能让地狱犬帮忙了。”
或许是藏匿在深林里的隐居法师，或许是逃过了联盟和雇佣兵们一次又一次围剿的恶魔。无论是什么，把他从沼泽深处抓出来都不是坏事
地狱猎犬窜出来之后，杰斯刚给它吩咐命令，它立刻就朝着西北边狂奔而去，几乎没有多少迟疑。
温蕾萨看着冲出去的地狱犬，不太甘心地咬了一下嘴唇说：“很难承认这个恶魔对奥术的敏锐程度要远高于我们。”
“在这个世界诞生以前，安尼赫兰魔王们就训练这种魔法兽在扭曲虚空里寻找奥术之源了，温蕾萨女士。"莫洛菲尔微笑道：“实在是不必因为这个而自卑。”
温蕾萨微笑了一下点点头，加快脚步跟上了地狱犬的速度。
地狱犬带着众人走进一个林间的深谷。这里被茂密的树丛遮蔽，位置又处在低洼的地方，感觉就像是一个潮湿的隐藏位面似的。如果不是地狱犬带着，光是找到入口就很困难了。
就在接近入口的时候，杰斯警见了里面一道微弱的紫色光芒。
最开始他还以为是幻觉，但是当再次从树枝间看到那微光的时候，他一下子就判断出了那是什么东西。
“德莱尼水晶。"温蕾萨惊讶地道：“这里面也有德莱尼水晶。”
“躲起来，莫洛菲尔。“杰斯看着魅魔说道，然后对着地狱犬念诵了反召唤咒。
第1173章未完全转变者“我打头。”
格瑞德瞄着那道紫色的微光，举了举手越过温蕾萨走到队伍头前去·前面还有更多的紫色德莱尼水晶。它们大小不一，有薄片也有碎块，不过大都失去了力量，就那么散落在地上。
几个人小心翼翼地越过它们，双手持着战锤走到最里面，这时，一个矮小的用泥土和石头胡乱堆起来的屋子显露在众人面前。
屋子的门口和旁边的窗户上都微微泄露出紫芒，整个环境安静的要命，但依然能听到一点细微的空灵鸣响。
很难形容这是什么的声音，有些像是奥术魔法的动静，例如法师们释放闪现术或者法术反制的时候能被人听到的激烈轰响。但只能说是类似，毕竟比起那些激烈的声音，这里的奥术动静实在是太温和了，而且连绵不断一直持续着。
不过，不管温和还是狂暴，神秘的奥术能量总是会让人警惕。格瑞德减慢了脚步，想要尽可能地往前面探探脑袋，却听到旁边的树丛响起一阵细碎的声响，几个人立刻操起武器。
“止步’陌生人！”
树影间走出来一个手持轻弩的怪人，他看起来有一人高，但却沉重宽大的不像样子。他绝对不是个人类，但是身披着宽大拖地的斗篷和兜帽，阴影遮住了脸看不清样貌。
像这样的怪人不止他一个，旁边的树荫里一个个地走出来四个跟他一样的，每个人都手持差不多样式的轻弩。
杰斯观察了一下这些弩，跟几个人类王国的弩，甚至兽人和矮人的弩都非常不一样，两边弩弓又粗又壮，材质一层一层的，看起来就像是两只对称的羊角。
“不要再向前一步了。“最先出来的那个怪人说：“我们不想参与任何争斗，也不想抢夺任何本属于你们的资源。”
“你们不会以为这些弩箭能伤得到我们吧？"格瑞德问：“我不喜欢被人拿弩指着，放下武器，否则没有商量的余地。”
温蕾萨举着弓说：“大可以放箭试试，相信我，你们会在确定射没射中之前凄惨的死去。”
杰斯瞄了一眼莫洛菲尔的所在，用灵魂链接劝她先不要轻举妄动。他一边牵了牵自己斗篷遮住胸口，这些弩箭绝不可能射穿黑龙皮。
不过，虽然很难相信，但他感觉自己已经猜到了这些家伙是什么东西。
这群人体格健壮到离谱，但身材并不比人类高，比兽人要矮一些。每个都戴着宽大到不正常的斗蓬和袍子，这些不合体的旧衣服根本
不适合战斗，甚至累赘到根本不适合正常生活了，但他们仍然莫名其妙地一直穿着，同时也不愿意露出自己的面目
杰斯能感觉得到，这些家伙言语表面上颇为冷静，但其实却带着一丝被极力压制的怒意和暴躁。
“我们可以谈谈。"他说。
“说明你们的来意。"领头的怪人说。“先把弩放下。“温蕾萨怒喝道。
怪人们互相看了看，格瑞德说：“我数三二一，数到一我们一起放。” 领头的怪人点了点头，随着矮人大喊三声，对峙的两群人终于各自
把武器放下。
我们没有敌意。"杰斯把法杖背到身后，他看了看温蕾萨和格瑞德浑身背着的挂着的武器，又说：“当然，我们做好了遇到敌人的准备。你们住在这里，应该清楚这片森林到底有多少不怀好意的人隐藏着。”
"是的。"怪人说：“兽人，恶魔，豺狼人，巨魔，被恶魔能量腐化的野兽，还有.
说着，他掀开了自己的兜帽，从下面露出来的是一个让人及其不舒服的怪脸°
他的面容就像是一个没专门想着去模仿人类面孔的机器人，或者某种奥术魔像，没有清晰可见的鼻子。整张脸就像是一块表面无比粗糙的树干面具，只有两个泛着魔光的小眼晴横在上面，一个感觉随时都要脱落下来的下颚贴在最低端。
这张脸的下半部分甚至还长着一些触手，就像是末日守卫们一样，这些触手上还挂着一些不知道多少年没有拆卸下来过的绿色的，暗铜色的金属环作为装饰。
他们一个个把兜帽掀开，但随着这个动作透露出来情绪无比沉痛和绝望，不像是表露自己的真面目，倒更像是集体自杀。
他们就是破碎者，德莱尼人的堕落腐化是一个漫长的过程，破碎者正是介于他们与彻底野兽化的失落者之间的一种形态。
破碎者们憎恶自己的面容与形体，也不愿意承认自己已经很难再称得上是一个德莱尼了，但他们保留了绝大部分作为德莱尼人时的记忆，但同时性格又被这种变化严重的扭曲。他们想要抵抗这种扭曲，但大部分对抗的结果都是更加深沉的堕落。
在游戏里见到这一可怜种族的样貌时，杰斯并没有太多想法，但真正面对面在现实世界遭遇一位时，他却实实在在地感到了这种难以逆转的萎缩和退化带来的冲击力。或许是他们的言语和情绪给这种感受增添了真实感。
格瑞德，温蕾萨和索拉见到这些怪物的真面目后也一个个目瞪口呆。毕竟艾泽拉斯的居民们到目前为止见过了野兽般残忍暴戾的失落者，也见过了与德莱尼人在样貌上几乎没有区别的艾瑞达巫师，但的确没有见过一个真正的破碎者。
你们是什么东西？“格瑞德忍不住问。
“我们与部落一样，都来自于那道门的另一侧。“领头的破碎者回答道“你们的通用语..."温蕾萨惊讶地看了看杰斯，犹豫着没有说下去。她的感觉不错，这些隐居在山野森林里，从来没有跟人类或者精灵
接触过的异界种族，通用语说的比她还好。
“我们已经意识到了我们可能永远都无法回到门的另一边了。“破碎者说完之后，看着温蕾萨和索拉，又换成萨拉斯语说：“所以我们认真地学习了你们的语言。”
他又看向格瑞德，用矮人语说：“也有你们的。”
这个家伙虽然每一种语言都带着一种几乎跟恶魔的声音特别相像的空洞，口音也不太对劲，但杰斯却很难一下子从他的发音和语法中挑出毛病来°
简简单单地这一点沟通，就把温蕾萨和格瑞德两个人的紧张打掉大半。
大家本来是抱着要对付隐居恶魔，或者发疯的失落者的心态来到这里的。当发现对方又冷静，又具备足够的智慧，显得非常容易沟通后，敌意当然就消下去不少。
“你们跟那些失落者是什么关系。"格瑞德问。
“他们是我们的...同族，但是已经迷失在失控的情绪和意志之中了。"破碎者说。
“所以你们就是那个什么德，德莱尼？"格瑞德看了看杰斯，又说：“ 你不是说德莱尼长得跟艾瑞达恶魔很像吗？这完全不一样啊...
听到矮人的话，几个破碎者僵硬的脸上虽然没有什么神色变化，但他们的情绪已经产生了明显的波动。
为了不引起这些破碎者的怀疑，杰斯沉默着没有说话，不过那个领头的破碎者倒是先开口了。
“你们可以把我们看作是德莱尼人，但事情要更复杂一些，陌生人。不过你们对我们的了解比想象的更深，难道外面已经知道我们的存在了？你们来到这里就是为了搜索我们的？”
“不。"杰斯解释道：“我们其实是来寻找失落者的帮助的，但如果能找到德莱尼人就更好了。”
格瑞德本来还想开口说什么，不过此时意识到让杰斯出来说应该更好一点，也就把一肚子好奇又咽了回去。
“帮助。"旁边一个破碎者重复了一下这个词，然后用一副略有些嘲讽的语气问：“你想要寻求那些疯子的帮助？”
这位破碎者的声调要更高一些，杰斯看向那边，注意到说话者似乎比其他的破碎者更瘦小一些，也拥有更宽大的眼睛。
“不要用这种词汇去形容他们，杜瑞妮女士。"领头的破碎者用艾瑞达语提醒道。
这竟然是个破碎者女子？杰斯不记得自己在游戏里见过女性的破碎者，所以还颇为惊讶。
说完，领头的又望向杰斯说：“我是诺伯鲁，这座屋舍的看守者。虽然我不知道我能不能帮得上你们，不过说出来让我们听听吧。”
“杰斯。"杰斯说：“来自暴风城。”
自称诺伯鲁的破碎者点了点头，杰斯继续道：“那么我就直入正题了，我们来到这里是为了寻找德拉诺的传送坐标的。”
杰斯刚把话说出口，诺伯鲁微微瞪大了眼睛。旁边一个破碎者突然用艾瑞达语大骂一句，再次抬起手中的弩对准杰斯，然而这次他手里的弩刚举起来就被旁边一条鞭子一般的树枝抽飞进森林。
破碎者们一下子慌了脚步，他们纷纷举起手中的弩和其他武器想要反击，但周围的树林都像是一下子发狂了似的，树根钻出地面，枝条疯狂鞭打，将他们一个个击倒，缠绕，缴械。
没过几秒钟的时间，格瑞德甚至刚刚举起手里的锤子，这些破碎者已经吊的吊，躺的躺，一个个被枝条和树叶缠了个严严实实，只能发出‘ 呜呜"的动静了。
别以为你们用奥术遮蔽了这片树荫，这儿就成了你们的地盘。"索拉举着法杖说：“现在你们打算实实在在地放弃武力，好好说话了吗？”
第1174章合理交换
被树根缠住脑袋的诺伯鲁用力地点了点头，索拉才伸了伸手指，让树根松开了他的嘴巴。
“是血环兽人让你们来的吗？"诺伯鲁咳嗽了一声，说：“如果你们没有敌意，那你就是被他们骗了。他们不会帮助你使用这个传送坐标的，他们会杀了你们，然后夺走你们的成果..那些兽人一直以来就是这样跟外人'合作的！"
“我们跟兽人没有关系。“温蕾萨问：“你怎么会觉得是兽人让我们来的？”
“因为只有血环知道传送坐标在我们这里。“诺伯鲁看了看其他几个被紧紧拴住的同伴说：“他们之所以想要动手，是因为我们知道有些人类来到这片森林不是为了猎杀兽人和恶魔，而是为了寻找宝物和财富，他们当中甚至有受履于兽人
“所以你们真的有传送坐标？"杰斯问。
诺伯鲁眯起那水晶一样泛着蓝光的眼睛，怀疑地问：“难道你甚至还不确定到底有没有，就敢来到这里？”
“我们的打算是找遍每一个从黑暗之门那边来到这里的人，寻找前往德拉诺的方法。"温蕾萨说：“不管是兽人，恶魔，还是你们这些德莱尼人，不管是什么样子的德莱尼。我们寻找传送坐标也不是为了帮兽人的忙，而是想要找到迷失在黑暗之门另一边的艾泽拉斯远征军！”
“如果你们知道前几年的黑暗之门战役，就应该知道跟兽人作战的远征军发生了什么。"杰斯说：“我们遇到过一些失落者，他们明显也清楚黑暗之门的关闭，德拉诺发生的灾难。我想，应该也是从你们这里获知的邑。"
诺伯鲁明显地迟疑了一会儿，他低下头想了一阵什么，才最终点点头说：“原来是这样，是的，那些失落者是从我们这里知道的黑暗之门的事。"
其他的破碎者知晓了这件事后也冷静了许多，不再尝试挣扎了，杰斯说：“放他们下来吧’索拉。”
索拉点了点头，一层层卷曲的树根便放松了紧缚回到了泥土之中，把破碎者们放回了原地。
诺伯鲁转了转自己粗壮的手腕，然后说：“很遗憾，虽然传送坐标在我们这里，但它已经被黑暗能量污染了，里面记录的信息恐怕也有部分影响。"
“怎么回事？"温蕾萨问。
“我们的同族，也就是那些失落者们，一直在试图抢夺它。"诺伯鲁解释道：“尽管他们根本没有能力启动传送魔法，这个传送坐标对他们来说根本没有用处，他们也只是凭着自己的原始冲动和本能进攻我们，抢夺一切跟魔法能源有关的东西，最重要的就是那个传送坐标水晶。“
他剧烈地咳嗽了一声，继续道：“自从逃亡到这里，我们被迫一次次转移居住地。但是有一次途中被一群失落者截住。就是在那次冲突中，
承载传送坐标的记录水晶被一个发疯的失落者术土用黑魔法污染。“
“既然他们也想要回去，为什么还要动手破坏那个传送坐标？"格瑞德问。
我们跟你们一样无法理解他们的逻辑，即使他们是我们的同胞。“诺伯鲁说：“或许是因为他们觉得自己受到了暗影诅咒，无法成功启动传送坐标，是因为传送坐标也要受到暗影影响才能为他们所用..除此之外，我想不到其他能说得通的原因了。”
那次战斗之后我们失去了很多人，战死的，伤重死去的...也有很多人在愤怒和悲伤的情绪里逐渐失去了自我，加入了他们。现在我们当中还能保持理智越来越少了，随着这里的水晶逐渐失去力量，随着我们的领袖愈发的虚弱，这里的每一个人都随时可能崩溃掉队，成为他们中的一员。"
“对回归故乡的渴望本来是我们一族挣扎着生存下来的勇气，现在已经变成了一种诅咒。再过不久，或许连我都会变成那副可憎的模样，永远地迷失在这片大沼泽里。”
“或许你们可以离开这里。"索拉指着远处说：“前往北方，或者另一片大陆，远离黑暗之门的堕落影响，就能走出这里的阴霾。”
诺伯鲁说：“我们不受任何人的信任，无论是兽人，人类还是巨魔都会把我们视作敌人。或许几年前还可以，但是现在我们只剩下几个人了，无力再进行遥远的迁徙了。你们的到来大概是命运对我们的最后一点怜悯，你们离开这里之后能向外面传递我们的故事，让所有人知道沼泽
深处里那些疯狂的兽化人也曾经挣扎过，抵抗过..
众人沉默了一会儿，诺伯鲁摇摇头说：“很抱歉没能帮上你们的忙，要知道，我们比任何人都想回到德拉诺。”
“传送坐标没有修复的可能吗？"杰斯问。
“我们当中能修复它的法师早已经被杀。"诺伯鲁说：“当下除非有另一个正常的德拉诺传送坐标水晶作为对照，找一位擅长传送魔法的施法者修补，才能使其重新启用。这里没有能做到这一点的了。”
矮人，精灵和绿龙同时看向杰斯这边，“那不就是我们的那个传送坐标吗？"这句话几乎能用肉眼在他们的脸上看到了。
不过，所有人都默契地没有说话。毕竟破碎者们已经展示了对兽人的强烈敌意。而杰斯手里的传送坐标不但跟兽人有关，而且跟兽人术士和艾瑞达恶魔有着密不可分的关系。
要是在这里把那个坐标展示出来，恐怕就要彻底翻脸了。
这些破碎者已经坦白了他们没能力修复坐标了，把自己的展示给他们也没什么用处。要是能把他们的弄到手，不知道卡尔勒兹能不能将它修复好。
能把那个损坏的坐标给我们看看吗？"杰斯说：“或许我们能找到可以修复它的人。你知道肯瑞托吗？”
“那座城堡上的奥术之眼徽记。"诺伯鲁说：“我们知道这个魔法组织，他们拥有很多强大的奥术师。你真的能找到肯瑞托的成员尝试修复这
个坐标？”
“我不敢保证百分之百。"杰斯展示了一下自己那枚肯瑞托信任戒指上的徽记，说：“但是当下你们似乎已经无能为力了。”
“确实是如此。“诺伯鲁瞄了一眼那个徽记，又看了看旁边的破碎者同伴，用艾瑞达语说：“就算是玛格图尔苏醒过来，恐怕也没能力修复这个传送坐标，我们必须找这些异界人帮忙。”
“他们能带我们返回德拉诺吗？”一个破碎者问。诺伯鲁看向杰斯说：“我们有个条件。”
“说吧。"杰斯装作没有听懂的模样说：“如果你们愿意把传送坐标交给我们，我们当然也愿意尽可能地帮你们。”
“或许你已经猜到了，暴风城的杰斯。"诺伯鲁说：“那就是如果传送坐标能够起效，我希望你们能带我们回到另一边去。这对你们不是没有好处的，我们很熟悉德拉诺，一旦抵达那里也能够成为你们的向导，就算是那里可能已经变成了另一幅样子。”
“没问题。"杰斯说。
几个破碎者显得都有些按捺不住激动的情绪，毕竟眼看着就要迷失在这个陌生的异界了，突然一个解决办法自己找上了门。
不过也不是所有破碎者都同样激动，那个女破碎者用艾瑞达语问道：“你不打算询问玛格图尔的意见吗，诺伯鲁长官？”
“如果他还能够给予意见，当然。"诺伯鲁说：“但是他现在已经在昏
迷之中了，不知道还要多久才能醒过来主持局面，所以我就是这里的指挥官。不过，你觉得就算是他醒过来，会阻止我们探索回到德拉诺的办法吗？”
“不会。"女破碎者低下头去。
“那就没什么可说的了，女士。"诺伯鲁说完后又招了招手，换回通用语道：“跟我来吧；诸位。”
第1175章水晶指向之处
破碎者们的住屋很简陋，看着刚垒起来没多长时间，但感觉上好像随时都要垮塌似的。
许多一看就不属于艾泽拉斯的工具，武器和衣物，尺寸和比例都跟破碎者们不太相称。很容易可以猜到，这些都是属于真正的德莱尼人创造和使用的物品°
当然，杰斯不是打算揣测这些破碎者从德莱尼那边偷窃了什么。虽然存在这种可能性，但事实或许是从德莱尼到破碎者之间发生的可怖“退化"可能只在短短数年的时间内就发生了。
他们需要应对兽人的追杀，一边还要适应环境的剧烈变化，来不及转换心态。当然，也有一部分原因是对于原本身份的坚持。
从破碎者们的谈吐间就能感觉到，他们应该大部分保留了过去的记忆。但德莱尼在德拉诺创造的城市和文化灿烂又壮美，如果是他们来到这里创造这个住屋，肯定不会是现在这般好像小号食人魔们建造的模样
所以，或许正是因为这变化实在是太短促了，让破碎者们甚至没法适应新躯体。他们无论是端着弩的动作，还是刚才应对索拉荆棘魔法时的动作都十分笨拙和僵硬，更别说建造这样一个房屋了。
进入房屋里面的一座粗略地挖出来的地下洞穴里，杰斯见到了他们之前提到的那个沉睡不醒的破碎者，玛格图尔。
他的外表及其虚弱，面目凹陷身材消瘦，身上只披着一件银白色法袍作为被子，躺在一张被德莱尼包围的冰冷的石床上。
这张床看起来被魔法改造过，大概是被这些破碎者们用来修复身体，治愈疾病，而其能量源就是这些他们从黑暗之门的另一边带过来的法力水晶。
破碎者们明显不太喜欢杰斯这样一直观察那位玛格图尔和周围的紫色水晶，杰斯也不得不把视线挪回来。
所以，这些水晶能够帮助他们抵御邪恶能量的侵蚀，甚至治愈一部分侵蚀。这大概也是为什么刚才诺伯鲁会说他们必须靠着这些能量水晶坚持下去了。
这时，诺伯鲁提着一个灰色的小皮袋子来到杰斯面前，说：“拿着这 ↑。"
杰斯接过来之后打开瞧了瞧，里面正躺着一个相当小的浅紫色德莱尼水晶碎片，大概只有一个挂在脖子上的小牌子那么大，可以稳稳地擦在手心里。
从这个碎片表面上看，看不出什么经过破坏的痕迹。但里面蕴含着的法力能量，比起他们身上那个暗影议会兽人携带的坐标记录确实显得无比衰弱。
这个坐标具体是传送到哪里的？"杰斯问。
“一个德莱尼人的圣地。"诺伯鲁说：“一个被称为奥金顿的地方。”
奥金顿？杰斯稍微地了一下。
他当然知道奥金顿是德莱尼人的圣墓，那些最伟大的贤者和战士都长眠在其中，其本身也是一座规模无比宏伟巨大的圣堂。
不过要命的是，早在耐奥祖用三魔器摧毁整个德拉诺逃亡扭曲虚空之前，奥金顿就已经被毁灭了。
塔隆戈尔，也就是后来死在杰斯和温蕾萨的手上的塔隆·血魔，那时在奥金顿当中主导了一场召唤仪式，企图用异界生物的力量帮助部落进攻在奥金顿做最后抵抗的德莱尼军队。
然而这个被召唤出来的生物却比塔隆戈尔的计划做的还要“彻底”。它的现身带来的巨大冲击波就摧毁了整个奥金顿圣墓，杀死了其中超过九成的活物，并把奥金顿周围的森林变成了一片灰色的死亡荒野..以一个让暗影议会的成员们都没有预想到的方式达成了他们的目标。
要传送到那种地方，跟传送到燃烧军团的堡垒有什么区别？
不过，杰斯清晰地记得自己在守望堡的时候听说过洛萨之子的军队攻克奥金顿的消息。而且他也记得激流城的达纳斯·托尔贝恩在奥金顿里击杀血环氏族酋长基尔罗格·死眼的故事。
尽管在游戏里，奥金顿已经被暗影议会和其他一些外域的势力各自占据了一块地方，但那已经是将近二十年后，黑暗之门被末日领主卡扎克重启时的事了，伊利丹率领自己的军团击败了玛瑟里顿自称外域之王，破碎的外域与今天已经大不一样了。
不过，就算是联盟已经攻克了奥金顿，那里仍然是个相当诡异恐怖
的地方。更不用说那个神秘异界存在...被称为"摩摩尔"的怪异音元素生物仍然存在于那座迷宫般墓穴的深处。
考虑到这些，杰斯不禁多问了一句：“我听说奥金顿已经多次经历战火，那里的情况会不会很混乱？”
“这个坐标不是用来直接传送到圣地深处的，而是外面的一个通往正门的村子。"诺伯鲁说：“但是我不知道那里此时的情况。”
如果是奥金顿之外，情况就好了很多。如果能够离开奥金顿的爆炸产生的那片死亡的原野，说不定还能找到奥蕾莉亚在那附近建立的远征军要塞。
杰斯心安了许多，看了一眼身旁的温蕾萨。相反，她此时正紧皱着眉头，似乎还是有些担忧奥金顿的情况。
而眼前的诺伯鲁像是被奥金顿的事勾起了过去的回忆，沉默不语，情绪也一下子低落了下去。
过了一会儿，他抬起头盯着杰斯手里的坐标说：“这是我们回到德拉诺的最后希望，如果你找到了启用它的办法，却决定抛弃我们...以如今我们这些逃亡者的力量，也很难做什么。”
我不会那么做的。"杰斯说。
“你当然不会。"诺伯鲁突然咬了咬牙，杰斯才注意到这个破碎者嘴里的牙齿错乱不堪，就像是一堆挤在一起的碎骨，丑陋的让人反胃。
他突然抓住杰斯的肩膀面目拧地说：“因为如果你真的那么做了，
我会诅咒你，以一切事物的名义，诅咒你葬身在那个已经毁灭的监狱里，暴风城的杰斯...还有你们其他的，所有人！"
“放开他。”
龙之召唤那带着树纹的剑刃已经抵在了他的脖颈上，诺伯鲁先是涩了一下，然后像是触电一样的缩回了手，发出两声鸣呜的动静，痛苦地咳嗽起来°
旁边的几个破碎者的动作不比就在旁边的温蕾萨慢，他们像是经过训练似的纷纷扑上来将自己的头领按倒在地，同时给他灌下了一瓶弄不清楚成分的药水。
喝下药水之后诺伯鲁明显冷静了许多，他又连续咳嗽了几声说：“我已经不再是过去的我了，就像是那些躲藏在泥潭和污水之中的同胞们一样，无论曾经拥有多么高贵的灵魂和意志，终究都不能独立于这副被恶魔的力量扭曲的躯体而存在。”
杰斯整理了一下自己的斗篷说：“或许你们真的应该离开这个地方了，诺伯鲁。向南前往斯通纳德，那里是联盟军队的领地。我想他们应该愿意把你们带到更远的地方，就像我的朋友说的那样，远离黑暗之门的持续腐化。"
“这样一旦等我启用了这个坐标，也可以更快地通知你们。"杰斯抬起头来说：“这个地方即使是一位熟练的奎尔多雷游侠也耗费了好一番力气才找到你们，我不确定之后我再来的话还能不能找得到。”
诺伯鲁犹豫了一下然后问：“人类不会把我们视作敌人吗？”
联盟甚至没有把那些失落者视作敌人。“温蕾萨说：“每个在黑暗之门作战过的士兵都知道那些失落者是在另一个世界被兽人奴役的可怜生物，如果他们不主动抢劫我们的物资车队，联盟不会发起针对他们的清剿行动。"
“你们是兽人的敌人，而且愿意学习我们的语言，同时又不主动制造破坏和混乱，又一心想要回到家乡去，我们没有必要对你们抱有恶意。”
诺伯鲁点了点头说：“森林里那些与兽人合作的游荡雇佣兵让我们不敢主动与你们接触。毕竟我们只有这几个人了，一旦出了问题就是彻底灭绝的风险。而德拉诺那边..现在谁都不知道究竟是什么样子。”
“即使是这样你们还愿意回去吗？"格瑞德问。
“是的。"诺伯鲁说：“我们跟你们一样，在另一边有无法割舍的事物 0”
破碎者的头领这么一说，格瑞德倒是哑口无言了。
他看了看温蕾萨，又看了看杰斯。温蕾萨带着歉意地回头望了矮人一眼，矮人也只是翘起胡子笑了笑。
诺伯鲁回过头看了看其他的破碎者士兵，他们没有交谈或者交换意见。最后，诺伯鲁又看了一眼躺在床上的那位虚弱的贤者，叹了口气说：“我们不能前往联盟的领地，很抱歉。”
我明白你的好意，杰斯，也明白这样选择可能会更好，但这是个意义过于重大的决定，而我们的领袖仍然在沉睡。”
“你确定你们能保护好自己吗？"杰斯问。
“夺取传送坐标是我们那些同胞最重要的目标。"诺伯鲁说：“如果让他们意识到了传送坐标已经不在我们这里了，或许他们会冷静一些，找些其他的事做。要是一切终究没有那么顺利，而我们的命运真的是要归于这片黑暗的沼泽深处，那么就意味着圣光已经确实地抛弃了我们...到时候我也无话可说了。”
“既然这是你们的选择，我也就不强求了。"杰斯点点头说：“那么” 我们就此告别了。”
“愿你们接下来的道路一切顺意。"诺伯鲁恭敬地说。
8条评论>
第1176章难道真的要坦白
实际上，说是希望这些破碎者们能获得保护，但实际上把他们带到斯通纳德，跟联盟接触之后到底会发生什么，杰斯心里也没底。
毕竟他们是来自黑暗之门的另一侧的，曾经跟兽人生活在一起，更不用说这些被邪恶力量污染的破碎者相比于德莱尼人来说可以说是模样怪异吓人。连格瑞德一下子都没法适应，更别说普通的联盟士兵了。
德莱尼人真正跟联盟接触也是黑暗之门再次开启之后的事了。凯尔萨斯·逐日者的日怒军团跟随伊利丹前往外域，突袭了德莱尼人的舰队，德莱尼的领袖先知维纶不得不驾驶其中一艘舰船“埃索达"带着一部分德莱尼离开了外域，最终迫降在艾泽拉斯。
杰斯也不知道让破碎者先跟联盟接触到底是好是坏。既然他们必须守着自己的领袖和那些德莱尼水晶，而且有照顾自己的方法，不如就少管闲事吧。
离开黑色沼泽返回到卡拉赞东边的山谷时，格瑞德本来正趴在绿龙背上呼呼大睡，突然一下子抬起头来。
“是不是我听错了。"他盯着杰斯问：“在那个屋子里的时候，那个破碎者是不是说了一句"愿圣光保佑？”
“不。"温蕾萨说：“他是觉得圣光可能遗弃了他们这个种群。”
“差不到哪里去。"格瑞德问：“也就是说，德拉诺也有圣光存在？他们跟我们崇拜同样的东西？“
“你没听说过一句话吗？"杰斯说：“有光的地方就有阴影，既然兽人术士和我们一样都有那么多研究暗影之力的人存在，那边有圣光也没什么。"
温蕾萨赞同地点了点头，格瑞德又说：“要是让那些教会的人知道了那边也有人崇拜圣光，他们不知道要有多么兴奋..
他看着温蕾萨说：“你的姐夫，图拉扬，他肯定会遇到信仰圣光的德莱尼人吧？”
我现在已经不敢去想那边可能正在发生的事了，格瑞德。“温蕾萨低声说：“所以，别问我。”
杰斯想着，要是圣光教会那些把圣光当成"至上神"来崇拜的传统派牧师知道了这个世界上还有一种纯粹的，具象化的圣光生物，它们像一堆拼凑起来的七巧板一样漂浮在天空中，还会发出卜灵卜灵的悦耳响声，很难说是会高兴，还是精神崩溃。
返回到那片山谷里的食人魔祭坛附近，这座祭坛已经被完全摧毁，周围也没有食人魔了。
卡尔勒兹去哪里了？
正当索拉来回在森林上空飞行，寻找恶魔的踪迹的时候，不知道多少里外的深谷里突然进发出一道不怎么显眼的暗影光芒。
除了杰斯以外，其他人都没怎么看清楚。不过杰斯确定那就是卡尔勒兹的法力，作为这个恶魔领主的实际主人，他很清楚这一点。
索麦莉尔按着杰斯所指的方向朝着山谷飞去，差不多到了前面时，已经能在燃烧着魔火的林间听到一阵阵恶魔的笑声了。
这时，一片突然进发出来的，如同孔雀开屏一般的暗影箭雨从森林里散发出来射向高处，并最终淹没在黑暗深沉的天空里。
那毫无疑问是卡尔勒兹的魔法了。
怎么来回也就是三四天的时间，这个家伙已经在这里大开杀戒了？杰斯不记得自己允许他杀人，别说是这些人类或者其他联盟成员，
就算是这里的食人魔也不行。
然而伴随着刺耳的暗影嘶叫声的，却是食人魔们明晰的惨叫和求饶声。就在杰斯仔细在阴沉的深谷里寻找卡尔勒兹的踪迹的时候，突然一对绿色的魔眼晃动了一下，穿过林间的迷雾直勾勾地盯住了这边。
绿龙的身子被这么一看吓得震动了一下，快速地扇动了几下双翼才稳住身子。
同时，飘荡在森林之上的迷雾也突然被两面抬起的褐色恶魔之翼驱散，卡尔勒兹从当中露出自己紧盯着这里的脑袋，顺手将手里提着的一个死去的食人魔尸体扔到脚下。
杰斯看着那些死去的食人魔尸体说：“你违反我的命令？”
“并没有，杰斯·塞索，我敬爱的主人。"卡尔勒兹笑了笑。声音低沉到几乎与暗影爆炸的隆隆回声融合到了一起，他说：“杀掉这些食人魔的是忠诚于我的部下们，而我...严格来说只是一位观众，用暗影魔法与邪能
的火焰为他们助威。”
“别紧张，我的部下们必须要尽快消灭这些不怀好意的叛徒。否则这些愚蠢的废物就更难外出帮我寻找带有暗影能量的魔法物品了....而且，他们也是我藏匿在这里的重要掩护，我必须得让他们好好活着。”
说着，远处一个被卡尔勒兹的残废术折磨到快要发疯的食人魔被另一个食人魔战士一斧子把脑袋剁了下来，那股迷茫，恐惧与懊悔的浓郁情绪立刻被一股黑暗的力量剥离出来。
接着，它们就被眼前埃雷杜因的恶魔身躯当成点心似的吞噬到体内，然后消失的无影无踪。
忠诚于卡尔勒兹的食人魔们被他的力量鼓舞，狂吼着冲进森林深处，追杀那些狼狈逃窜的"逆风氏族"成员，整个森林上空嚎叫声，辱骂声此起彼伏。
杰斯知道，自从被召唤到艾泽拉斯上，这个大恶魔就一直想着要摧毁个什么东西，杀光些什么活物。只是在主人的命令下，他一直都压抑着这股毁灭欲。
一旦找到一个突破口，他便立刻理所当然地开始疯狂进攻，然后吞噬受害者们残余的力量。
“我可是一直牢记着你的命令。"大恶魔看着绿龙带着众人降落在身前，说：“从来没有让任何一个来自山谷之外的法师或者旅行者察觉到我的存在。"
“在我把你安排到一个更合适的地方之前，不要把你制造的混乱散播
到这片山谷之外，卡尔勒兹。"杰斯跳下龙背说：“把这个牢记在心里，这是主人的补充命令。”
“很明确。"卡尔勒兹微微低头，然后说：“只要这对最终消灭卡扎克有所帮助。”
当然有帮助。"杰斯提着手里的袋子，从里面拿出那枚德莱尼水晶碎片说：“瞧瞧这个，据一些艾瑞达人说，他们制造了这个位置坐标，但是里面记录的东西受到黑暗魔法污染，你能尝试挽救里面的记录吗？他们提到一个完整的德拉诺传送坐标可以帮忙。”
“这个恶魔身上的邪恶法力不会进一步损坏这个碎片吗？"温蕾萨问。“我是操纵虚空之力的大师，精灵。”卡尔勒兹说：“你应该相信我对
自身黑暗能量的掌控力。”
考虑到传送魔法即使是在肯瑞托也是一类非常高难度的魔法，杰斯当然相信埃雷杜因们对扭曲虚空的理解水平。
温蕾萨点了点头后，杰斯将碎片递到高处·这次，卡尔勒兹没有用暗影之力将它抓取到身前，而是慢慢地低下脑袋来细细地观察。
“唔，我无法修复这个。"大恶魔微微侧了侧头，然后抬起身子说：“ 我对奥术的操纵能力没有到达这么精细的程度，我不得不承认这一点。如果强行尝试修改里面的东西，就像她说的，或许会进一步伤害里面的记录。”
“难不成真的要去找肯瑞托吧。"杰斯掐着腰叹了口气。
“看来我们不得不把这件事告诉艾米了。“温蕾萨说。
杰斯看了看精灵，一时间没说什么，格瑞德说：“大不了就用那个坐标，杰斯，不就是有可能冲进一群恶魔中间吗？在黑暗之门我又不是没跟恶魔打过架！"
恶魔跟恶魔也有区别，小东西。"卡尔勒兹冷笑了一声，语气略有些挑畔地道：“如果你无法打赢我，就更不可能战胜玛瑟里顿。他虽然愚蠢又自以为是，但无疑是个强大的斗士。”
格瑞德抬起头看了一眼卡尔勒兹，打量了一下他的身躯，不自然地咽了口唾沫。
其实杰斯知道，要是真的传送到外域某个兽人或者恶魔的堡垒里，倒算是他们运气好了·提前准备好隐形药水，再靠着索拉的梦境魔力，说不定还能先溜出去再做打算。
杰斯最担心的是，万一这个兽人术士的坐标指向的是一个已经被德拉诺大爆炸完全毁灭的地区呢？
例如已经消失不见的法兰伦平原，阿兰卡峰，缺失了一大半的霜火岭，这个概率并不算小。那不就是把他们直接送进扭曲虚空了吗？
谁知道这个兽人把这个坐标送到艾泽拉斯来是什么时间，什么目的?.
能找到一个明确指到奥金顿这个幸存下来的倒霉地方的坐标，已经算是无比幸运的了。
第1177章无法避开的重要人物
索拉不可能以龙的形态直接飞进城墙，在奥妮克希亚夜袭了暴风城之后的这些年里，最好都不要光天化日地触碰暴风城人民的敏感神经了
更何况在这里，就算是在风和日丽的天气里辨别飞在高空里的龙是什么颜色，也没那么轻松。
所以，索拉载着众人每次靠近暴风城的时候都尽可能避开所有的哨塔和镇子，在森林里降落，然后再步行进城。
不巧的是今天还没到城门就下起了雨，于是几个人戴上兜帽，跑步暂时躲进了贸易区靠近城门的一家酒馆里。
因为路人都跟他们一样在这里躲雨，因此这个酒馆里还聚集了不少人。这会儿地板湿漉漉的到处都是脏泥，整个酒馆里弥漫着一股湿漉漉的汗酸味。
几年前杰斯跟格瑞德打算从这里出发去乌鸦岭寻找墓地苔的时候，这个酒馆连个名字都没有，现在它的门口倒是挂了个旧牌子，上面写着‘ 坏掉的铜币”，倒是很符合这个酒馆的整体气质。
这边，杰斯正披着斗篷，手里攘着破碎者们送给自己的那个装着碎片的袋子，沉默着融入了这种气质里。
可能是因为这一趟没有想象中那么一切顺利，可能是因为大家从艾尔文森林到英雄谷淋了一路的雨，索拉，温蕾萨和格瑞德也都安静地坐
着没说什么。
“不管接下来要干什么，至少先告诉老板我们打算喝点什么东西吧。” 格瑞德咳嗽了一声，高举起手朝着柜台那边喊了两声。
他的叫稍微活跃了一点气氛，索拉这时轻声说：“不知道马林女士什么时候能来暴风城"
“坦白说，她在达拉然并不是修习转化学派的。"杰斯掂了掂手里的皮袋子低声说：“很可能就算是她来到暴风城，对我们接下来的计划没有意见，也很难帮我们把这个坐标修复好。”
“她也不是幻象学派的，杰斯。"温蕾萨说：“但她也能答应帮我们装饰"伊尔加拉之塔，不是吗？我感觉她还挺有自信的。”
“我都不怎么认识那位马林女士。"格瑞德看着杰斯说：“她是你老师的女儿，是吧？”
格瑞德又看向精灵说：“但是你对她好像很熟悉似的，尤其是连杰斯都不怎么确定她能不能.
“你当然没有我了解她。"温蕾萨说：“之前因为监视达尔坎的情况” 我一直跟她有联系，在达拉然也见过很多次面。否则怎么会知道达尔坎去了卡拉赞？”
说完，她又略有些心虚地看向杰斯，叹了口气道：“当然，那次监视很难说成功，毕竟我不知道他竟然计划带着那么多法师和游侠传送去冬
泉谷，然后又有后续那么多事。自从我们从冬泉谷找到了该找的东西，我就一下子把在达拉然的监视全都松懈掉了，这是我的错。”
“就算把莫洛菲尔也算上，我也是整个队伍里最熟悉奥术的成员。"她看了看桌子上的几个人说：“所以，我清楚艾米在奥术方面多么有才能，就算不看我的评价..要是她不够优秀，安东尼达斯大师也不可能允许她去辅助指导库尔提拉斯的公主。”
“好吧，奥术方面的事精灵说了算，我不跟你争。"格瑞德举手投降道杰斯能感觉得出来，温蕾萨说的这些理由其实还是次要的。
尽管多次强调自己不会这么急躁地想要立刻前往德拉诺，但实际上越接近那个传送门，温蕾萨就愈发地冷静不下去了。
她为此可以信任一个几层楼高的恶魔领主，当然也愿意把希望寄托在艾米身上，毕竟艾米已经是最值得信任的肯瑞托成员和法师了。
“所以为什么我们不直接找安东尼达斯去修复这个东西？"矮人指着杰斯手里的碎片说：“按照那个破碎者的说法，把那个兽人术士的坐标交给他，让他参照着去修复这个碎片...那可是达拉然的城主和校长！”
“你不如直接自己走进紫罗兰监狱里。"温蕾萨说：“给我们所有人节省一点时间。”
“我们不告诉他这是什么东西不就行了。"格瑞德说。
杰斯低声说：“现在的问题就是不知道肯瑞托到底掌不掌握那边的传
送坐标，我们不能冒这个风险。如果他们有的话，正因为安东尼达斯是达拉然的领袖，那么他可能一眼就能看出这个，然后当场猜出我们打算干什么。”
“好吧。"格瑞德点点头说。
实际上，杰斯感觉肯瑞托可能真的持有传送到德拉诺的坐标。
达拉然毁灭之后，伊利丹·怒风很可能就是在达拉然得到了传送坐标，才轻而易举地利用坐标打开了一道前往外域的传送门，然后带着血精灵和纳迦们离开了艾泽拉斯。
就算伊利丹是凭着自己的方法传送的，在黑暗之门被摧毁前，远征军的狮鹭骑士们也抢救回来了包括麦迪文之书在内的许多被盗走的达拉然宝物，其中很可能也包括洛萨之子送回来的德拉诺传送坐标。
“无论如何，我都必须尽快回去奎尔萨拉斯了，杰斯。“温蕾萨说：“ 我得把这段时间的事跟姐姐交待一下。”
“你是要带着那把弓回去炫耀一圈吧，嗯？"格瑞德坏笑着问。
“你以为谁都像你似的？"温蕾萨白了他一眼，继续道：“我也得在开始我们的计划之前，把永歌森林那边的防务工作安排好，我现在几乎都能想象得到哈杜伦·明翼那个家伙坐在椅子上阴阳怪气的模样了。”
“等艾米到了暴风城，记得跟我写信，杰斯。"她补充道。
杰斯笑了笑说：“好，到时候我会拜托法师给你把信寄过去的。”
“说实话，我不太喜欢这种我们没办法主动把握方向的时刻。"格瑞德
用手指头在桌子上画着圈，说：“也就是说接下来除了等，什么都做不了了？而且等的还是一个机会不大的”
“我反而更喜欢这种时候一点。“杰斯仰了仰脖子，活动了一下颈椎，“可以稍微休息一段时间，为接下来的事做准备。而且我们也不是什么事都没了，咱们两个和索拉之后还要去带瑟银兄弟会的人去你们的老家，格瑞德。"
我当然记得。"格瑞德不耐烦地挠了挠后脑，说：“不过我觉得比起我，更重要的是索拉要做好准备吧？”
“索拉？你一直不说话我快要把你给忘了。”矮人说着看向身旁的索拉，发现她正低着头做沉思状。
“睡着了。"杰斯看着斜倚在凳子上沉默不语的金发少女说：“她来来回回地飞了这么多趟...相信我，格瑞德，在逆风小径那种鬼地方飞行绝对不是轻松活计，让她好好休息吧。”
“好吧。“矮人点点头。
温蕾萨瞄着绿龙说：“跟你去了一趟灰谷，索拉也成长了很多。虽然对于一个比我两个姐姐年纪都大的梦境之子来说....这种说法会显得有些奇怪。还记得那些破碎者因为传送坐标的事突然想要动手，索拉的魔法一下子就帮我们摆平了，不用流血受伤，更没有谁失去性命。”
她看向格瑞德问：“我想是不是你这个矮子什么危险都察觉不到，逼得她不得不扛起责任？”
“跟我有什么关系？"格瑞德"呵"了一声道：“再说，你不也没有察觉到
那些破碎者理伏在周围？”
这一下把温蕾萨嗑得哑口无言，杰斯解释道：“破碎者跟失落者不一样，格瑞德，别小瞧了他们。除去身体条件以外，这些人从精神上跟艾瑞达人的差别没有那么大，很懂得如何用各种奇异的魔法力量帮助自己，无论是掩藏踪迹还是战斗。所以去那边之前也要做好这方面的准备，他们那群人不是都这么友善和中立。”
“我感觉到了。"格瑞德指着自己的脑袋说：“那些家伙的精神多多少少有点问题。”
“关于去那边....还有一个很重要的问题，杰斯。"温蕾萨悄声问：“你打不打算把这件事告诉国王？我不知道你跟瓦里安国王之间的关系，他到底有多信任你。但是我觉得如果我们要前往德拉诺的话，恐怕是没办法绕开他的。伊尔加拉之塔在他的国土上，而你又是他的宫廷法师，要是缺席太久
“我也在考虑该怎么跟他解释这件事。"杰斯说：“但是，我觉得他恐怕比你我还想要联系上洛萨之子。”
“你是说因为黑龙。"温蕾萨说。
“是。"杰斯说：“奥妮克希亚制造了太大的乱子，所以瓦里安一心想要进攻黑石塔，一方面是为了给王后遭受的折磨报仇，更重要的是能安定王国的北方边境，也算是彻底给兽人战争画个句号。”
他停顿了一下，继续道：“但是独靠暴风王国的军队，恐怕不足以在目前的情况下发动围攻。除了铁炉堡，其他王国不直接受到黑石塔的威
胁，没有那么强的动力提供帮助。我不看好他在洛丹伦的联盟会议上能得到什么许诺。所以，他或许会比我们更盼着洛萨之子回来，因为洛萨之子肯定会愿意帮他进攻兽人的残余。而当下，如果说这个王国有谁最适合前往德拉诺寻找他们.
“那就只有你了。"格瑞德说。
杰斯抱起双臂，抬了一下眉毛说：“差不多吧，但具体他是怎么想的，我还是要找个机会去王宫里看看情况。”
“希望他愿意支持我们。"温蕾萨趴在桌子上，托住腮小声说：“作为一个国王，就算没有任何物质上的支持也足够了，我们的一切行动都会安全许多。”
第1178章花园节临近
接下来到花园节，杰斯算是获得了一点休息的时间。
把温蕾萨送回奎尔萨拉斯，杰斯带着格瑞德去父母家做客了。
让他有点意外的是，格瑞德和他老爹并不怎么对付。两个人聊着聊着就容易聊到敦霍尔德的人类士兵和蛮锤战士的冲突和误会上去，交谈经常会变得针尖对麦芒，弄得杰斯不得不一次次出来打圆场。
不过也确实是他太乐观了，父亲作为一个洛丹伦老兵，对邻居阿拉希人的态度都不怎么好，更别提对蛮锤矮人了，之前说想要认识一下这位矮人战士，似乎也更像是跟儿子说的好听话。
黑暗之门前，蛮锤和附近几个国家的人类都颇为猜忌，维克是从这样的环境中参军入伍的，自然也很难放下偏见。
而格瑞德的种族偏见就更严重了，其实想想，他对杰斯之外的人类态度都很一般。
不过，两个人对于怎么提防森林里的巨魔陷阱还挺有共同语言的，终于算是在杰斯的控制之下找到了一点能聊的话题。要不是这样，亨妮还以为两个人终究要在运河旁边打起来呢。
之后的几天里，他陪着父母逛了逛旧城区和矮人区，又带着他们游览了一趟闪金镇。
尽管这时候兽人战争已经过去，艾尔文森林总体来说已经摆脱了战争的阴霾，从月溪镇到闪金镇，再一直到湖畔镇和石堡，已经很长时间
没有听说过兽人出没的报告了。
不过，杰斯还是提醒了他们没有非常重要的事最好还是不要离开暴风城，尤其是不要单独出行。无论是最近又卷土重来的狗头人，还是仍然游荡在艾尔文森林的独行豺狼人都仍然危险。
杰斯知道以父亲年轻时候的战斗力，给他一把剑对付几个狗头人甚至豺狼人应该没问题。但正所谓淹死的很多都是会游泳的，杰斯也担心父亲的性格会让他忽略了这一带的危险，所以尽可能地警告到位。
幸好维克虽然总是喜欢吹牛，动不动就着要找什么名人决斗之类的，但也不至于真的总是出去没事找事，否则也不会在兽人和豺狼人频频出没的提瑞斯法安安稳稳地度过这些年了。
眼下最大的问题反而是阿尔娜，两个星期过去，杰斯总感觉这匹阿拉希母马好像已经胖出来了一圈了似的。就好像父亲不是把阿尔娜当一匹坐骑去养，而是当孙女喂了似的。
不过无论是有这样或者那样的不习惯，维克和亨妮终究是慢慢地适应了在暴风城的生活，能看得出来，他们还是相当喜欢这个地方的。
天气越来越暖，花园节还没到，暴风城已经有了过节的气氛。
各家各户已经挂上了花环，邻居亲戚间互相交换节日点心，还有煮好的熟蛋，仔细的还会画上图案送给小孩子。
提瑞斯法那边不怎么流行花园节，所以杰斯的父母对这里的节日习俗不熟悉。这两天听说了这样一个节日之后，还需要现打听现学习。
问到杰斯这边，结果杰斯除了彩蛋之外也不知道什么东西，还被父母笑话是在暴风城白生活了这么些年。
不过杰斯倒是没怎么热衷于节日的事，他一直在想着去已宰的羔羊召唤虚空行者的事。
虚空行者不是恶魔，这毫无疑问。而且其与暗影，以及那个神秘未知的虚空位面的联系，让杰斯对于这次召唤仪式始终有些紧张。
所以，从埃尔兰那里把召唤虚空行者的咒语卷轴和已首会总结的注意事项等等都拿到手里之后。这段时间只要不是跟父母在一块，不是跟格瑞德和索拉喝酒，他就一直在研究这些东西。
这天集会的时候来到已宰的羔羊地下室，加尔德斯，厄苏拉，埃尔兰和苏伦娜已经都坐在这里了。
厄苏拉正跟加尔德斯谈论着什么，看到杰斯出现在入口处立刻招了招手。
“杰斯！"炼金师快步走过来抱了一下杰斯，说：“听说你前段时间回来之后结果我在外面，我难过了好几天。“
“不会是因为你有什么难弄的活计正等着我送上门，结果扑了个空？” 杰斯问。
厄苏拉皱了皱眉头掐着腰说：“你这也太冷冰冰了，我就不能关心自已小弟弟的死活吗？”
杰斯捏了捏自己的下巴，说：“我这不是好好的。”
厄苏拉笑了笑，地下室入口处突然传来了一阵急促的脚步声。“杰斯来了？杰斯，天哪，我这两天一直想找你.
嘉莱恩从后面的通道口快步走过来，绕到杰斯面前说：“我说，你到底是怎么净化的那些恶魔布？那些卡利姆多的精灵怎么会愿意帮你的忙？”
杰斯清了清嗓子说：“那些布的质量如何？”
“比我想象的还好。"嘉莱恩压着心里的激动，尽可能表现淡定地说：“我觉得你留下的，好像比我当时送给你的布还多？”
我也不知道我的朋友是怎么做到的。"杰斯笑了一下说。
“说起来。"嘉莱恩凑近了一点问：“能不能把你那位朋友介绍给我一下认识？"
杰斯抿了一下嘴唇，加尔德斯看了看这边，然后跟嘉莱恩说：“忘记了我们大家之间的约定了？不去纠结各自的渠道，嘉莱恩。如果杰斯能告诉你的话，肯定会告诉你的。”
“啊，对对，原谅我不合时宜的好奇，杰斯。"嘉莱恩带着歉意低了低头。
“没什么，我可以理解。"杰斯微笑了一下说：“这下能开始制作你梦想中的法袍了吗？”
“制作法袍的工作早已经开始了，她怎么可能按捺的住呢。"加尔德斯笑着说。
“当然！“嘉莱恩搓了搓手，看着两人说：“再有大概两天左右，第一件法袍就能完成了，杰斯。不过第一件只是尝试附魔和材料的契合度，因为你给我带回来的这种布，实际摸到手上之后，我发现我对它的性质还不够熟悉，所以要先制作一件实验性质的法袍。第二件我就会用上我准备的质量最高的材料，这一件就是你的，应该最快不到两个星期就能完成。"
“你越说我越期待了。"杰斯说：“之前你送给我的那件法袍仍然完好...虽然经历了这么多战斗和危险，但也只是衣领和袖口上有点破损。“
“如果可以的话，等有了新的法袍，你可以把那件再还给我。"嘉莱恩期待地说：“研究经历了无数战斗的战袍也是魔法裁缝的重要工作....更别说你给我的是杰斯之袍'了！”
“当然。”
虽然表面上风轻云淡，但是嘉莱恩的说法还是让杰斯心里微微地颤动了一下。
一件以他的名字命名的法袍？
更重要的是，匕首会里的众人还没有谁觉得这有什么奇怪的，就仿佛杰斯所穿的那件法袍真的是某种难以获得的宝物似的。
不过，经历了格瑞姆巴托，斯卡维尔秘库，黑曜石位面之战，甚至哈卡噩梦的法袍，绝对也称得上是传奇法袍了。
而接下来这件由月布缝制，奥特兰克王国与达拉然最强大的暗影裁缝精心制作的新法袍又要经历什么？
德拉诺，熔火之心，甚至..
七首会的成员们打算先吃个晚饭然后再进行召唤仪式，这会儿正讨论着新法袍可能拥有的强大能力，特别是附着了魔甲术之后远超一般附魔法袍的防御力。
听着他们的讨论，杰斯坐在这边，思绪也一点点飘到了很远的地方去了。
第1179章虚空猎杀
吃过晚饭后，术士们喝好强效暗影防护药水和法力药水来到练习室这边，是召唤虚空行者的时候了。
练习室的地面上已经画好了各种各样的符文和魔线，为了今天晚上的集会，加尔德斯和埃尔兰已经在这里画好了专门用来猎捕虚空行者的虚空束缚法阵。
不过，杰斯倒是没想着为了彰显自己比加尔德斯，或者匕首会里的其他所有人都更有"才能"而打算召唤出一个史无前例的虚空行者出来。
尽管乌萨勒斯不是一个专门用来召唤强大生物的法杖，他也不打算动用它的力量施法了，毕竟这么一个强大的暗影增幅器也可能带来未知的结果·
只需要按部就班，照着加尔德斯和其他术士们一起总结的虚空行者召唤法则来就可以了。
毕竟这次只是用来给匕首会找到一个能够解答虚空裂隙问题的"顾问，而不是召唤一位主人过来。
七首会已经召唤了两个虚空行者了，加尔德斯那个颇为强大，尽管受到束缚，黑暗能量仍然让整个地下室都变得有点不对劲了。苏伦娜这个弱小一点，但也是个货真价实的虚空行者。
可能是因为对付虚空行者颇有经验了，已首会们的其他成员此时的态度跟杰斯不太一样，对待这次召唤仪式并没有像第一次召唤魅魔那般
紧张°
杰斯走到众人之前，来到束缚法阵附近，最后看了一眼召唤咒语。虽然不是召唤恶魔，但咒语依然是由恶魔语写成的，大概是因为这
个咒语是艾瑞达人发明的。
艾瑞达人可能是利用操纵扭曲虚空的黑暗力量强行拖拽虚空行者来受自己奴役，而不是像召唤恶魔一样，更像是是利用强大的可食用的力量勾引他们来到面前。
“凯索约肯
杰斯抬起右手，闭上双眼认真地念诵道：卡洛加，奥利凯亚拉..." 念到这里的时候，他按照卷轴上记录的，感受自己与暗影，乃至存
在于另一个位面的扭曲虚空之间的联系。
对他来说这已经是轻车熟路了不存在什么困难，而这句咒语也帮着他很快地来到了某种扭曲虚空的“边缘”。好像再往前迈一步，就会把自己带入那片无边无尽的冰冷黑暗里一般。
杰斯仔细地在虚空的边缘向其中摸索着，感受着能够被自己"抓捕"到的事物。在这个期间，咒语的前半段需要被持续地念诵，以维持这种状态。
在他的周身，暗影之力不断地旋转着，以至于能够用肉眼见到那些散发出来的紫色亮光。
七首会的术士们最开始看着这一幕也只是神色略有些严肃，不过当
杰斯的脚下也被暗影魔法腐蚀出一片法阵一般的痕迹的时候，加尔德斯微微地皱了皱眉头。
“为什么会这么长时间？"埃尔兰忍不住问了一句。
“我不知道。"加尔德斯看了一眼怀表，悄声说：“我当时也只是进行了三四轮左右的念诵。你呢，苏伦娜。”
“我不记得了，反正很久，但是我不记得自己出现过.."苏伦娜望着杰斯脚下和手中的暗影魔法光芒，没有再说下去，或许是担心干扰了他的施法。
尽管杰斯已经完全沉浸进去那片黑暗，但他耳边仍然能听到一丝周围人对话的声音，只是感觉自己的脑子在这种情况下快要没办法理解通用语了。
他是第一次尝试召唤，加尔德斯，这也很正常。"厄苏拉小声说：“ 别忘了我和嘉莱恩到现在都没办法成功召唤虚空行者呢。”
“更别说我了。"埃尔兰闷声道。“唔。"加尔德斯轻声应着。
“或许可以先休息一下再进行尝试，杰斯。"厄苏拉唤道：“你的召唤仪式持续的时间已经超出加尔德斯和苏伦娜成功的那次很多了....这样下去可能越来越难集中注意力，反而不利于成功完成仪式。”
杰斯虽然听到了厄苏拉的话，但他却没有立刻给出肢体或者声音上的回应。因为他现在的意识已经浸泡在了遥远的扭曲虚空里，操纵自己
的身体就变得有些迟钝。
但是这不意味着杰斯不赞同厄苏拉的话，他也觉得现在不是逞能的时候。
这么想着，他停下了念咒，意识也开始从虚空中抽离出来，逐渐回归现实..
突然，他感觉一只有力的大手抓住了他的意识！
那种感觉就像是有一个什么东西突然猛然拽住了脑子里的一根弦似的，杰斯操纵虚空里的暗影强行想要挣脱，然而却像是把自己的意识拉长了一截似的，却不能完全摆脱这个虚空里的束缚。
杰斯感受到一股绝望与无助随着这股力量的钳制在心头升起，不过，这并不是什么因为在另一个位面中无力的受困而产生的情绪，更像是这团虚空之力为了让自已放弃抵抗而强行灌输的情绪。
只是对于这样的强行影响，杰斯已经司空见惯了。
他果断扭转自己的情绪，回忆起死亡之翼在燃烧的天空中爆裂开来的场面，回忆着哈卡化身绝望的怒吼，回忆着奥妮克希亚被古尔丹之手重创时的惊...
一瞬间，一股强烈的自负与傲慢像野兽般占据了意识，扯开这本来还死死抓住自己的束缚....当拉开一段距离之后，那个事物的样貌从远处映在了杰斯的脑海里。
那是一个强壮坚韧的虚空能量团，此时正怒视着自己。他的一条手
臂已经被刚才那股暗影力量弹开，身子向后仰过去，显得有些变形。
这是一个虚空生物，一个虚空行者。但与之前加尔德斯和苏伦娜召唤出来的不一样，他的身躯更接近实体，就像是一个活生生的紫色魔物·杰斯逃离开来的这一瞬间，甚至能凭借着意识清楚地感受肌肉线条，愤怒的血盆之口，还有浑身燃烧着的紫火。
不过，杰斯不可能被自己特意召唤出来的傲慢与自负驱使着在扭曲虚空的位面里与这个虚空行者决斗。毕竟自己在扭曲虚空里只是一团探伸过来的意识，而对方却是实实在在的强大力量，因此杰斯趁着对方被自己挣开之后果断后撤，脱离虚空
然而杰斯没想到，似乎是自己刚才那一次挣脱激怒了对方，不愿意轻易地放他走。
这个虚空能量团好像随着自己脱离虚空而跟着越来越具象化，从扭曲虚空中钻出一个空间通道，用力跟着自己冲了过来。
杰斯再次睁开眼的时候，练习室里竟然来回闪烁了几次电芒般的暗影能量，杰斯捂着自己因为探索扭曲虚空而有些裂痛的脑袋咬着牙说：“ 小心，有什么东西跟着我来了！”
术士们还没来得及举起手中的法器，暗影电芒闪烁之间，一只有力的暗影之手狠狠地凭空扯出一道裂缝，这只手抓住周围飘荡的混沌暗影能量阻止了裂缝的合并，一声低吼将练习室里的所有人震得跟跑了一步
裂缝上的虚空束缚法阵突然发亮，一个挣扎着的脑袋从裂缝里冒出
。它张开如同撕扯开的粘稠血块的巨口咆哮了一声，接着奋力地想要从迅速关闭的裂缝里挤进来。
他身上的铠甲被压出裂痕，碎块像是晶片一般进射出来，术士们连忙祭出各自擅长的防护才勉强抵挡。
“阿努尼吉，杜尔扎拉，卡纳！"
苏伦娜咬着牙念诵了一道虚弱诅咒，但很明显这个虚空生物并不惧怕这种程度的暗影法术，只是微微颤抖了一下变得更加愤怒。
这时它已经全身从裂缝里脱离了出来，像一个膨胀起来的烟雾烈焰一般来回摇晃，撕扯着虚空束缚法阵的力量，法阵的线条和符文眼看着黯淡了下·
旁边一声咒语的高喊，一道绿火突然从虚空行者的身上炸裂开来，混乱的邪火以极快的速度点燃了他半个躯体。
这是埃尔兰的献祭魔法，这道魔法终于将虚空行者的气势打弱了一些，使得法阵和杰斯的咒语重新占据上风。
加尔德斯，嘉莱恩和厄苏拉都已经举起各自的法杖和魔法器对着这个高大的虚空生物用魔法发动进攻。
七首会的术士们对暗影研究的最透彻，熟悉的魔法自然也都是暗影之力。只是这个虚空生物虽然不至于完全免疫暗影，但也拥有着极强的暗影抗性，无论是暗影箭，腐蚀术还是其他各类暗影控制魔法都达不成什么很好的效果。
最重要的是，这个虚空行者的力量好像用不完似的疯狂的进行抵抗·地下室也没有那么宽，这一会儿各种邪能与暗影魔法已经占据了这里，如果没有强效暗影防护药水，恐怕他们已经被这里的黑暗魔法撕扯到重伤了。
现在不是犹豫的时候了，这样下去整个地下室，甚至外面的法师区都可能遭殃。所以，必须用点特殊手段了。
杰斯手握乌萨勒斯抓住了此时房间里的暗影之力聚集到一处，接着用烈焰元素将其点燃，从手中祭起一道灿烂的暗影烈焰团。
他将这道烈焰团轮圆了骼膊投进眼前虚空行者的躯体里，虚空行者的身躯瞬间从纯粹的紫色被血红灌满。
他身上冒出来的烈焰变得不受控制，混乱无序，瞬间没了刚才那股恨不得要将眼前所有人完全吞噬的戾气。
虚空行者胸口上的铠甲被烈焰烧到扭曲，发黑，脱落下来，只剩下右局上的铠甲仍然完好。
持续挣扎了一段时间后，它最终还是用自己的躯体承受住了这道暗影烈焰的折磨，但也已经无力再抵抗下去了。
其身形萎缩下来至少一倍的大小，不过尽管如此，它仍然比加尔德斯和苏伦娜召唤出来的虚空行者高出一大截。
杰斯站在虚空行者的面前，手中已经祭起了第二道暗影烈焰，他此时上半身的衣服已经完全被手中的紫红色魔球烧毁，乌萨勒斯上捆绑着的魔纹布也只能勉强坚持着，但也已经被鲜血浸透。
“如果你还打算继续挣扎，我不介意往你的身体里再扔一个。"他用恶魔语警告道
“够了。"眼前的虚空生物无力地道：“我已经认识了你的力量...现在我要付出代价了。我是你的了，主人。”
第1180章一位钓饵
一般来说虚空生物都比较耿直，不会像恶魔一样张嘴胡说八道，所以杰斯并不打算怀疑这团暗影混乱之力的口头承认。
而且随着其力量菱缩下去，虚空束缚法阵已经将它牢牢控制住，所以这场混乱应该算是告一段落了。
不过，这也跟之前他跟苏伦娜说好的不太一样。
杰斯视线扫了一圈旁边的术士们，问：“你们不是有办法用咒语奴役它吗，为什么它还是把我当成主人了？”
这种虚空生物要用纯粹的暗影力量压制来完成奴役..加尔德斯撩开额头上汗湿的黑发丝解释道：“很显然，杰斯，刚才那种情况下只有你能做到这一点了。”
杰斯看了看苏伦娜，她这会儿也只能愧疚地笑了一下。
“所以还是委屈你一下，杰斯，帮匕首会控制一下这个虚空行者。"苏伦娜扶着墙说。
“这恐怕不是一个简单的虚空行者，苏伦娜，看看它身上的暗影盔甲。"嘉莱恩喘了口气，检查了一下自己短杖的受损情况。
嘉莱恩说得对，虽然这个怪物与虚空行者的长相很相似，但它明显更接近实体，而且身上披挂着一道又一道的暗影水晶铠甲，就像一个高大的元素武士一般。
尽管它此时因为被杰斯的魔法烧灼的无比虚弱，但其蕴含着的黑暗力量仍然不是普通的虚空行者能比的...
更重要的是，这个家伙手臂上没有一般虚空行者，或者元素生物在实体界面存在需要的魔法束缚护腕。也就是说，它单凭自己的力量就可以稳定地行走在像艾泽拉斯这样扭曲虚空以外的地方。
杰斯还记得这种穿着铠甲的虚空生物是什么，他们被称为虚空领主，一种游戏里的术士到了很后期才能成功召唤的仆从，大部分暗影和虚空的初学者甚至不知晓他的存在。
不过，很明显这个虚空领主不是杰斯召唤的，更像是想要猎杀杰斯未遂，结果反过来被困在这了。
“刚才召唤仪式到底出了什么问题？"厄苏拉问：“杰斯，你看到了什么？”
我也说不清。"杰斯转过身去，看着这个沉默下来的虚空领主用恶魔语问道：“告诉我，你叫什么名字。”
“比拉图碎片之主，昏沉的加奥塞罗斯。"虚空领主用恶魔语说。
“这也太长了。"杰斯说：“我猜加奥塞罗斯应该才是你在虚空中的名字。告诉我，加奥塞罗斯，为什么我都已经打算逃走了，还不放过我，一直追我到这里？”
“必须..吞噬你的暗影之力，主人。"加奥塞罗斯慢慢地抬起一只手，紧紧地攘住亮紫色的拳头说：“我无法拒绝，无法抵抗，必须...成长，必须超越。"
“所以，杰斯。"埃尔兰站在旁边说：“听起来你像是刚刚肉身当了一次钓饵。"
“我不喜欢这个比喻。"杰斯挠了挠肩膀上的灼红说：“该死的，先帮我找一件新上衣吧。”
“你的裤子也该换了。”厄苏拉提醒道。
厄苏拉的说法让杰斯出了一身冷汗，心想自己不会被吓成这样了吧？
不过低了低头，才发现是自已裤子右边那一侧大腿的地方被烧毁了一大片·这件衣服还是他这两天为了陪父母逛暴风城买的一身，这一下就彻底报销了。
本来他担心自己法袍上的魔法强化符文可能会加强召唤仪式的力量，招来一些难以控制的东西，所以才穿的普通衣服。结果没想到最后决定了召唤物的不是自己仪式做的多么好，而是自己本身的法力。
这时，外面传来一阵急促的脚步声。“怎么回事？”
札雷嘟曦着一脸茫然地跑到门口，然后一眼看到这个可怖的异界生物，吓得瞪了瞪眼睛。
“刚才的动静跟这个怪物有关系吗？"他问。“外面的声音很大吗？"加尔德斯问。
“碎了几个杯子，还好没客人受伤。"札雷抹了一下额头说：“但是现
在是晚上，很多客人在，根本糊弄不过去，加尔德斯！只能希望法师们没有注意到这里的情况....但是我觉得别抱太大希望了。说起来，上次我们弄出这么大的动静来是什么时候？”
“不知道。"嘉莱恩摇摇头。
别说你了，我也不记得有.."厄苏拉悄声道。
埃尔兰说：“那我去找马蒂亚斯·肖尔把这里的情况说明一下，让他在巫师圣殿打算调查我们的酒馆之前先跟他们沟通好。”
“你说这算不算弄出乱子'？"苏伦娜有点担心地问：“他会帮我们摆平吗？还是会先把我们都抓到运河那边去？”
“我就说是杰斯·塞索弄出来的乱子"埃尔兰向杰斯这边摊了摊手说：“ 他肯定愿意帮忙。”
然后他又看了看杰斯问：“这确实是实话，没错吧？”
杰斯望着沉默不语，已经将这间房里的游荡暗影之力抽的干干净净的加奥塞罗斯，叹了口气说：“就这么跟他说吧，过几天我会自己去肖尔那里道个歉。”
埃尔兰点点头，跟着札雷离开了地下室。
接下来，就是看这个虚空领主能不能解读斯坦索姆地下宫殿里搜出来的那些文件了。
经历了这一番战斗，厄苏拉和嘉莱恩这两个不怎么擅长战斗的术士都相当疲惫了，苏伦娜似乎被一开始进射出来的铠甲碎片划伤了腿，这
会儿正坐在一旁检查伤口。
她的余光注意到杰斯手上已经被奇怪的魔血浸透的法杖，刚想问什么，却又一下子没有开口。
毕竟从加金死后那段时间，匕首会基本已经确定了不追究来源的规定。
除了偶尔真的控制不住好奇心，或者以朋友的方式关心以外，大家也就不再互相纠结什么了。甚至连加尔德斯之后也没有再想着从杰斯这里挖出他带来的东西背后的故事。
不过要不是这个默契，杰斯刚才还不一定能下决定在这么多人面前掏出乌萨勒斯来迅速将这个虚空领主压制住。
看起来这里的情况已经稳定下来了，我得去检查一下地下室各处的魔法符文，杰斯。"加尔德斯说：“刚才的魔法震动可能会带来问题。”
杰斯点点头，过了一会儿，嘉莱恩给杰斯拿来了几件简单的干净衣物暂时先穿上。
他望向眼前的虚空领主，他身上的可怖黑色魔影已经把半个房间都笼罩的像是完全的黑夜一般阴沉，这边的火烛光芒都根本照不进去。
而它的本体就像是这阴沉里一团突兀的紫色邪光，被黑色衬托得甚至有些刺眼。
“几个规矩。"杰斯整理了一下袖子，用恶魔语说：“第一，不许离开这个房间。"
加奥塞罗斯点了点那颗晃动着两个紫色火苗的小脑袋，用空灵的声音低沉地“嗯”了一下。
杰斯看了看把这个虚空领主困在这里的虚空束缚法阵，又看向苏伦娜说：“我担心这个有些不太牢固，苏伦娜。明天必须找个方法把它加强一下。"
“我会跟埃尔兰说的。"苏伦娜点点头道。
“第二。"杰斯继续用恶魔语道：“不允许伤害任何这个世界的凡人” 无论是这里的，还是外面的。”
加奥塞罗斯毫不犹豫地应声答应。
“第三。"杰斯伸出三个手指，最后叹了口气说：“明天早晨再想吧。”
第1181章暗影吞噬者
这一晚上杰斯没怎么好好休息好，基本都在跟加尔德斯和厄苏拉嘉莱恩一起检查酒馆地下室的受损情况。
到了后半夜，埃尔兰从军情七处那边赶回来，但是事情没有预想的那么顺利。马迪亚斯·肖尔去了洛丹伦，而其他人又没办法向巫师圣殿这边传达关于已宰的羔羊这边的复杂情况。巫师圣殿这边确实察觉到了酒馆这边的动静，也不想要军情七处插手法师区的事。
最终，还得是杰斯自己凌晨去了一趟法师塔，跟玛吉诺·仲马说明了情况，表示对这次意外事件负责，才终于把巫师圣殿这边的担忧打消了下去。
回到已宰的羔羊这边，众人都靠在练习室外面的走廊上等着消息，整个地下室还回荡着虚空领主发出来的空灵的隆隆响声。考虑到法师区那边的复杂状况，还有这个强到超出预计的虚空生物...谁都没办法放心休息。交待了巫师圣殿那边的回应以后，大家才稍微安心。
把这次战斗中受伤比较严重的苏伦娜送到地下室外面酒馆后厨的房间里休息后，看着门外已经快要走到头顶的太阳，杰斯也没有什么睡觉的心情了。
这次意外的冲突给地下室不少地方都带来了相当程度的暗影腐蚀，甚至连酒馆里，也就是地下室外面那个通道口所在的房间都受到了波及·但是清理的过程却很顺利，就像是有人帮着他们进行净化似的。
最开始加尔德斯还觉得有些怪异，不过很快就意识到帮他们"净化"的不是别人，正是这个虚空领主°
与一般的虚空行者不同，这种特殊的虚空生物会吞噬一切不受控制的法力能量，并将它们尽数转化为自己暗影身躯的一部分。那些最强大的虚空领主甚至会吞噬不同的位面，如同一个行走在虚空里的星界毁灭者。
再回到地下室里，“昏沉的"加塞奥罗斯比刚刚被制服的时候还要明亮，趁着这一夜把自己散发出去的力量收回来一部分后，它竟然看起来比昨晚还长大了一点。
这个家伙的脑袋上静静燃烧着的虚空火光已经接触到地下室的屋顶了，幸好这些晃动着的暗光不是真正能灼烧东西的火，只是虚空生物身上力量的一种体现，否则时间长了还真的不知道这个房间能不能一直让它束缚在这。
尽管这个虚空领主已经被自己用暗影之力制服，认定了自己作为主人，不过杰斯并没有感觉到像奴役恶魔一般被占据了精力。
虽然不熟悉奴役虚空领主的流程，让杰斯觉得这有些不太牢靠，但这对他来说也有好的一面。
他最担心的就是再过一段时间需要前往德拉诺，如果在这边还控制着这样一个不一般的强大仆从会给自己的精神带来额外的压力，很可能会影响作战。
如今不只是卡尔勒兹占据了他相当一部分精神，随着莫洛菲尔的法
力越来越强，她的契约带来的压力也遂渐显著了。
如果加塞奥罗斯是个恶魔，而匕首会里的其他人又没有办法替他奴役这个虚空领主，那么杰斯必须选择把它送回扭曲虚空里去，摆脱这个麻烦了°
来到虚空领主面前，这个怪物两只眼睛如同飘荡着的幽暗鬼火般暖暖挪了下来，盯住比它矮小了一截的主人。
“你自称比拉图碎片的主人。"杰斯用恶魔语问道：“告诉我那是个什么地方"
“我诞生自比拉图，但是比拉图被燃烧军团的恶魔摧毁。"加塞奥罗斯抬起一只手臂，用断断续续的恶魔语回答道：“自从毁灭了家园，我与仆从们流浪...直到遇到见你，凡人。你想要掠夺我的仆从，我必须保护，必须吞噬你，喂食.超越！但是现在，我自己不得不屈服，为了不完全地湮灭。"
加塞奥罗斯毫不掩饰自己的懊悔和不服气，但是一方面语气又显得低声下气，跟杰斯之前抓到的恶魔几乎是完全反过来了，弄得他还有点不太习惯。
加尔德斯听说这个比拉图已经被毁灭，明显地有些失望，大概他是还想着能多一个选择。
同样一整夜没睡的嘉莱恩·艾罗反倒是显得更精神了，她不断地拿着笔在小本子上记着，时不时地抬头观察一下这个虚空领主。恐怕她时已经算计好了要怎么利用这个虚空领主的力量，强化她法袍的暗影特性了
“感谢你的坦诚，加奥塞罗斯。"杰斯揉了揉太阳穴，点点头说：“你有没有听说过泰洛古斯裂隙这个地方？”
“无数不同的虚空裂隙充斥扭曲虚空，其中无数都不具有名字。"加奥塞罗斯回答道：“泰洛古斯...嗯，没有去过，没有听说过，不知道其主人，不知道其诞生与毁灭之时，就像是万千我不了解的裂隙一样，虚空"
“问他，杰斯，如果我们找到了一个虚空裂隙的确切位置。"加尔德斯走过来用恶魔语说：“他作为一个拥有这样力量的虚空生物，能不能带着我们所有人前往那个裂隙？”
“回答他的问题。"杰斯命令道。
加奥塞罗斯盯着杰斯说：“我做不到转移凡人，除非，虚空化。”“虚空化？"加尔德斯看了看杰斯和身后的术士们问：“那是什么？” 嘉莱恩抬起头，翘起笔来说：“虚空化，实际上就是这种强大虚空行
者的消化'方式，加尔德斯。我在达拉然查阅虚空行者的资料的时候看到过，这些特殊的虚空行者跨越不同位面将一切事物转化为暗影吃进肚子里来成长。说简单一些，就是他打算把我们吃掉然后再逃进扭曲虚空，这不就等于把我们带进去了吗？”
埃尔兰看着嘉莱恩说：“那不就等于一个法师打算把自己的朋友带去旅行，就先把他切碎了吃掉，然后再施放传送魔法吗？”
“好像确实没什么区别。"嘉莱恩说。
那他还真是够坦诚的。"加尔德斯笑了一声说。
嘉莱恩说的部分正确，因为杰斯知道，在虚空化和被吃掉之间，实际上是有一个过程的。
被魔导师乌布里克带进泰洛古斯裂隙的血精灵们，就是被那里的虚空领主俘获之后进行了“虚空化”。
暗影生物们企图把他们转化为暗影生物进行奴役或者吞噬，但那些血精灵幸运地在这个过程中获救，所以保持在了那个半凡人半虚空的状态。
不过，杰斯也不打算把这些还没发生的事提前坦白出来。
虚空精灵之所以能最终获得自由，是从已经在扭曲虚空里获知了虚空秘密的奥蕾莉亚那里学到了在虚空状态中保持理智的方法。然而杰斯对那个秘密一无所知，所以如果现在他们被虚空化了，等待他们的就只有被吃一个下场。
“不提传送的事，你可以帮忙解读一下这些符文吗，加奥塞罗斯？"杰斯把其中一张卷轴递到虚空领主的面前。
“深渊语。"加奥塞罗斯低下头，伸手将卷轴展开，用暗影力量牵引着它提到半空，接着另一只手慢慢地按在上面。
本来杰斯还指望着他作为一个“领主”，能比苏伦娜地下室里那个虚空行者解读的更快，结果他最后也是用完全一样的方式开始一点点地"念"出这些符文上复杂的纹路。
或许这就是这种奇怪的符文被解读的一般方式了。
在已宰的羔羊这边，因为地下室的规模要大得多，而且还有加尔德斯所设下的魔法符文的保护，想要把动静传出去没有那么简单，他可以安心地在这里进行解读。但杰斯没办法在这里一只看着他把那一厚厚的卷轴和材料全都解释出来了。
“再过两天我需要再次离开暴风城去一趟北边，加尔德斯。"杰斯说：“所以我得把这些卷轴交给你们来研究了。你们比我更了解虚空行者，我觉得应该没问题。”
加尔德斯点点头，嘉莱恩也站起身来说：“交给我们吧，杰斯。”
今天周日只有一章了，大佬们，稍微休息一下
第1182章艾米的消息
时间很快就来到了五月份，如果是在洛丹米尔，这会儿可能还有些凉，但是在暴风城，此时已经感觉到了一丝夏季的热度了。
一旦进入五月，也就意味着杰斯和格瑞德要前往灼热峡谷寻找瑟银兄弟会成员了。当然，在这之前他得好好地请索拉吃顿饭，吃饱了好上路。
其实要快速前往灼热峡谷，还非得索拉带着他们去才行。一般的狮鹫很难在燃烧平原和灼热峡谷一带从容地飞行。
靠近黑石山的地方，灼热的焦灰和热度即使是最强壮的狮鹫也很难承受。当年奥格瑞姆·毁灭之锤能靠着一群残兵败将能在这里与洛萨元师率领的联盟大军展开决战，也有这方面的原因。
如果靠步行的话，来回就不知道要浪费多长时间了。
跟索拉约好了今天出发觅食，杰斯一路来到法师区，眼看着这里的花园和道路之间又换上了一批新的，年轻的陌生面孔°
十岁出头的孩子们被暴风城内还有各个镇子上的有钱人家送到巫师圣殿这里来学习魔法，要是在黑暗之门前，这种事真是很难想象。
毕竟在那时候，魔法和施法者在普通人心目中还是有点令人畏惧，即使是奥术也是一样。
不过现在的魔法学徒越来越多，也就意味着天赋愈发的参差不齐：不知道会不会把老马林本就所剩不多的头发愁的再多掉一些。
即使是到了现在，杰斯也清晰地记得刚来到法师区学习的那一阵子·经常走到大法师马林的书房门口时，里面传出来的唉声叹气，还有阴阳怪气的抱怨和责怪。
就像是某种奇异召唤魔法似的，杰斯刚刚来到这边大法师们居住的屋舍间小路，脑子里马林的样貌还没盘旋多久，身后突然响起了马林的喊声。
“塞索先生，稍微慢一点！”
杰斯回过头，正看到马林一路快步走过来。“大师？"
“是我。”马林招了招手来到面前，说：“前几天我听安多玛斯大师说，你跟玛吉诺·仲马大师沟通了一下法师区北边的一次魔法事故？“
说着他动了动鼻子，好像想要闻一下杰斯身上有没有什么暗影气息似的。
当然，杰斯这方面倒是很有自信，毕竟连地下室里残余的暗影能量都被加奥塞罗斯领主给抽光了，更别说这会儿他的身上了。
“是。"杰斯说：“很抱歉给巫师圣殿带来的麻烦，大师。”
“我只是担心你可能会受伤。"马林上下打量了一下杰斯说：“我没听到有什么事故损害的报告，而你看上去也没什么问题，那就一切都好。而且，我来也不是为了跟你聊这件事的。艾米跟我说下个星期要回暴风城了，她在信里提到想要请你吃饭，还要我如果见到你的话，跟你说一
声，不知道你有没有时间。”
艾米终于要来了？她把自己回来的事告诉了父亲，但是却完全没提到伊尔加拉之塔里的恶魔。看来至少在这件事上，她是愿意跟杰斯这伙人站到一起了。
“呢，下个星期我可能不在暴风城。"杰斯说：“我要去一趟北边。”“北边？"马林问。
杰斯抬起手转了转手指，说：“卡兹莫丹。”
马林点点头，好像想说什么又没说出来，杰斯微微偏了偏头观察了一下他的表情，然后说：“丹莫罗。”
“我不是想知道你打算具体去哪。"马林咳嗽了一声问：“我是想问你打算怎么去，坐船吗？还是乘狮鹫去？还是要索拉女士带你去？”
杰斯不自觉地用上牙咬了咬下唇，心想索拉连这种事都愿意往外说的吗？
“是。因为，比较省钱。"杰斯笑了一下说。
“我给你出租赁狮鹭的费用，塞索先生。"大法师态度诚恳地说：“索拉·幽影女士离开暴风城有几个月的时间了，前段时间才刚回来。我这里准备了不少问题要问她，其中不少还没有来得及开始讨论”
“这次不会耽误太长时间，大师。"杰斯说：“而且索拉也不单纯是载着我们去，她本身就跟我们要办的事有关。你是研究龙类的学者，老师，你应该知道没有足够充分理由的情况下龙类是不会甘心给凡人当坐骑
的。"
“以我之前的研究，龙类不让凡人骑乘是没有任何例外条件的。"马林认真地说：“当然，自从黑暗之门开启以来，无论是巫师圣殿还是达拉然的许多学术研究文章都成了笑话，所以我之前的认识错误在这里面也并不显眼。”
“好吧。“老法师叹了口气道：“既然是这样我也就不多纠结这件事了，不过，索拉女士大概需要多长时间才能回到法师区？”
“大概两周。"杰斯说：“所以希望你能跟艾米解释一下，大师。”
“我会跟她说的。"马林说：“艾米提到这次可能会在暴风城呆很长一段时间，所以你也不用着急。她在这里有一个研究要进行，大概跟这边的魔网有关。”
说到这，老法师低下头想了想，然后道：“关于这件事....我也得稍微提醒你一下，我猜她请你吃饭很可能是在打伊尔加拉之塔的主意。我之前跟她提到过伊尔加拉之塔的重建完工时间大概是今年夏天前，所以她趁着这个时间急着返回暴风城，大概不是主要为了要看望和照顾我这个老父亲。”
杰斯微笑了一下说：“要是艾米想要借用伊尔加拉之塔的法力，我也不会拒绝的。”
“你愿意？"马林略有惊讶地说：“那我真的必须替她谢谢你了，塞索先生。不过等她见到你的时候，你还是别跟她提起我跟你说过这些猜测 0
“我当然会记得，大师。"杰斯说。
“那么我也没什么其他的要说的了，祝你们的卡兹莫丹之行一路顺利。"马林说。
杰斯看着老法师转身匆匆离开的背影，心里倒是有点窃喜。这下倒不用专门给巫师圣殿解释将来肯瑞托成员在伊尔加拉之塔的活动了。
第1183章无梦的世界？
来到索拉居住的那栋房子前，不知道是不是错觉，杰斯觉得这附近的花坛和种植的绿树长得好像都更旺盛了似的。
索拉已经站在楼下等着了，一看到杰斯出现在这边的花坛旁一下就眯起眼睛笑了起来。
在秋冬时节里，索拉这一身看起来轻飘飘的绿袍子怎么看都觉得冷一旦到了春夏天才显得不那么违和。
不过这对她来说也不过是一道由鳞片的魔力支撑起来的幻象罢了，所以她自己根本意识不到什么不对劲的地方。
“抱歉，我碰到了马林老师，所以稍微多聊了一会儿。"杰斯说：“你等了很久了吧？”
“没多一会儿，杰斯。"索拉走过来说：“关于今天....其实我一直对血牙野猪十分好奇，毕竟暴风城的厨师们能把那种动物的内脏烹饪的那么好吃，那么血牙野猪本身一定也是非常美味的吧？至少在卡利姆多我根本找不到这么肥美的野猪。居住在海岸荒地里的那些黑色野猪感觉比这边的森林狼还要瘦弱似的，简直就是皮包骨头。”
“我们这里的血牙野猪都是在西边偷吃庄稼和家禽长大的，偶尔还会拿落单的旅行者开荤，当然跟那边的不一样。"杰斯说：“在卡利姆多的草原上连种粮食的都没有。怎么，你今天不打算吃羊羔，打算尝尝血牙野猪的味道了？“
索拉擦起两只手说：“那这次你带我去西边找找看。”“没问题。"杰斯说。
来到明镜湖不远处无人的地方，索拉恢复了绿龙的样貌带着杰斯向西边飞去。
实际上从这次她从卡利姆多回来，杰斯就感觉她的体型比之前好像大了不少。之前带着格瑞德，温蕾萨，莫洛菲尔和自己一起飞向阿塔哈卡神庙的时候，虽然她的背上能坐开四个人，但休息的时候还是有些拥挤的°
但是现在，她的肩膀似乎宽阔了许多，背部的鳞片也变得更加坚实宽大，脖子上的椅角也明显了一些。
坦白说，从卡利姆多回来之后，杰斯觉得自己没法用"蛇"般的脑袋去形容她的头颅了。
她本来就是一头“半幼龙”，现在好像又离幼龙的样貌远了一点，朝着成年龙的形态迈了一步。
“你接受了伊兰尼库斯亲王的提议吗？"杰斯问道：“成为伊瑟拉女王的梦境卫士。"
索麦莉尔侧了侧脑袋用沙哑的声音说：“没有，我向女王表达了我的意愿，希望留在你们这里，也就是黎明森林的周围，这样也能随时帮得上泰拉尔兄长的忙。不过，女王还是给予了我她的祝福，虽然我现在还没真正感觉到祝福给我带来的好处，但我似乎因为这个稍微地成长了一些。"
"我觉得很明显。"杰斯点点头说。
“真的吗？"绿龙回过头不高兴地说：“格瑞德还说根本没有区别。”“呵，他大概是因为离开莫萨心情不好，随口应付你。"杰斯说着又回
头看了一眼绿龙的尾巴。
其实除了体型大小和特角形状的区别意外，幼龙与成年龙最明显的区别还有尾巴。
幼龙的尾巴尖是一根棒状物上长满了跟身上的特角颜色类似的“骨朵”，看起来就像是一根玉米。
但是一旦成年，这些骨朵就会成长为尖刺，大部分成年龙的尾巴会在这个阶段逐渐变成一个带刺的纺锤。
此时，索麦莉尔的尾巴已经与他们第一次在冬泉谷见面的时候有点不一样了，那些骨朵确实已经变长，脱离了玉米般的样貌。
所以，这头在梦境里沉睡了千年的幼龙，终于要走上成年的道路了吗？
怎么样，有没有变得更漂亮，杰斯？"索麦莉尔问。
“当然变得更漂亮了。"杰斯回答道：“所以更得多吃几头野猪多长个子。"
绿龙像是受到鼓舞似的左右摇晃了一下尾巴，扇动宽大的，蹼色泛着金色光辉的龙翼，兴奋地朝着远处的河畔原野飞去。
杰斯从来没想过，过去在月溪镇和哨兵岭的酒馆离打发时间的时候
听到的那些猎人们关于血牙野猪的讨论，有一天会真的派上用场。
他按照那些猎人们提到过的野猪栖息地，引领着索拉往月溪镇东边的一片荒地高坡这边来。
虽然表面上望过去一片绿黄色的丘陵原野，什么活物都看不到，但杰斯仍然能感觉到一股强烈的，不加掩饰的原始恐惧正躲藏在这些草窝和灌木之下。
“那边。"他指向一个恐惧情绪最强烈的地方，索麦莉尔边放低了高度朝着那边俯冲过去。
果然当绿龙接近地面的时候，在植被下面趴伏着躲藏的野猪终于再也坚持不住窜了出来。
尽管被吓得尖叫不已，这些野猪却仍然抱团逃窜，但这也给了绿龙机会。咸鱼：鸽子数ma
她不紧不慢地飞低靠近这些野猪，朝着他们喷吐出一团淡粉色的梦境迷雾，杰斯感觉到这些迷雾瞬间将野猪们的恐惧情绪“浇灭”，将这些大小不一的一家子黄毛野兽齐齐整整地選倒在地，安详地进入了甜美的梦乡
绿龙飞出去转了个弯回来降落在这些七零八落地躺在高草里的小野猪旁边，叼起一头来直接抛到天上吞进了肚子里。
杰斯站在旁边看着这一幕，本来想要问她你这样直接图窗着咽下去能品尝出什么美味，然后看了一眼她嘴里一排排白色匕首一般的尖牙，感觉自己还是少管龙的闲事了。
有一头野猪像是这个群落的领袖，体型明显过大，看起来跟头熊似索麦莉尔没办法把它整个吞下去，于是用爪子按住，再叼住下半身
整个扯开，这头野猪被这突然的撕扯惊醒，但也只是发出了一声沙哑的嘶叫就没了命。
杰斯望向其他剩下的躺着的野猪，有点担心他们会一下子被吓醒。不过绿龙的梦境魔法明显跟普通的催眠不是同一个水平，尽管是同伴被扯碎而发出恐惧的嚎叫，其他的野猪仍然睡得很死像是什么都没发生。
“好吃...唔。"绿龙用长长的舌头把嘴边的血液舔干净后，说：“不知道去了德拉诺，会不会有类似的野兽呢。”
“据说那边有一种巨大的裂蹄牛，兽人们喜欢吃它们的肉，用皮来制作帐篷，鞍座甚至盔甲。"杰斯半开玩笑般地说：“但是不知道你能不能打得过它们。”
“啊，呢。"绿龙不自信地低了低脑袋。
看一头龙担心自己打不过一头牛倒是还挺新奇的，杰斯禁不住笑了笑。当然，裂蹄牛也不是一般的牛，那些小山一样的怪物可能真的不虚一头足够弱小的幼龙。
不过，同时杰斯也联想到了一个问题。
“你们的魔法到了德拉诺，还能起作用吗，索拉？我的意思是，德拉诺没有翡翠梦境。”
我的大部分魔法来源于自然之力和我本身的法力，杰斯，并不直接与梦境关联。"索麦莉尔说：“但是....确实有一部分魔法是依靠梦境的。”
“到时候是不是连红龙女王送给温蕾萨的梦境耳坠也会出问题？"杰斯说：“还有那把弓。”
那把弓的力量来源于父亲的手杖，杰斯，那是直接从翡翠梦境里的古树身上拿出来的，它本身就是梦境的一部分。"索麦莉尔解释道：“温蕾萨毕竟不是一位德鲁伊，不可能靠着一句简单的咒语就能直接调动梦境的力量。"
至于那个耳坠。"绿龙想了想说：“那是伊瑟拉女王的珍宝，我以前都没有仔细地了解过所以没办法断言，但是我想女王的珍宝或许就像是那把手杖一样带有梦境的力量，或许它本身就是其中的一小块碎片..或许，只有真正踏上德拉诺的土地才知道到底能不能起效了。”
“对了，我要不要去问问泰拉尔？”
“别了，索拉。"杰斯摇摇头说：“我担心他会猜出我们打算干什么。”
这两章比较短，晚饭前还有一章
30条评论>
第1184章梦想中的超级彩蛋
无论德拉诺还能不能动用梦境的力量，至少在艾泽拉斯，索麦莉尔的法力仍然拥有相当大的威力。
绿龙的梦境之力排开了燃烧平原的焦炭与灰烬，让杰斯和格瑞德得以坐在她的背上，目视着浓厚的火山烟尘却能呼吸着没多少焦味的空气·否则，杰斯真的很难想象要怎么从天空中横穿这片山脉。
不过，让索麦莉尔长时间地与黑石山对抗也会让她逐渐疲劳，她尽可能快速地通过了燃烧平原进入北边荒芜之地，在这片干燥的沙土之上也能稍微喘息了一会儿。
抵达荒芜之地后，从离开艾尔文之后一直没能吃点东西的格瑞德和杰斯也连忙拿出自己带来的吃食尽快地填填肚子。
杰斯拿出了自己兜里已经碎成好几块的干酪捏起一块来塞进嘴里，这时，格瑞德往这边递过来一枚彩色的鸡蛋。
打眼一看，杰斯还以为是一枚前几天花园节的时候剩下来的彩蛋，没想到接过来之后却发现这竟然是个剥了壳的腌蛋，闻了闻还有一股大蒜的味道°
“为什么是红色的。"杰斯问。
“一种卡兹莫丹红色莓果的汁。"格瑞德点点头说：“很漂亮吧？”
杰斯抱着茶叶蛋的期待咬了一口，结果这颗蛋狠狠地辣了他一个跟头。
他伸了伸舌头之后问：“又甜，又咸，又辣，还有一股大蒜味和水果的味道，这是谁教给你的做法。”
“矮人区的一个老太婆送给我，让我路上吃的。"格瑞德歪着脑袋说：“告诉你，这在格瑞姆巴托也是一种传统食物，杰斯·塞索，要不然那些迅猛龙的蛋那么大一颗，一顿饭吃不完怎么办，总要找个办法腌到罐子里慢慢吃。”
杰斯将整个蛋痛苦地咽了下去，心想着也就是他不会做皮蛋，否则非得给这个没数的矮子一点小小的穿越者震撼。
“矮人区和旧城区那边有一个彩蛋比赛，就在花园节的时候。"格瑞德看着他的模样笑着说：“那个老太太的儿子拿出了一个非常漂亮的迅猛龙蛋，在上面画了一幅洛克莫丹的雪山图，真是很漂亮。其他人的蛋要么是比较大的火鸡蛋，要么是秃鹫蛋，实在是不够画什么的。”
“那你的蛋呢？"杰斯问。
“我没有蛋，我哪有蛋。"格瑞德高声说：“我本来准备弄一个前所未有的超级巨蛋，以绝对的实力碾压整个暴风城彩蛋界.
“如果你再提让我去偷蛋的事，我就生吃了你，雷拳！"绿龙歪着脑袋吼道°
我可没有让你从泰拉尔那里拿活生生的龙蛋！"格瑞德举着手说：“ 只是碎蛋壳也不行吗？我可以把它们拼起来稍微粘一粘...除了我们这几个不要命的家伙以外，不会有人认得绿龙蛋原本是什么样子！”
绿龙叫道：“我说过了，不行不行不行！”
杰斯一巴掌糊在自己额头上，叹了口气说：“你是不是有点太过分了格瑞德用手比了一个圆滚滚的形状说：“你不知道那些人拿出来那些
小彩蛋的时候那个得意的模样，比在黑暗之门击退过恶魔军团还嚣张！真想找个真正的龙蛋把他们给吓死。”
“不知道格瑞姆巴托里还有没有残余下来的碎黑龙蛋壳。"杰斯挠了挠头发说：“但那些蛋的表面比火山石还粗糙，而且还有能把人给捅死的椅角，恐怕画不出什么好看的图案来。”
我还记得呢，我们刚打算要把那些蛋打爆，死亡之翼就气呼呼地冲过来啦。"格瑞德仰面躺倒在龙背上说：“不过等找到那些蛋的时候，恐怕彩蛋大赛也早已经过去了。”
“不准躺在我背上！"索麦莉尔生气地喊道。
格瑞德"腾"的一下又坐了起来，小声道：“抱歉啦，抱歉抱歉，我以后再也不提了
吵着吵着，周围的空气再次暗沉下来，一股焦味袭来，这意味着他们已经靠近黑石山的北面了。
黑石山以北的境况比南边好了一点，但也仅仅是一点罢了。毕竟被称为灼热峡谷的地方，从名字上听来已经够直观了。
感受到气候的剧烈变化，杰斯和格瑞德立刻闭上嘴，飞快地把手上的东西吃完。
尽管索麦莉尔试着往更东边躲避了一段距离想要再给他们争取一点时间，没有立刻扑进峡谷，但被夹杂着焦炭的热风很快追了上来将他们包裹其中，她也只能撑起梦境之力进行抵挡。
“黑铁矮人在哪？"格瑞德问。
“北边。"杰斯说：“在北边进入卡兹莫丹的山里到处飞着找找，索拉。那个地方被瑟银兄弟会称为"哨塔’，我想应该是有一座塔存在的。”
绿龙观察了一下远处山上的情况，微微地点了点头说：“放心吧，我会找到他们的，杰斯。”
格瑞德觉得有点不放心，又问：“罗克图斯没有给你一副标记地图什么的吗？“
“没有，他只跟我提到瑟银哨塔在灼热峡谷北边尘火谷西边。"杰斯说：“就是通往洛克莫丹的那条山道的西边，没有说的更细致。”
罗克图斯当然没有这么不靠谱，他当时提到如果要是杰斯找不到瑟银哨塔的位置，就去铁炉堡找鲁伊格让他带路。
不过杰斯想起鲁伊格的那个魅魔....又要跟索拉和格瑞德解释自己为什么要教给一个黑铁矮人召唤魅魔，就觉得事情愈发复杂。
而且到铁炉堡兜一圈，估计又要耗费掉几天的时间。
反正现在他的手里有罗克图斯·暗契写给瑟银兄弟会首领们的介绍信，也不用担心瑟银兄弟会会把他们当成是敌人。如果连一头绿龙都找不到那座哨塔的所在，再考虑向北去铁炉堡吧。
不过，杰斯的担心确实是多余了。对索麦莉尔这样的绿龙来说，在这样的山谷里寻找一群没有用特殊魔法手段隐藏自己的矮人实在是没什么难度。
越远离黑石山，山上还顽强生长的植物也越来越多，索拉一路上与这些松树交流着，很快就打听到了黑铁矮人们出没的消息。
就这样找着，天还没完全黑下来，杰斯已经在远处的山谷低处看到一座冒出头来的铁塔了。
第1185章瑟银哨塔
索麦莉尔飞到哨塔头顶上盘旋了一阵，杰斯趁机观察了一下这片山谷间的环境。
哨塔下面有些简单的钢架支撑起来的帐篷，有一些堆放的物资箱，还有不少可能跟冶炼锻造有关的熔炉和金属工具。
虽然说这里应该是瑟银哨塔没错了，毕竟这一大片山区，完整的看起来还能住人的哨塔也只有这里了。
不过，要强行说这里只是一个普通的黑铁矮人营地，倒也不是完全不可能。
毕竟之前杰斯也在暗炉城里听说过，有数量相当庞大的黑铁矮人还驻扎在灼热峡谷之内，靠着那些矿坑倚靠着矿坑的基地，堡垒，与黑石山的兽人进行抵抗，寻找着与暗炉城重新取得联系的机会。这些黑铁矮人在北边山区里建造一些哨塔监视铁炉堡的动向，也很合理。
最关键的问题是，这里看过去一个矮人都没有。虽然这些设施看起来老旧残破，但不像是被人彻底抛弃了的样子。
“飞低一点，索拉。"杰斯说：“如果有人的话，我能感觉得到。"
“好。"绿龙应了一声减慢了扇动双翼的频率，慢慢朝着哨塔附近降了过去，杰斯闭上眼睛，仔细感受着这片营地和周围传递过来的暗影气息，尝试从里面感受到属于活物的情绪。
绿龙稍微靠近了那座哨塔的塔顶时，杰斯突然感觉到一阵骤紧的情
绪力量...哨塔上突然传来一声矮人的咆哮，接着就是一团被什么器具发射出来的大网朝着这边直接撒了过来。
这些大网被附魔过，而且射过来的速度极快，索麦莉尔立刻扇起双翼向后躲避然而还是眼看着跟不上直扑过来的网兜的速度，杰斯刚拔出碧空之歌一道雷霆突然飞了过去正爆炸在飞网的中间，瞬间将整个网兜炸裂开来，散飞在半空中。
轰然的雷电将阴暗的山谷照的煞白一片，又随着电芒的散去缓缓回归阴暗，格瑞德用闪电将半空中的苍穹击碎者拖回手里，朝着下面用矮人语大吼道：“敢朝着鹰巢山的狮鹭骑士领主投网，你们这些黑皮杂碎是不是忘了我们在格瑞姆巴托是怎么教训你们的了？”
“什么鬼？一个蛮锤？”一个黑铁矮人从哨塔顶上露出头来张望了一阵，接着陆陆续续更多的矮人从帐篷底下，箱子后面，山石间探出身子。
“你他娘的怎么骑在一头黑龙身上，你是被雷德·黑手抓到黑石山上当贱奴啦？”
“没错，而且就跟你老婆住在一个牢房里！"格瑞德大吼道。
两拨矮人立刻你一嘴我一句的对骂了起来，内容简直不堪入耳，杰斯凑近格瑞德提醒道：“他们以为索拉是黑龙。”
格瑞德看了看杰斯，又咳嗽了一声，朝着下面扯着嗓子喊道：“睁开你们又瞎又肿的兔眼好好瞧瞧这是什么颜色的鳞片！“
听到这一句，下面也一下子沉寂了下去。
“确实，呢，这不是头黑龙。"一个黑铁矮人说：“你们看，鳞片的颜色不对劲。”
索麦莉尔的嘴里已经开始泄露出淡粉色的昏睡雾气，这一口下去估计整个营地都要躺了，尤其是像矮人这种难以抵抗睡眠诱惑的种族，估计一个都剩不下。
不过，下面的矮人明显不知道这是什么要命的东西，其中一个矮人大叫道：“不管怎么样，让这头怪龙不要想着喷什么玩意，否则我就要开枪了！我可是用这把枪打下过十五头黑龙！”
这句话刚吼出来，格瑞德冷笑了一声，杰斯明显听到下面冒出一句小声的“是不是吹的太过分了？”
这群矮人至少看上去不太像是黑铁军团的士兵，杰斯便劝索麦莉尔先不用这么警惕，然后试着说：“我们是来寻找瑟银兄弟会的。”
你们找瑟银兄弟会干什么？"帐篷底下一个提着火枪的矮人吼着问道“你们是瑟银兄弟会吗？"杰斯问道。
下面没有人立刻回答，不过过了一会儿，还是有一个穿着一身红色外衣，带着一顶火色附魔金属冠的黑铁矮人站了出来。
“是的。"他外表苍老，声音也相当低沉：“我们就是瑟银兄弟会，我是监督者奥菲斯特。说出你的来意，人类。你来自暴风城，还是斯托姆加德？“
“我来自暴风城，监督者。"杰斯把手里的信拿出来说：“实际上，我带来了一封非常重要的信件交给你。”
“这封信涉及到一件非常重要的事情，这可能影响到你们兄弟会，黑铁甚至整个矮人种族，乃至从卡兹莫丹到艾尔文地区的所有住民的命运
矮人们立刻议论纷纷，不少人持怀疑的态度，不过即使是如此，杰斯也觉得自己不能一下子把罗克图斯·暗契的名字当着所有人的面揭出来
毕竟罗克图斯在暗炉城目前至少在名义上还是一个"人质"的状态。如果这个哨塔有跟暗炉城联系紧密的内应，把罗克图斯跟外面的瑟银兄弟会勾结推翻拉格纳罗斯统治的事捅回暗炉城里去，恐怕罗克图斯就要倒霉了。
监督者奥菲斯特点了点头高举起手说：“收起武器，让暴风城的客人降落这里吧，弟兄们！”
哨塔上，帐篷间的射手各自抬起枪口，绿龙便降落在哨塔前的空地上，巨翼掀起来的气流把帐篷吹的疯狂抖动，逼得矮人们狼狈地抓着绳子和钢架避免居所被整个掀翻。这气势让格瑞德都有点意外，好像也终于感觉到她体型的成长了。
杰斯跳下龙背，跟格瑞德一起被监督者带到一个帐篷下面
监督者拿到信从头看到尾后，尽管他的下半张脸都完全被花白的胡子盖住，脸上的皮肤黑的像煤炭似的，不用感知他情绪催生出的暗影之
力，杰斯也能直接从他的眼神里读出满满的震惊。
他把信件交给旁边一个穿着亮铜色锁子甲的同样花白胡子的矮人看过之后，便在那个矮人同样震惊的眼神里将信件丢进了燃烧的炉子里。
"几年前我们刚刚因为这件事失去了很多最优秀的铁匠，杰斯·塞索大师。"监督者奥菲斯特抬起头，又看了看旁边的格瑞德，说：“但这并没有击溃我们的决心和冒险精神。”
我们也听说了格瑞姆巴托的事，知晓了黑龙之主的陨落和龙喉军团的覆灭，这件事对黑石山的影响非常大。但是卡德罗斯铁砧..
他看了看旁边的那个老矮人，说：“确实是个非常大胆的想法。但既然罗克图斯·暗契大师都愿意一试，我想我们没有理由拒绝这个可能性。实际上，我从来没想过暴风王国的人类会愿意帮助黑铁矮人。”
正像我刚才说的。"杰斯说：“终结拉格纳罗斯的统治对生活在赤脊山脉的所有人都有好处，监督者。瓦里安·乌瑞恩国王也一直很关心这件事。”
“你们真的觉得.."格瑞德向前走了一步，看着面前的两个黑铁矮人说：“一个从火山里打造出来的战锤，能够彻底击败这个火山的制造者？我的意思是....你想想，一个将火焰之王打败的火之战锤，怎么听起来都相当的不靠谱。”
“我不知道萨弗隆战锤能不能击碎炎魔之王的身躯，鹰巢山的格瑞德雷拳领主。"监督者说：“毕竟我们谁都没有亲手挥舞过这把战锤，更没有将它带到拉格纳罗斯面前的机会。但是我们知道，自从这个概念被提出
来，自从这个设计图完成，无数堕落火魔的仆从，从索瑞森神殿的炎魔信徒，到躲藏在熔火之心深处的烈焰火蛇，都在千方百计地试图将其摧毁，无论是打造它的原料，还是能够打造它的工匠."
“每一个参与过这项使命的矮人都能感受到炎魔之王的担忧和它那些无耻仆从的恐惧，雷拳领主。告诉我，作为一名狮鹫骑士，你会畏惧天空吗？”
格瑞德看着监督者奥菲斯特一下子竟然没能说出什么，奥菲斯特说完之后也只是点点头，跟旁边的老伙伴交谈了几句。
过了一会儿，监督者奥菲斯特跟杰斯说：“晚上先让我跟我们的大铁匠和其他弟兄们开个会，杰斯·塞索大师。我们要找出跟你们明天一同前往格瑞姆巴托，查看卡德罗斯铁砧的合适人选。在这期间你们可以先休息一下，吃点东西。”
杰斯点点头，看着两个矮人离开，没过多久后，哨塔上响起一阵沉闷沙哑的铃声，召集人们来到帐篷旁边的空地上开会。
格瑞德坐在旁边，从刚才听了奥菲斯特的话后他一直没说什么，只是拿着黑铁矮人的送过来的咸味面包一个劲的啃着。
“你没什么事吧？"杰斯看着他问。
“那个监督者的话挺有道理的。"矮人抬起头来看着杰斯说：“你觉得呢，杰斯，你觉得那柄战"
“你想听我心里的真实想法吗？"杰斯问。
“当然。"格瑞德说。
要我说。"杰斯说：“至少铜须国王十分看好这个主意，我相信许多蛮锤矮人也会被这个主意说服，而这本来就是在暗炉城流传了不知道几十年甚至上百年的传说，连罗克图斯这样从三锤之战时期活到今天的智者都深信不疑...想想吧，格瑞德，上次能把三锤这样统一起来的概念是什么？”
“铁炉堡真他娘的是个好地方。"格瑞德用矮人语回答道。
"是的。"杰斯望向黑石山说：“或许它真的能毁灭拉格纳罗斯的力量，或许不能，但它现在至少已经拥有了能让三锤拥有某种共识的力量，这还不够吗？接下来就需要一个人拿着它挥到拉格纳罗斯的脸上去了。至于它到底能不能起效.当你们三族矮人的联军一齐攻入熔火之心的深处，已经逼得炎魔之王不得不亲自现身的时候，这把战锤到底能做到什么程度还重要吗？”
杰斯回过头来接着道：“就算是挥舞着这把战锤的勇士倒在了拉格纳罗斯的面前，其他所有矮人也会拼尽一切为他复仇，我不相信这种力量摧毁不了那个伪神。”
“伪神？"格瑞德了一下。
杰斯看着他说：“如果它真的像你和那些控火师说的一样是个货真价实的神明，至少应该先把奥妮克希亚的兄长亲手捏死来证明自己，而不是任由他封锁暗炉城，饿死闷死自己的信徒而不发一言。”
“而我们已经重创了奥妮克希亚。"格瑞德缓缓地点着头说：“你和我
，唔，还有那个大恶魔，我们已经重创了奥妮克希亚....你说的很有道理，杰斯，真的很有道理，至少我是这么觉得的。”
“不过我怎么可能那么简单的被打倒？"格瑞德笑了一声说：“我觉得至少很多矮人都觉得我是一位货真价实的山丘之王了，杰斯，山丘之王可没那么容易死掉！”
索拉微笑了一下说：“那么我能不能将你这句话理解为，你已经决定要拿起那柄战锤了，格瑞德？”
格瑞德愣了一下，说：“等等，好吧，不对，那把战锤还没被造出来呢！我只是假设，我只是...让杰斯别总是说那么不吉利的话，说点好听的不行吗，就不能是某个手持萨弗隆战锤的勇士带领三锤夺取完全的胜利呢？”
“当然可以，我只是做个假设。"杰斯说：“而且关于这柄战锤也不用急，等我们跟那些矮人一起到了卡德罗斯铁砧面前，我们就能知道这把战锤到底能不能被打造出来了。”
提到要带着矮人前往格瑞姆巴托，索拉不禁的稍微闭紧了嘴唇。尽管她没有开口说出来，杰斯很清楚她心里在想什么。除了他们这
一伙人以外，索拉对背着任何外人出行都很是在意。
“不用担心，索拉。"杰斯看了看她说。“呢？"索拉愣了一下。
“我是说，你不必背着那些矮人飞去格瑞姆巴托。"杰斯说：“你应该
见过地精飞艇吧？”
好像是被杰斯轻易地看穿了心思，索拉不好意思地点了点头。“见过。"
杰斯用拇指戳了戳身后说：“看到他们哨塔那边扔着的矿车了没有，到时候让那些矮人给矿车绑一个吊绳，你提着绳子带他们飞就行了。”
格瑞德忍不住笑了两声说：“好主意，反正我也不想跟这些家伙坐一块！"
第1186章一直以来的愿望
这些兄弟会的矮人前往格瑞姆巴托的热情远超杰斯的想象。他本来以为那位监督者可能要强行挑几个人去观看卡德罗斯铁砧的情况，结果现实却是他不得不把一些他觉得能力和资历还不足的年轻铁匠挑出队伍去，留下足够优秀的。
最终，包括瑟银哨塔这里的铁匠首领"大铁匠"博恩奈特在内的一群总共五个兄弟会成员的铁匠组成了一个团队准备出发了。监督者奥菲斯特考虑到他的年纪太大，身体没那么好，而且还要管理哨塔这边的事务，所以就不强行跟着去了。
面对这些铁匠，杰斯也就顺利成章地提出这样人数太多，不可能全都挤在龙背上坐到一起，必须找一个其他的办法，比如把矿车拆掉轮子等等做成一个"吊篮”。
说干就干，这群工匠们动手能力极强，一晚上的时间就用网绳和金属栏杆加装到矿车上，完成了一个简单的吊篮，足够把所有前往格瑞姆巴托的兄弟会成员都装进去。
索麦莉尔先试着提起吊篮，确定了一下整个结构的强度足够飞行后，矮人们便一个个争先恐后地跳了进去。
看他们的样子很难说是想要立刻赶往格瑞姆巴托观看传说中被龙父之火灼烧过的铁砧，还是单纯地想要体验一下被龙带着飞到天上去。
不过等绿龙张开翅膀提着矿车离开地面后，虽然看不到下面黑铁矮
人铁匠们的表情，但光从那些吼叫和庆祝声中，杰斯也愈发地相信原因可能是后者了。
而格瑞德坐在旁边满脸的嫌弃，还时不时地嘟曦一句：“简直是没见过世面。”
瑟银哨塔已经处在整个灼热峡谷的最北端了，因此从这里出发向北，很快就能摆脱灼热峡谷的焦灰热风的包围，扑进丹莫罗的雪山。
从瑟银哨塔到格瑞姆巴托，虽然从游戏地图里看似乎不太远，但实际上这几乎是硬生生地穿过了整个卡兹莫丹，中途需要越过无数雪山峻岭，绝不是一趟轻松的旅行。
路过洛克湖上空的时候，黑铁矮人们已经冻的发不出什么激动的动静了，只能躲在矿车里盖着厚衣服瑟瑟发抖。
索麦莉尔的梦境之力确实很难完全覆盖到下面的吊篮，不过也足够说明这些无比耐热，在火山里生活了二百年的地底矮人已经快要失去从丹莫罗里带出来的耐寒体质了。
虽然很冷，但雪山，松林与湖面的景色让人心旷神怡，肯定不是黄沙与黑色的焦土能比的。
从洛克湖上空飞过去的时候，杰斯隐隐约约地觉得自己好像会完成一个一直以来似乎都惦记着，但好像一直都没有完成的愿望。
但只是这么望着旷阔无垠仿佛一面镜子的湖面，他一下子还想不起来是什么°
飞行了一整个白天加半个晚上，众人在洛克湖畔的一个静谧的松林里休息了一晚。第二天早晨出发后没多久，下面吊篮里的黑铁矮人出现了一些议论的声音。
这声音越来越激动，好像是快要到什么特殊的地方了，而这时格瑞德也碰了碰杰斯的肩膀，指向远处。
“瞧，杰斯，还记得我们两个上次来寻找那个古代遗迹的时候吗？你说你一直想要看的."
“什么？"杰斯顺着矮人所指的方向往西北边望去，当他看到那片从湖面的尽头突兀地竖立起来的，仿佛一道巨大城墙的宏伟建筑时，浑身突然一个激灵。
“巨石水坝。”
杰斯低声接上话，他竟然快要把这个给忘了！
第一次来到洛克莫丹时，杰斯和格瑞德在大湿地里走了将近十天才抵达丹奥加兹，心里只想要快点抵达塞尔萨玛，根本没有精力和心情绕远路去观看巨石水坝了。
这个遗憾也没有在格瑞姆巴托之战后得到弥补，虽然阿莱克斯塔萨的女仆幼龙带着杰斯从这边飞过了巨石水坝，但她那次飞的实在是太高了，湖面上迷雾重重什么都看不清楚。因为随时可能被狮鹫骑士盯上，杰斯也不好意思让那头红龙飞的低一点让他瞧瞧这水坝到底是什么样子
这次总算是得偿所愿。
我们离近一点，索拉。"杰斯俯下身子说：“我想看的清楚一点。”“好’杰斯。"
索麦莉尔一边应着，稍微斜了斜身子靠近西北边的方向，然后直接从巨石水坝的上空飞过。
当来到水坝的另一面时，杰斯立刻回头向身后看过去。
灰白色的，巨大到令人室息的坝体衬托下，本来高大的松树林围绕着它的模样却像是一撮撮绿色的浓密胡须。
坝体中央，一大两小三个矮人领主的头颅雕塑像统治者一般凝视着整片大湿地，口中喷吐出的水柱泼洒到下方的湖中，水声震耳欲聋。
然而这轰隆隆的动静仍然压不住吊篮里的黑铁矮人们激动的怒吼。“弗兰克罗恩！伟大的弗兰克罗恩！”
是的，很少有人知道这座改变了卡兹莫丹北部地貌环境的超级水坝实际上是由黑铁矮人建造的。
不过在之后的战争中，同样也是黑铁矮人最热衷于将其炸毁，企图毁灭整个大湿地里所有铜须矮人的家园。
不过，黑铁矮人尝试了不知道多少次炸掉它的计划，最后都以失败而告终。另一个时间线里，最终将它击溃的还是在二十年后死亡之翼亲手掀起的大灾变。
所以某种意义上，杰斯这一群人算是巨石水坝的这一建筑杰作的救星，尽管这个世界上没有一个人知道这件事。
想到这，杰斯微微地叹了口气。
抵达巨石水坝，就意味着离巴托山脉不远了。当灰色的坝体消失在视野尽头，身下的景色完全被似乎无边无际的沼泽和河流取代之后，北方的群山之影也逐渐变得清晰了。
上次来过一次这里后，索麦莉尔已经记住了格瑞姆巴托的方位，所以这次直直地朝着那个方向而去。
没过多长时间，夕阳的光辉下，杰斯已经看到了有红色的幼龙影子朝这边飞近了。
第1187章卡德罗斯铁砧
巴托山脉已经被连绵不绝的茂密森林覆盖，比起上次来到这里时，曾经死亡之翼在这里留下的毁灭痕迹又淡化了许多，应该说几乎已经完全感觉不出来了。
被摧毁的格瑞姆巴托堡垒此时仿佛一座末日后又被大自然接管的废墟花园，春天的到来更让这重生的山丘增添了复苏的气息。
幼龙们在前面引飞，格瑞德禁不住爬到前面，张望着这片蛮锤的古老家园。此时此刻，他一句话都说不出来，只是时不时地不自然地吞咽着什么°
这时，一头年纪略大的青年红龙飞过来，用口音颇重的通用语说：“ 考雷斯特拉兹亲王刚刚得知了你们的到来，杰斯·塞索，格瑞德·雷拳与索麦莉尔姐妹。他正在格瑞姆巴托的最深处等着你们了，接下来就由我带领你们前去与他见面。”
“辛苦了。"杰斯喊道。
红龙微微点了一下头，降低高度朝着一座倒塌的墙壁飞过去，索麦莉尔也立刻跟上他的尾巴。
这面残破的，蛮锤部族建造起来的古老石壁被爬藤植物厚厚地覆盖住。从“吊篮"里爬出来的黑铁矮人们对这一景象好奇的很，东闻闻西噢嗅的，时不时用口音极重的暗炉城方言评头论足一番，以杰斯的矮人语水平在龙背上这个距离竟然还听不太懂。
格瑞德从绿龙的背上跳下来后，眯着眼睛盯着那伙瑟银兄弟会的铁匠悄声道：“等以后我跟鹰巢山的兄弟们回到这里，把格瑞姆巴托打造成比巨石水坝还让人震撼的伟大城市，让这些黑矮子长长见识
“我还以为你早就把这件事给忘了。"杰斯说。
“怎么可能。"格瑞德说：“等从黑暗之门的另一边找到我们的老大库德兰·蛮锤，我就把这件事告诉他一一格瑞姆巴托必须被重建，无论三锤会不会联合到一起。”
他举起双手看着远处的破损塔楼说：“啊，一个经历了女巫莫德古德的堕落魔法，龙喉军团的占领，杰斯·塞索的潜入与死亡之翼的龙焰的伟大城市...等到重建完成的时候，格瑞姆巴托会毫无疑问地成为一座比屹立了数千年的铁炉堡还要传奇的地方！”
杰斯笑了一声说：“我的名字能跟莫德古德和死亡之翼放在一起了吗？”
“怎么不能？"格瑞德拍了拍杰斯的腰说：“别妄自菲薄，小伙子。”“我也是这么觉得的。"索拉说着走到杰斯身旁，认真地点了点头。格瑞德的随口吹牛杰斯还可以不当回事，但索拉一旦这么说，他就
没办法不当真了。
他没说什么，但这会儿抱着弯曲的法杖一下子觉得浑身不太自在。一个能够被写进故事里的人物，应该是像他这样子从头到尾都不太
正经，站在这里手都不知道该往哪里放的家伙吗？
或许也没什么不对的地方。
“对了，你们鹰巢山到了今天仍然把库德兰·蛮锤视为大领主？"他问道"是的。"格瑞德点点头说：“很多人觉得他死定了，但很明显弗斯塔
德不这么认为，他坚持认为自己的好兄弟还在那边想办法回来呢。至于我嘛，如果要是奥蕾莉亚队长还能活着，那么库德兰就没那么容易死掉，这是显而易见的事。战死虽然是荣誉，但是死在精灵前面还是有点尴尬。"
“所以你觉得库德兰没死的依据就是温蕾萨觉得奥蕾莉亚还活着。"杰斯说°
“没错。"格瑞德理直气壮地说。“好吧..斯笑了笑。
红龙带着众人从一道墙根下被树根支撑起来的洞穴走进去，这里看起来是一片被凝固的灰黑色熔岩覆盖的洞道，但是没走多长时间，穿过又几层坚实的树根后，就再次进入了一条矮人打造的长廊。
长廊里有不少披甲持矛的红色龙人，他们个头硕大，步履坚定地在走廊里巡逻。
从这些矮人废墟之间粗糙的开掘痕迹能看得出来，格瑞姆巴托的地下部分是已经被龙人改造过的，为了能让人能从其中顺利的通行。
见到红龙和杰斯他们靠近的时候，龙人们便低下头颅致意。但看到
后面那群瑟银兄弟会铁匠的时候又扬起脑袋，摆出一副相当不信任的模样，就好像这群黑铁矮人不应该出现在这个地方似的。
黑铁矮人们大都习惯了外族的恶劣态度，遇到这种事时往往也以更加恶劣的态度加倍还回去。
但这里毕竟是格瑞姆巴托，对他们带着恶意的对象也不是暴风城的人类或者北方的铜须邻居，而是一群货真价实的龙族血裔。
所以，黑铁矮人紧紧地跟在后面不敢落后哪怕一步，也不敢多跟那些龙人卫士对视。
看到这些黑铁们被吓唬成这样，格瑞德倒是乐的一路上都斜着嘴角当然也不是所有的黑铁都同样害怕，一脸黑胡子的“大铁匠"博恩奈特
一看就像是见多识广的样子。就算是龙人对他态度糟糕，他也很自然地向他们点头回礼。
而且比起观察这里的红龙和龙裔仆从，他更关心格瑞姆巴托深处死亡之翼的龙焰和熔岩留下的痕迹。
每当遇到的那些残留的黑色熔岩，他便会走过去伸手摸一摸，敲一敲，时不时地还会瞪起眼睛自言自语些什么。
克拉苏斯之前提到过，红龙已经想办法净化了格瑞姆巴托深处的火焰，但走的越深，杰斯愈发地觉得一股浓烈的暗影逐渐蔓延上来。
从引路的红龙逐渐严肃的神色上也能看得出来，不只是他一个人感
觉到了这股变化。
不过，这暗影气息已经脱离了其受死亡之翼控制时携带的那股歇斯底里的狂暴，更像是四处飘荡的无序黑暗。被红龙的力量灼烧的四处逃避，无法聚合，只能靠着死亡之翼残留在这里的魔法痕迹勉强地挣扎着
从一个旋转的楼梯走下来之后，来到一座失去栏杆的桥梁上，杰斯往旁边望去，一下子就看到了低处那座熟悉的大厅。
那便是过去龙喉兽人囚禁红龙女王的地方，也是杰斯在意识里与死亡之翼摊牌的地方。
阿莱克斯塔萨挣脱了恶魔之魂的力量活得了自由，然后用魔法庇佑了杰斯一行人，使他们没有被死亡之翼的第一口愤怒的烈焰瞬间烧尽。而这座大厅虽然一点点地陷到了这么深的地方，但因为红龙女王的魔法，反倒是从那股末日般的愤怒中相对完整地幸存了下来。
现在杰斯甚至还能看到自己试图用碧空之歌刺穿那个金盘子时所站的那个位置。
“我在那里杀过的兽人比我从外面见过的兽人还多，索拉。"格瑞德笑了一声，指着那个被彻底轰裂开的大门说：“你敢相信吗？那时铺天盖地的全副武装的兽人土兵从那个门里钻进来...而我们几个除了迎上去拼命之外别无选择。”
索拉看向杰斯这边，杰斯点了点头说：“这次他没有吹牛，我亲眼看到他像个不倒翁一样摇摇晃晃地扑进兽人堆里去砍他们的膝盖..
“呸！"格瑞德瞪了瞪眼，几个人立刻笑成一团，连前面引路的红龙都禁不住露出微笑。
越过这座大桥，便进入了又一个破败的长廊，到了这里，一路上都在讨论着格瑞姆巴托和黑龙火焰的黑铁矮人们也沉寂了下来。
因为跟杰斯一样，他们也感受到了那股蕴含着愤怒与生命热烈的力量正从走廊尽头一股一股地喷发到面前°
眼前愈发地变得红亮，让杰斯想起在暗炉城里见到那个看守城门的熔岩巨人的时候，瑟银兄弟会的铁匠们也禁不住地发出惊呼。
整个大厅已经被黑色熔岩覆盖了，尽管这里的熔岩已经冷却成黑色，但却仍然大部分保持各种各样怪异而突兀的形状，就像是如同波涛般汹涌奔腾的时候被突然冻结在那里。
这些熔岩有的像是挣扎的疯子，有些像是跳跃起来的怪兽，有的像是一头头展翅的恶龙，它们吞没了这座大厅周围岩壁上的窗户，门洞，乃至一切蛮锤矮人和龙喉兽人在这里打造的建筑，防御设施，把格瑞姆巴托中央的圆形巨厅变成了一个黑灰色的浓稠焦炭漩涡。
而在这漩涡的中央，一座半圆形的漆黑平台上，如同怪兽邪鳞般的砖块上坐落着一个略有些扭曲变形的铁砧。
它的一半还是完好的，但另一半显得有些塌陷，塌陷的形状仿佛一只龙爪，又像是一个人手，就好像被什么拥有可怕力量死死地抓了一下似的。再被后面熔岩河里映出来的火光照成鲜红，就像是一个带血的手印°
大铁匠博恩奈特望着那个铁砧已经几乎呆住了，旁边一个黑铁工匠喃喃道：“是卡德罗斯铁砧。"
"这儿简直就像是真正的地狱."后边一个矮人工匠说着抬起头，望向坍塌严重的穹顶，几乎快要向后仰倒过去了。
红龙亲王克拉苏斯的一身红衣站在这映着火光的黑色暗潮之间，听到背后的龙人通报声后转过身来。
“晚上好，杰斯，阿奎纳斯塔兹跟我说你可能要一段时间才能赴约，没想到你会这么快赶过来。”
第1188章从龙父的烈焰中幸存
“对你来说可能是一小会儿，大师，不过对我来说已经耽误了太久啦。"杰斯笑着喊道：“我本来没指望你能帮忙把这个危险的洞窟清扫干净，没想到这里的情况比我预想的好得多。”
杰斯的声音在隆隆的地下闷响中显得时高时低，众人顺着由黑色凝固熔岩形成的阶梯来到下面，踏上龟裂的地板，卡德罗斯铁砧已经在面前了。
这段时间女王无法主持格瑞姆巴托这边的事务，需要我在这里协助看守，尽快帮助子嗣们将这里埋葬的邪恶法力清除出去也是我的本分。” 克拉苏斯转身将手放在围绕着卡德罗斯铁砧的锁链上，问：“你收到我托阿奎纳斯塔兹交给你的那两把战刃了吗？我无法完全毁灭其中的恶魔本质，毕竟那把武器本身就是由恶魔之力锻造出来的。”
“所以我把它们交给了一个恶魔使用。"杰斯说。
“莫洛菲尔女士。"克拉苏斯微笑着说：“当时我想出用分离两把武器断开其中的恶魔意志这个主意时，也觉得没有谁比她更合适掌控它们了 0“
红龙法师余光警见身后低头站着的绿龙，说：“我听说你们从阿塔哈卡神庙里找到了伊兰尼库斯亲王？”
“是。"索拉低头说：“其实是因为我的任性...考雷斯特拉兹亲王，我听说我的族人似乎在那里遇到了麻烦，所以一直催促杰斯他们带我去那
里看看，却没想到里面的情况比我想象的还要恐怖。如果不是他们帮忙，我恐怕也会跟父亲一样被困在里面了。”
克拉苏斯说：“幸亏你们察觉到不对劲，去那里把伊兰尼库斯救了出来，否则腐蚀会以那里作为一个重要的锚点持续向梦境渗透，直至把我们都拖进深渊。我不喜欢评判别人，尤其是比我年长的同族，亲爱的索麦莉尔，但伊兰尼库斯...从我认识他开始他就有些过于相信自己的力量，希望这次能让他认识到，我们的敌人也同样拥有不凡的手段。”
“是的，亲王，我想他已经认识到自己的错误了。"索拉说。
“这代价实在是过于沉重。"克拉苏斯说：“数百年的时间里我们都以为那里是翡翠龙族的主要堡垒，毕竟那里曾经驻扎着数量庞大的年轻绿龙，却没想到那里早已经被哈卡的崇拜者腐化了，真是让人后怕。”
他看向格瑞德说：“这次有你们，但不是每次都能这么走运。”
看得出来，克拉苏斯确实因为伊兰尼库斯的事而担忧，如果他看到了当时神庙深处的尸横遍野，恐怕会更压不住脾气了。
翡翠梦境的扭曲是绝不可能被轻视的灾难，克拉苏斯恐怕也是担心伊兰尼库斯留下的隐患会导致红龙女王在里面遇到更麻烦的情况才这么在意。
你们这次来也不是听我抱怨的。"他喘了口气，微笑了一下，然后望向正在不远处来回张望的黑铁矮人工匠们，说：“瑟银兄弟会的矮人们，请到这边来吧。”
“尊贵的红龙之王。"大铁匠费恩奈特向克拉苏斯深深地鞠了一躬，声
音略有些颤抖地背诵道：“我叫费恩奈特，瑟银兄弟会的首席铁匠，我受监督者奥菲斯特之命，同时也携带着所有向往自由的黑铁矮人的希望来到格瑞姆巴托的最深处。非常荣幸能与你见面！”
格瑞德站在旁边冷冷地看着他说完这串客气话，脸上满是不爽。对蛮锤矮人来说，黑铁部族和格瑞姆巴托这两个元素放在一起总会引发一些情绪°
“杰斯已经提前告诉我，你们来到这里是为了看看这座铁砧能否打造出你们一直想要创造的特殊兵器。"克拉苏斯说：“铁砧就在这里了，它曾经被埋葬在死亡之翼喷吐出来的黑暗熔岩当中，不过我们已经净化了覆盖其上的堕落气息，接下来的工作就交给你们了。”
“非常感谢，巨龙！"大铁匠眼睛直勾勾地盯着铁砧。他朝着克拉苏斯点了点头，然后招呼着自己的同伴迈上台阶，靠近这座对于黑铁矮人来说略有些高大的物件，用手摸了摸其暗色的表面°
其他的铁匠也等不及地凑了上去，每个人在用手接触到铁砧的时候，都不由得倒吸了一口气。
“很难想象这个世界上有什么事物能释放出比熔火之心的主人本身更加强大的烈焰。"费恩奈特用矮人语嘟曦着：“但是摧毁了格瑞姆巴托的那头黑龙做到了，我的弟兄们，那可是所有黑龙的父亲！”
黑铁矮人们七手八脚地把自己从瑟银哨塔那里带来的工具拿了出来，其中也包括了一些黑铁材质的工具和武器，将熔炉借着这座城市深处尚未冷却的熔岩里的火焰点燃。
那熔炉里的热度膨胀出来的时候，甚至还能让杰斯回忆起黑龙们朝着他喷吐出来的凶猛烈焰。
铁匠们将烧红的黑铁武器放在铁砧上一下下地锻打，叮叮当当的响声中，似乎还能听出一声声低沉的咆哮，或许是这座大厅的回声，仿佛深渊巨兽的低吟。
他们越打越起劲，好像怎么都打不够似的，但最开始的兴奋过后，他们脸上的神色却愈发凝重和严肃。
在这期间，铁匠们时不时地低声交流着什么，然后又会不约而同地望向铁砧，或是那块已经被严重损毁的部分，声音逐渐越来越小，最终沉寂下去。
“怎么样。"杰斯问道。
“比我们预计的还要厉害。"费恩奈特转过身来用通用语说：“简单地说如今的卡德罗斯铁砧完全可以用来打造黑铁材质的工具和武器..杰斯塞索大师。虽然我已经不记得我上次触碰暗炉城的黑铁砧是什么时候了，但是我想它的表现绝对比黑铁砧优秀得多。”
杰斯其实不感到意外。在另一个时间线裹挟着大灾变重临艾泽拉斯的死亡之翼面前，统治着火元素位面的拉格纳罗斯可能只有战战兢兢的份。
更不用说暗炉城的黑铁砧是矮人们借着熔火之心的烈焰打造出来的，而卡德罗斯铁砧可是硬生生地接下了死亡之翼的怒火，并在这片废墟中重生..
如果黑铁砧打造出来的萨弗隆战锤真的能像罗克图斯所说的那样给予火焰之王重创，那么在这里创造的萨弗隆战锤肯定会拥有更加可怖的力量。
“所以说，这里完全可以打造出那把战锤？"格瑞德说。
“没错。“费恩奈特说：“如果这里不行的话，我想象不到这个世界上哪个角落还能做得到了，格瑞德·雷拳领主。”
其他的黑铁矮人有的赞同地点了点头，有的好像不怎么高兴的低下头去。最开始杰斯还有些不明白哪里出了问题，为什么找到了一个能打造萨弗隆战锤的地方竟然还不高兴。但当他注意到格瑞德盯着那个铁砧兴奋的模样，一下子就明白了。
是啊，再强大，这座独一无二的强大铁砧也是蛮锤的，而不是黑铁的。
我想我应该立刻返回哨塔，向监督者报告这个消息了。"费恩奈特看向格瑞德说：“同时我们要向整个世界的瑟银兄弟会成员通告这件事，让他们把从各地搜集好的材料带回到哨塔这里来，一同完成这把萨弗隆战锤！而且这次不会有火焰之王和它的爪牙毁坏我们的财产，猎杀我们的弟兄了！”
说完，大铁匠从阶梯上跳下来，来到杰斯面前激动地说：“非常感谢你，杰斯·塞索大师，瑟银兄弟会和无数想要摆脱棚锁的黑铁都不会忘记你和伟大红龙们的帮助。上次我们在暗炉城里的行动失败以后，我还以为我这辈子都见不到这柄战锤的诞生了，但是现在...现在.”
说着说着，这个一路上都板着个脸的黑铁矮人竟然落下泪来，而最喜欢嘲笑黑铁的格瑞德站在不远处也默然不语了。
第1189章雷拳的决定
想要在游戏里制作出“萨弗隆战锤”，需要集齐数量庞大而且价格昂贵的众多材料..不仅需要相当数量的黑铁，更需要数量巨大的奥金。
奥金这种东西，杰斯这辈子甚至见都没有见过。这是一种附魔瑟银，通常来说可以用瑟银与一种含有奥能的魔法水晶进行熔炼得成。别说奥金了，哪怕是瑟银制品，杰斯都很少亲眼见到。
其他的还有包括从火元素和土元素魔怪身上取得的各类元素精华，与这些东西相比，之前嘉莱恩用来制作法袍时使用的壶装火焰精华都根本算不上什么了。
然而，这些都不是打造萨弗隆战锤的最离谱的材料。
要成功复刻这柄炎魔之王的可怕战锤，需要从拉格纳罗斯身躯烈焰中生长出来的强大元素领主身上掠取熔岩金属块，正是萨弗隆战锤最重要的组成部分一一萨弗隆铁。这是一种疯狂燃烧着的可怕金属，恐怕也是普通铁砧无法成功锻出这柄战锤的主要原因所在。
在游戏里想要把这些东西搜集起来，要么得有钞能力，要么必须一个公会的各路人马帮忙。
很明显，瑟银兄弟会曾经成功将这些东西搜集完成，并尝试偷偷在暗炉城的黑铁砧上打造过，只是被火元素的看守者们抓住将进程打断，而且还夺走了那把还没完成的战锤。
也就是说，在这里，这些黑铁矮人们是有能力自行寻找材料的.当
然，也可能是像在游戏里一样，在整个世界各处向各种各样想要跟瑟银兄弟会搞好关系的雇佣兵，冒险者征集需要的材料。
只不过这次这所有的材料最终的去处不再是暗炉城，而是格瑞姆巴托这边了。
瑟银兄弟会的铁匠们留下了两位铁匠在卡德罗斯铁砧旁边，跟克拉苏斯进一步了解这里的情况，大铁匠博恩奈特则带着其他两位学徒跟着杰斯他们一同与红龙们告别，接着返回了瑟银哨塔。
大铁匠跟哨塔的监督者奥菲斯特讲述了他在格瑞姆巴托的所见所闻之后，瑟银哨塔的兄弟会成员们看得出来都相当的兴奋。
虽然瑟银兄弟会的黑铁矮人们从暗炉城里带出来了许多让人不快的性格特征，例如对外人的严重敌意。但至少他们就像罗克图斯说的那样，无时无刻不想要让自己暗炉城的同胞们从拉格纳罗斯的诅咒和奴役中摆脱出来。
而且跟几个黑铁表亲旅行的这一趟，杰斯也能感觉得到格瑞德也慢慢地放下了对他们的敌视态度了。
返回暴风城的时候，格瑞德也比来的时候沉默了不少，不再跟绿龙斗嘴，也懒得一路吹牛了。
这会儿索麦莉尔正顺着赤脊山的山脊向南滑行，这会儿还没有从燃烧平原吹过来的焦躁黑风，杰斯看向矮人问：“这趟之后，你有没有改变想法？”
格瑞德想了想说：“我还是觉得麦格尼·铜须国王，或者他的弟弟们比
我更适合拿起那柄战锤。”
“怎么，你害怕火焰之王？"杰斯问。
“我害怕？"格瑞德转过头来伸手指着远处说：“黑龙的公主想要逃脱的时候，是谁毫不犹豫地冲进去用锤子砸烂了她想要逃窜的企图？我可以跟着铜须的军团一起进入暗炉城，我可以跟黑铁的士兵并肩冲锋，进入那个火山最里面跟拉格纳罗斯决一死战，看看那个自称神明的家伙到底几斤几两。这都完全没有问题！”
他激动地说完这一通话之后，又低下头继续道：“但，我不觉得我能拿得起那柄战锤，杰斯，尤其是看到博恩奈特落泪的时候。你可不常能看见黑铁矮人的眼泪，甚至用我们的语言念出这个词组都让人觉得舌头绊到了牙齿。”
“因为这涉及了太多打架，杀敌和战场的荣誉以外的东西。"格瑞德一边数着手指一边说：“要知道，杰斯·塞索，我跟着你前往格瑞姆巴托面对死亡之翼不是为了什么山丘之王的名号，当然，我肯定想要被整个卡兹莫丹认可成为山丘之王，但那时候我只是单纯不想让你去死罢了，我跟温蕾萨·风行者一样，心里想着要么要把你从那种困境里救出来，要么我们必须死在一起，就这么简单。”
“但是从里面出来之后我所遭遇的一切的一切....让我觉得有些不舒服，我觉得你和温蕾萨在洛丹伦以及奎尔萨拉斯都遭遇了类似的情况，你应该能理解我才对。”
他叹了口气，继续道：“好吧，关于山丘之王，我也不知道我想要什
么了。但是至少我很清楚自己不想当什么蛮锤的雷拳领主，不想要参与雷拳家族的事务，不想被困在鹰巢山跟弗斯塔德·蛮锤坐在一起处理那些乱七八糟的事。或许弗斯塔德很擅长那些东西，但我觉得自己可能更像库德兰大领主，更擅长骑着强大的狮鹭弟兄翱翔在天空与群山之间，痛快地猎杀那些我看着不顺眼的恶徒。他有他的斯卡雷，我有我的戈尔杰特..
“你是觉得掺杂了太多政治上的东西。"杰斯说。
格瑞德转过头来看着杰斯沉默了一阵，挪动了一下胡子，伸出手指来说：“就是这种感觉，杰斯，政治。换句话说，如果我真的拿到那柄战锤，真的在铜须国王，弗斯塔德，索瑞森这些领主和大人们的面前击败了火焰之王和他的爪牙们，说老实话，我还不如当场死了更好呐。”
他咽了口唾沫说：“最开始你跟我提到萨弗隆战锤的时候....我真的没有想太多，我只是想要拥有一把我的武器，不是蛮锤祖先的遗物，不是从谁手里抢过来的战利品，而是一个真真正正属于我的....我心里想着，要是拿着它击败火焰之王总能证明些什么了吧。但现在来看，我考虑的还是太少了。”
“但如果让我放弃这个机会....该死的，那可是能击败火焰之王的战锤!"
格瑞德低头闷着吼出这句话，杰斯禁不住笑了一声，连索麦莉尔都回过脑袋来侧着看了矮人一眼。
“很多人想要让你拿起这柄战锤，格瑞德。"杰斯说：“瑟银兄弟会的
真正领袖，罗克图斯·暗契是其中最希望你这么做的一位，而他并没有指望你在完成这件事之后再多做什么。”
“要我说，要是真到了那一天..."杰斯望着远处的戈壁说：“拿起它跑吧，直接跑到卡利姆多去，用萨弗隆战锤砸烂那些想要欺负莫萨家人的半人马，让他们感受一下来自另一片大陆的激情。没人会说什么的，没人敢说什么，那柄战锤会属于你，没有任何争议。至于其他矮人要怎么继续下去，去他妈的吧，也不需要你来管了。想要找你的麻烦，先得去藏宝海湾买票然后坐两个月的帆船，狮鹭是飞不过无尽之海的。”
格瑞德听着听着禁不住哼笑起来，什么都没说只是不停地笑。过了好半天才翘起胡子看向前面说：“到时候你不会帮他们的忙吧，索拉？”
“当然不会，格瑞德。"绿龙说完也噬嘴地笑了两声。
第1190章暗之石与黑法袍
从暴风城飞往瑟银哨塔，再来回格瑞姆巴托最终返回暴风城，尽管是靠着一头接近成年的绿龙载着以字面意义上的“梦幻速度”飞行，也耗去了十一天的时间。
不过，这已经比杰斯预想的要快得多了，毕竟这中间与瑟银兄弟会沟通，再加上去红龙那边见面，而且顺便还说服了格瑞德.
当然，这肯定不能算说服了格瑞德，这只能说是帮他找到了自己内心最想要做出的选择。
其实杰斯早就发现了，这个蛮锤矮人喜欢炫耀，喜欢显摆，做出一些壮举的第一动力除了要救自己的亲人和朋友，同样重要的是给自己增加一些跑到酒馆里去吹牛的资本。
在矮人心目中，最值得显摆和吹牛的，自然是战胜不可一世的敌人，保卫矮人的家园和族人，也就是很多人说的为了荣誉而战。
格瑞德自然也这么觉得，只是他不习惯跟着荣誉和声望一起到来的重担和责任。
作为一个上辈子习惯了随波逐流，这辈子习惯了在街道上撒丫子乱跑，跟和朋友喝酒吃肉旅行的野术士，杰斯可是非常理解这样的心态了 o
不过，卡利姆多无疑是个完美的出路。萨弗隆被锻造出来就是为了击败拉格纳罗斯的，如果有人拿着它击败了拉格纳罗斯，那么这柄锤子
也就完成了它的意义，突然消失在大家面前又怎么样？
而且，现在还不一定能打败拉格纳罗斯呢，想那么远干什么°
瑟银兄弟会并不看好在短期内能把所有锻造萨弗隆战锤的材料集齐，光联系他们在世界各地派遣的兄弟会成员就不是一件易事，冬泉谷，加基森.
也就是说，虽然找到了一个能锻造萨弗隆战锤的传奇铁砧，但也只是让整个兄弟会一下子找到了行动的方向。
对于杰斯和格瑞德来说，当下最重要的还是德拉诺的事。
不过接下来一直到飞回暴风城，格瑞德明显比离开瑟银哨塔的时候轻松了许多，又恢复了来时那一路上废话不断的状态，还一直后悔忘记了在格瑞姆巴托里寻找破掉的黑龙蛋。
当然，回到暴风城的时候，花园节已经过去了。那一阵在暴风城各个区举办的彩蛋比赛已经落幕，只剩下一些店面和房屋上挂着的干枯的节日绿叶装饰了。
傍晚，杰斯跟格瑞德和索拉在镶金玫瑰简单吃了点东西，飞了这么远远的一路，中间也没吃上什么像样的东西，稍微吃了些面包和甜点，索拉就直接进入了那种半睡状态，说话只剩下“嗯嗯好好，我听见了"之类简单的应声了。
吃完饭，格瑞德也困得要命直接回矮人区去了。杰斯正好要去一趟法师去找老师马林，于是跟着索拉一起往法师区走。
索拉这一路闭着眼睛往家里走，经过运河的时候还挺让人揪心的。杰斯总是忍不住想象她要是一脚踩空了掉进河里，会吓得用力挣扎还是突然变回龙的样子飞出来。
当然，绿龙毕竟不是凡人，就算是睡着了也可以正常走路，飞行，甚至进行简单的交流，回家当然也不是什么问题了。
她甚至还记得跟人说再见呢。
从公寓楼里出来后，趁着太阳还没完全落下去，杰斯便立刻往马林的书房区了，毕竟马林还一直惦记着自己这位顾问呢。当然，杰斯也是想问问艾米有没有到暴风城。
不过老师这会儿没在书房，很明显以现在老马林的年纪已经不适合每天跟学生在书房里纠结到这么晚了。杰斯在法师塔旁边的花园里等了等，没等到老法师从法师塔里出来，也没在蓝色隐士看到艾米，于是打算明天早晨再来瞧瞧了。
既然已经在法师区了，老师不在，杰斯就去了已宰的羔羊。毕竟他对虚空领主加奥塞罗斯从达尔坎那里解读出来的东西还是很感兴趣的，想要看看这段时间加尔德斯他们有没有弄出什么成果。
穿过颇为热闹的酒馆来到地下室，那头看门地狱犬从阴影处往这边撇了撇脑袋，看到杰斯后便退了几步缩到更暗处的地方去了。
这会儿底下冷清清的没什么说话的声音，只有炼金房那边还有一些蒸煮东西的声音。大概是时间有点晚了，术士们都回家了。
杰斯正想去炼金房问问情况，嘉莱恩突然从左边通道那边走了出来
“杰斯，果然是你回来了。如果不是你的话，我们的守护者不会吓成那副模样。"嘉莱恩招了招手说：“快来，看看我的新作品.我前天才刚刚把她完成，我想这应该是我这辈子最得意的一件了！”
“你是说那件新法袍？"杰斯问。
“是的，还能是什么？"嘉莱恩点点头说：“本来我打算找加尔德斯联系你再约定一个集会的时间，但是该死的...我已经根本忍不住向你介绍她了。你从卡利姆多带回来的那些月布，与魔法能量的兼容度远超我和我的朋友们之前的预计。不过这也很正常，毕竟那些精灵是我们这个世界上第一批学会利用奥术魔法之力的种群了！”
意识到自己可能有些啰嗦，嘉莱恩不好意思地笑了笑说：“其他的不说了’快跟我来看看吧。”
进到嘉莱恩的房间里，她立刻从柜子下面拖出一个宝盒，打开之后从里面拿出了一件仔仔细细叠好的外衣。
将外衣抖开之后，杰斯感觉到房间里被一股隐秘的黑暗力量触碰了一下，但是却不怎么明显。
就像嘉莱恩之前说的一样，这是一件短袍，其主体的颜色就像是干涸的血液一般，上面还有之前被净化的恶魔布上那颇为不详的细致纹理
除此以外，这件短袍的内里也缝上了数不清的恶魔符文。而这次嘉莱恩的技术明显比之前那件法袍进步的多一一这次的符文显得更贴合衣物
本身，就像是纹理的一部分，而不是像杰斯这会儿穿的这件，如果不仔细藏好就显出一点突兀的法力了。
从杰斯肉眼的判断来看，它确实拥有非常不一般的黑暗法力。但通过感知，至少通过杰斯对暗影的感知力，不靠的这么近很难察觉的出来
“你是不是觉得这件衣服至少这么看平平无奇？"嘉莱恩得意地盯着这件外衣说：“我在肯瑞托的同行那边学会了一些暗影与奥术遮蔽符文，杰斯，用来束缚住法袍的附魔释放出来的力量，这有助于掩饰我们自身的存在...因为这些月布，我得以能够尝试将奥术附魔与恶魔之力完美地融合在一起而不用担心他们互相争夺，冲突，从而将这件衣服给摧毁。”
嘉莱恩盯着这件衣服不像是盯着自己的作品，更像是盯着自己的情人，杰斯甚至能从她的情绪里感受到那种浓烈到不自然的爱意了。
“穿上看看吧，杰斯。"嘉莱恩说：“我按照你的身材专门制作的，地下室里除了埃尔兰以外谁都不太合适，而我不可能把这件衣服给埃尔兰那个家伙试穿，所以到现在为止还没有人真正穿过这件法袍。”
“那么我就试试。"杰斯点点头。
他脱下自己的法袍，接过这件血褐色的法袍，当他刚披上的时候，甚至还没完全穿好，就感觉到一股黑暗之力迅速随着衣服将全身包裹，那种感觉就像是被法师护甲笼罩时的滋味。
杰斯感觉到衣服上的某块符文正在发挥作用，其始终支撑看一个有力的黑暗防护咒语，像一层坚硬的皮肤一样保护着衣服的穿戴者，而不
穿上他杰斯根本感觉不到眼皮底下有一道咒语正在维持着。
“魔甲术？"他问。
嘉莱恩像是一个终于引导出正确答案的老师一样紧紧地住自己的手说：“没错！杰斯，这就是我之前跟你说过的魔申术...虽然这么说很心疼，但你应该找个对手试试她的力量，可以是一位法师，可以是一个手持利刃的恶魔！“
杰斯几乎是立刻想到了莫洛菲尔，不过他可不想让那个萨亚德挥着天启双刃砍自己，不过至少可以拿着无尽黑暗之刃，或者那把死亡骑士的黑剑来试试。
毕竟让嘉莱恩这么一说，他心里的好奇也冒上来了，不如今天晚上回家就把莫洛菲尔喊到树林里去看看这件新衣服的成色。
“至于对暗影与恶魔魔法的加持.."嘉莱恩看着杰斯说：“我本来打算给它用上一枚质量上好的暗影石作为上面那些恶魔符文的增幅器。但后来我想了想，或许你有更好的主意，杰斯。”
她提起法袍旁边那些垂下来的金属锁链说：“这些都是用魔化过的秘银制作成的锁链，将强大的黑暗能量宝石锁到这个位置，将所有的锁链全部挂在一起，将这枚宝石垂在你胸口的位置，这件法袍就算真正完成了"
一件可以“镶嵌宝石"的法袍？杰斯倒是从来没想过嘉莱恩·艾罗能做到这一点。
不过，此时他确实有一枚暗影宝石正藏在家里，就是那颗塔隆·血魔
权杖上的能量石。
自从血魔的权杖损毁在格瑞姆巴托之后，杰斯手上已经没有可以镶嵌宝石的法杖了，所以那枚宝石也一直找不到什么合适的用处。幸亏他没有因为缺钱把它给卖了。
“你有什么想法吗？"嘉莱恩问：“如果你手上没有合适的法术宝石” 我可以先找一枚巫术水晶先挂上。”
“有一个。"杰斯说：“我现在就回去拿来给你看看。”“好。"嘉莱恩点点头说。
第1191章响亮且特别有意义
杰斯一路赶回家里，路上随便买了几块点心填了填肚子。毕竟有那样强大的新法袍穿，他已经等不及想要快点把塔隆·血魔权杖上的宝石放在上面，看看能够提供什么程度的法力了。
回到家里，莫洛菲尔着自己的尾巴检查上面的尖刺和紫毛，瞄见杰斯后尾巴上的倒刺缓缓地竖了起来。
“唔，主人，这次你这么快就回来啦？"她微笑了一下说：“看来你的心情不错，怎么了，又有哪个魅魔向你表白心迹了？”
“我门不像你，一年到头只穿这么一件味道又腥又腻的，不知道什么玩意的皮做成的铠甲，恶魔。"杰斯哼笑一声，搬出自己床底下的储物箱说：“人类是一种会因为有新衣服穿而自然而然地喜悦的生物。”
“原来是嘉莱恩·艾罗的新法袍..."莫洛菲尔点了点头说：“我还以为是什么了不起的好事情呢。”
"主人你要找什么，我可以帮得上忙！"小鬼从恶魔包里探出头来说。“不必了。"杰斯拿出那枚血红的宝石说：“这个放在哪里我还是记得
的。”
“艾罗打算用这个宝石来为那件法袍提供力量吗，主人？"莫洛菲尔斜倚在床上，托着脑袋问。
“是。"杰斯说：“你想要来看看吗，跟我走，正好帮我试试这件新法袍的附魔“魔甲术到底有多厉害。”
"兴趣不是特别的浓烈。"莫洛菲尔说：“再怎么说也不过是凡人的造物，在扭曲虚空中旅行的时候我见识过无数强大的法衣和魔法护甲。”
“那些法师穿着厚重铠甲难道不会干扰施法仪式吗？动作会变得笨拙，手势也很难准确。"杰斯问。
“他们是恶魔。"莫洛菲尔微笑着从床上跳下来说：“不能以你们的标准去衡量那些家伙的本事。”
现在她的身高已经达到跟高等精灵差不多的程度，但这一个简单短促的动作仍然显得轻灵又顺滑到不像是人型生物能做出来的样子，真的好像一只瘦削的淡红色大猫。
她挑了一下眉头说：“其实，我对你召唤出来的那个虚空领主更感兴趣。加奥塞罗斯，对吧，跟这些单纯又耿直的生物总是特别有意思。”
“你会见到他的。"杰斯把宝石装进小盒子，提起恶魔包说：“我们走 0"
莫洛菲尔凑到杰斯脸旁，嗅了嗅他的衣领问：“那你的旧法袍怎么办？”
“当然是交给嘉莱恩。"杰斯说：“她有很多研究和测试要做，这对她将来做出更加强大和完善的新作品有帮助。你不是不在乎凡人的造物吗？这件法袍肯定不如今天我要拿到的那件。”
“但它已经被你穿了这么久，上面全都是你的味道，我的好主人，真是让我难以割舍..."莫洛菲尔咪起眼睛说。
小鬼抓着恶魔包的外沿做了个干呕的动作，然后被魅魔的尾巴尖狠狠地抽了一下脑袋，但莫洛菲尔脸上还保持着那副看着杰斯的痴迷模样
“我相信用不了多久新衣服也会有同样的感觉的。"杰斯说。
“唔，但愿如此吧。“说着，莫洛菲尔一下子将自己隐入阴影，跟着杰斯出了门。
回到已宰的羔羊地下室，嘉莱恩立刻等不及地把杰斯带过来的宝石拿了过去，将其用奥术之力镶嵌在法袍的魔法锁链上。
这会儿，本来从炼金房里干活的厄苏拉也早早地来到大厅里，等着想要看看这件新法袍到底有什么样的水平。
等嘉莱恩施法将宝石与秘银锁链绑定在一起，并把位置调整好以后，再给杰斯穿上，这次杰斯好像重新感受到了过去手持血魔权杖时的滋味。
尽管那时候的杰斯从暗影中读出情绪的能力比不上现在，但这会儿他感受到的东西仍然与过去产生共鸣，同时回忆起了那时候的很多事和细节。
“很漂亮，杰斯。"厄苏拉凑过来说：“你知道我一向不愿意说违心的话恭维人，尤其是在外表方面，但这件短法袍真的跟你很配。”
“不要怀疑我的审美。"嘉莱恩摇了摇手指，然后看着杰斯说：“一件长衣反而不太适合你这样身手不错的家伙，杰斯，你说呢？”
“或许吧。"杰斯有点不好意思地微笑了一下，跟格瑞德，温蕾萨和莫洛菲尔在一起被鄙视时间长了，他实在是很难把自己跟“身手不错"这个词联系到一起。
他心虚地警了莫洛菲尔一眼，不过这次魅魔倒没有急着笑话自己的主人。有意思的是，她坐在那里看着杰斯试穿这件新外衣，竟然也一改这一路上那副并不在乎的神情，态度变得认真起来。
这不只是兽人的法袍制作手法，嘉莱恩·艾罗女士。"她说：“这里面的很多附魔....符文的搭配，都很像是艾瑞达人的风格。”
“你也了解裁缝？"杰斯问。
“我不清楚如何制作法袍。"莫洛菲尔抬起一根手指说：“但是我可是跟许多法袍的力量对抗过，我的主人。”
“莫洛菲尔女士说的不错，杰斯。"嘉莱恩说：“这件法袍的许多制作方式和技术都是从黑暗之门那边的艾瑞达巫师那里反向研究出来的...当然，其基础还是来源于暗影议会，但已经与最初我们找到的那些暗影议会之袍的配方非常不一样了。”
厄苏拉笑了笑说：“所以这就是为什么你这段时间跑了那么多趟达拉然？我听说在那里战死的艾瑞达身上的东西都被肯瑞托早早地抢走了，咱们这些术士和埃尔兰找的那些履佣兵们毕竟没有正当的理由前往第一线。”
“确实也是因为这个。"嘉莱恩点点头。
莫洛菲尔站起身走过来，用手抚摸了一下法袍的领口，眯起眼睛低
声说：“我收回我在家里的时候说的话，主人，这绝对是一件超出我想象的强大法袍。卡多雷通过月亮井净化过的恶魔布比艾瑞达人使用的原始布料与各种魔法的相融水平还要高。”
杰斯心想这当然了，否则燃烧军团也不会千方百计地想要占领这个世界了。月亮井虽然很小，像是一个小洗澡池，但其力量可是直接来源于艾泽拉斯本身的，绝对不能轻视。
魅魔拔出无尽黑暗之刃将其紧握在手里，用恶魔语问道：“那么，要怎么试探这件法袍的力量？”
“我得先跟杰斯解释一下。"嘉莱恩提了提法袍的锁链，说：“不知道你有多熟悉这枚黑暗石，杰斯。虽然这件法袍始终都靠着符文维持着一个稳定的水平，只要你试着触发它与这件衣服的魔法链接，可以进一步提高整件衣服的强度。”
“我来试试。"杰斯说着住胸口的血魔宝石，他当然无比熟悉这个东西，毕竞过去曾跟它朝夕相伴。
而且最重要的是，他吞噬了一部分塔隆·血魔的力量，与这枚宝石的和谐程度就更不用说了。
法袍肩上的恶魔纹路因为突然提升的力量而燃烧起火光，衣摆和领口都因为这黑暗法力之风而猎动起来。
厄苏拉和嘉莱恩都禁不住向后退了一步，嘉莱恩忍不住提醒道：“杰斯...我可没有为拥有这样力量水平的法力宝石设计能量掩饰的方案，记住要是等你这么干了，就别指望附近的恶魔或者法师还察觉不到你了！”
“我知道。"杰斯说着，眼看着莫洛菲尔微微退了半步，稍微调整了一下握持短刀的位置，像是做好了进攻的准备。
杰斯点了点头，莫洛菲尔立刻以一个让人难以捉摸的速度起步，手中的短刀朝着杰斯肩膀上狠狠直刺了过来
考虑到之前这个魅魔连割伤自己都犹豫不决，她突然这么生猛地发动有些超出杰斯的预料，而且这样近的距离甚至让他来不及反应。
魅魔的短刀在接近这件外衣的时候，突然与恶魔的能量擦碰发出了一声刺耳的刮擦声，让两个女术士都禁不住皱了皱眉头。
这声音就像是利刃剁在了恶魔卫士的铠甲上一般，但很明显这股力量并没有真正的金属那般坚硬，短刀仍然刺过了这道魔法结界深入到法衣的表面，虽然力道已经显得削弱了许多。
这时，无尽黑暗之刃的法力抽取力量生效了，杰斯感觉自己注入血魔宝石的法力被一股外力抓住想要夺走，不过他可以凭着自身对暗影的控制与这股外力对抗。毕竟这股外力本身也是暗影，一种夹杂着悲伤与自我毁灭情绪的波荡...
多重法力的搅动之间，莫洛菲尔的刀刃划在了魔化的月布上，但并没有割出什么可见的损伤。
她退开几步皱了皱眉头，聚焦于刀刃与衣服触碰的那一点之上的魔法交锋也跟着消散了，杰斯的意识也跟着平静下来，松开了紧握着宝石的右手。
“太厉害了！我就知道这是我做出的法袍能达到的水准，该死的是我
没法把这个告诉达拉然..."嘉莱恩没法自持地念叨起来，旁边的厄苏拉也已经看的呆了，这会儿只能跟着点点头。
魅魔略有些怒看着嘉莱恩说：“我确实没想到要突破这道魔甲咒会这么困难，但这与我主人的暗影之力关系更大，嘉莱恩·艾罗。”
嘉莱恩的求生欲战胜了对自己法袍的自豪，明显不想跟刚刚吃了心情不好的莫洛菲尔争论到底谁的作用更大。
别忘了这是谁做的法袍，莫洛菲尔。"杰斯说。
莫洛菲尔看着杰斯微微地低下头说：“我可没否认这一点，主人。况且它是用来保护你的安全的，我当然希望它越可靠越好了。”
这件法袍附魔的魔甲咒确实令人满意，能够抵挡莫洛菲尔的一刺其实就已经足够对付绝大部分敌人的近身搏斗了。
这样就算是与敌人战斗到山穷水尽，连暗影步和黑暗之盾都没有多余的精力祭起时，杰斯也不至于一下子就任人宰割了，至少还可以凭着乌萨勒斯的镰刀与这件衣服的魔甲术进行最后的抵抗。
更不用说法袍有这枚血魔的宝石作为支持，穿戴者施放暗影魔法的效率本身就提高了一些，法力的消耗会进一步节省。
这时，嘉莱恩好像突然想起什么来似的说：“不过，这件法袍还有一点不足。"
“它没有名字。"嘉莱恩说：“在制作这件法袍的时候我给它想了好几
个名字，例如暗影议会之袍，或者更夸张一点的..黑暗之袍，恶魔巫术之类的，但觉得都不太合适。尤其是当配上这枚珍贵的宝石之后，杰斯，所以还是你来想更合适一点。”
“让我想名字？"杰斯叹了口气说：“我实在是不擅长这个，厄苏拉” 你有什么好主意吗？”
"天哪，我既不是裁缝，操纵暗影魔法的水平跟你们相比也差得那么远，为什么要让我负责给这种珍贵的宝物起名字？"厄苏拉吓得连连摆手说：“饶了我吧，杰斯。”
“无论如何，它配得上一个足够响亮且意义重大的名字，我的主人。” 莫洛菲尔微笑着说。
“既然你们都不打算承担这个责任，那么就由我来吧！"小鬼掐着腰跳到旁边的案桌上说：“我已经想好了一个非常合适的名字了。”
“说出来听听，撒厄诺先生。"嘉莱恩点点头说。“就叫莫洛菲尔之败！”
说完小鬼挑畔地笑了两声，杰斯被口水呛了一下。
小鬼看着魅魔说：“正如你所说，一个绝对响亮且意义重大的名字，萨亚德！想想吧，一件法袍以一个耀武扬威的恶魔追猎者之名开启它的传奇旅程！我甚至可以为它加一句补充一一其力量曾经使得扭曲虚空中最令人闻风丧胆的无翼萨亚德哀声叹息.
"这....。"两个术士都呆住了，她两个甚至不敢去瞄莫洛菲尔的反
应。
而莫洛菲尔的神色僵在了刚才她那句话的结尾，她的视线逐渐挪向
小鬼，身上的魔纹也逐渐燃烧出火光。
“看起来这是我们唯一能想出来的名字了。"杰斯摊开手说。
话音刚落，魅魔的视线又挪回到杰斯身上，咬着尖牙一字一句地用恶魔语说：“非常好的名字，主人，使我感到非常的荣耀."
第1192章不能提起的名字
“莫洛菲尔之败"这么厉害算是意外之喜，不过杰斯也没有忘记询问关于那些达尔坎卷轴的事。
不过，正如杰斯所预料的，不到两个星期的时间，已首会从虚空领主那里解读出来的内容中没有得到什么有效的信息。
从嘉莱恩所作的笔记和记录来看，这些信息就像是有人记录下了跟虚空的对话，有些是用来表达自己的崇拜，有些是用来传出自己的召唤，几乎是事无巨细。
其中有一些提到了虚空裂隙的事，算是多多少少证明了这些卷轴与泰洛古斯之间存在关联，但从证明关联到帮助匕首会真正确定一个能进行传送的扭曲虚空之间的距离还远得很。
还好卷轴还没有完全翻译完，还有很多未知的内容等待开发，而且杰斯也没有指望着匕首会能比达尔坎的团队效率还高。
只是比起泰洛古斯裂隙，他其实更希望能从里面找到跟操纵暗影之力方法有关的东西...毕竟当时达尔坎徒手裂解他暗影魔法的技巧实在是让人印象深刻。
马上就要前往德拉诺了，如果传送坐标的事足够顺利，就意味着他们可能要面对茫茫多的带有敌意的虚空生物和众多燃烧军团的恶魔。
考虑到这一点，杰斯总是希望自己在暗影法力上的技巧能更上一层楼，而这些卷轴就是最有希望的突破口了。
当然，急于求成往往是被力量反过来控制的第一步，即使是对于奥术的操纵者们也是一样，更别说极容易被情绪反噬的术士们了，杰斯自然也明白这一点。
等看完了嘉莱恩的记录之后，杰斯也有点困了，莫洛菲尔在旁边跟加塞奥罗斯大眼瞪小眼好像还没感到厌烦。
“听主人说你的盔甲在之前的战斗中都碎掉了。"撒厄诺用恶魔语问道：“为什么现在又是完整的了，难道匕首会里还有会打造虚空盔甲的人才?"
“我的盔甲是我自己造的。"虚空领主低声说。“这我倒是头一回听说。"小鬼低声嘟囊道。
“我得睡一觉，明天还要去巫师圣殿那边。"杰斯伸了个拦腰摆摆手说：“你们两个在这里陪着它吧。”
“是，主人。"撒厄诺说：“我还有好多东西想问它呐！”
警见莫洛菲尔盯着撒厄诺的眼神，杰斯又补充道：“今天晚上不准杀恶魔。"
“今天晚上。"莫洛菲尔点了点头。
撒厄诺笑了一声说：“她不一定打得过加奥塞罗斯领主，主人！” 杰斯无奈地抿了抿嘴，把练习室的门关上了。
来到炼金房，杰斯一下子瘫坐在旁边的躺椅上说：“今天晚上我在你这睡一觉，厄苏拉"
“没问题。“炼金师把东西收拾了一下后说：“杰斯，你是不是又打算出远门了？”
“不算远门，明天我可能去伊尔加拉之塔看看那边的进展，怎么？"杰斯靠在椅背上问道。
“我说的不是这个。"厄苏拉说：“这段时间我觉得你的情绪很不对劲，就像是你之前每次打算去送死似的....希望这只是错觉。”
厄苏拉也是一位术土，而且作为一个炼金师，能制作出各种与暗影有关的药水，或者类似愤怒药水之类的操纵情绪的药物，她对情绪的感知必然要比一般的术士还要敏感。
在这里杰斯没有想着刻意地掩饰什么，没想到这样一下子被她感觉到了不对劲。
毕竟之前杰斯每次打算去什么地方拼命的时候，都会来她这里好好做准备，厄苏拉可能是最熟悉他此时情绪和状态的人了。
“差不多吧。"杰斯说：“不过我没办法告诉你我要去哪，厄苏拉，因为这不是我自己一个人的事。”
“好吧。"厄苏拉扶着额头点了点头，说：“那你至少告诉我有什么我能帮得上忙的。这样就算是突然听说你死在了外头，我也不想因为自己什么都没做而后悔。”
杰斯忍不住笑了一声，不过要前往德拉诺，肯定不可能带着一大堆各种药水去，毕竟这不是一锤子买卖，而是长途旅行。所以带的药要么能长期有效，要么是关键时候救命的东西。
“滋补药剂三瓶。“杰斯想了想说说：“精炼智慧最好来两瓶，另外我还需要一瓶'乌索克之力'合剂。”
厄苏拉靠着旁边的柜子看了他一会儿，然后才说：“你需要的这些东西让我觉得不太放心，杰斯，不过我尽量准备吧。”
“我会把钱给你的。"杰斯说：“现在我那边还有一些金币，另外，不要把这件事说出去，在匕首会内部最好也不要。”
“当然。"炼金师说：“只是最后如果你真的决定要出发，记得来我这里说一声。”
“我会的。"杰斯说：“不过我可以跟你保证，如果我半路上遇到了什么奇奇怪怪的陌生草药肯定会给你带一点。“
算你还有点良心。”厄苏拉歪着脑袋说。
第二天一早，杰斯来到马林的书房敲了敲门，一个大概十几岁的学徒开了门。
对方看到披着一件黑色斗篷的杰斯整个人哆嗦了一下，过了片刻才想起来问：“你是？”
“杰斯·塞索，我也是马林大师的学生。"杰斯说：“请问大法师在吗？”“你是，咂，大师，早安，我是.马林老师他，她."
听到这个名字学徒像是彻底懵了似的，他来回看着同时意识不清地嘟曦了一通不知道什么，把杰斯也弄得搞不清楚状况了。
直到旁边马林炼金房的门打开，里面的艾米从一团飘散开来的水汽
中探出头来。
她看了看这个慌得快要说不出话来的学徒说：“先回去干你的活，塞瑞尔先生。"
“是，是，女士。"这个学徒用力地点了点头，几乎是逃进了书房里。“所以我在巫师圣殿已经成了“你知道是谁'了吗？"杰斯问。
艾米被这个奇怪的称呼逗得笑了一声，然后说：“不至于，小孩子是这样一惊一乍的，但这不代表他们不尊重你，杰斯。反倒是现在巫师圣殿必须严查偷偷学习暗影魔法的情况，以防有人听了你的故事想要效仿 o*
“也就是说玛吉诺·仲马大师终于又有活干了。"杰斯点点头说。
“这倒是。"艾米抬了一下眉毛，打量了一下杰斯斗篷里的衣服说：“ 新衣服很漂亮，褐红色很适合你，是为了花园节特意买的吗？”
“可以这么说。"杰斯说：“但这是一件法袍，艾米，你没看出来吗？” 艾米脸上的笑容瞬间就消失了，她惊讶地低下视线看了看说：“我的
天，等等."
“现在五月份了，虽然范克里夫先生还没通知我，但我想伊尔加拉之塔的重建工作也差不多该完成了。"杰斯说：“今天你有空吗？”
艾米点点头说：“当然，不过要等我帮我爸煮完这壶茶。”
杰斯说：“我们一起去石堡，顺便跟你聊聊这件法袍的事，而且我也想要请你这位肯瑞托的成员试试它的成色呢。”
“你这么一说..我也好奇了。"艾米说：“那我们骑狮鹫去吗？”
本来索拉刚刚结束了格瑞姆巴托之行，杰斯也没想着再把她从床上拉起来。不过艾米主动提出骑狮鹭他倒是挺意外的。
“你会骑狮鹫？"杰斯问。
“你好像有点瞧不起人。"艾米抱起双臂说：“那我骑老马林的狮鹭沃玛吉，你骑你的狮鹫，我们来比一场，就从英雄谷到湖畔镇。”
杰斯笑了一声说：“你可能有点搞不清楚状况了，艾米·马林女士。”
抱歉大佬们，昨天感冒了，今天是好了一点但还是虚，没什么精神码字，所以打算请假一天。不过明天周日正常更，而且会补更一章。
第1193章法师的骑术
蓝色屋顶泛着一丝丝奥术魔光的阿祖拉之塔在身下一晃而过，整片森林像是摇晃的海浪一般朝着身后扑去。戈尔杰特疯狂地扇动着双翼朝着前方的一个削绿点猛冲过去，仿佛那不是它的对手，而是一个猎物，一个小到可怜，但无比狡猾的猎物...
“嘟嘟嘟嘟."他愤怒地发出一阵阵低吼，浑身的肌肉紧绷的像是钢铁一般在屁股下面来回扭动。
杰斯紧抓着他的脖颈，侧着脑袋盯着前面的情况，心里很清楚自己已经失去了对这头狮鹭的控制了。
不知道是老马林弄得那头辛特兰狮鹫实在是能力出众，还是艾米真的像她所说的那样在达拉然仔仔细细地跟那些法师们学会了怎么用奥术跟狮鹭沟通。那头绿色的小怪物飞起来简直像是装了一台侏儒马达一样疯狂，起飞得时候就好像是被弹射出去似的。
等戈尔杰特刚晃着脑袋把视线追过去，它已经“陡啶陡"地飞得没了影….
不过身为一头体型庞大的奥特兰克种，戈尔杰特到底是体现出了自已的血统强大之处，眼看着还没追到东谷伐木场已经能看到前面的艾米和她的狮鹫了。
一路上被前面狮鹭裹挟着的风刮起来的碎叶树枝漫天乱飞，还没来得及落下，就被体型更大的灰白色狮鹭撞开轰飞到更远出去。
大话已经说出去了，这要是在湖畔镇之前追不上...杰斯擦了擦右手，有点难以相信自己竟然在动血魔之握的心思了。
当然，要是在这方面真的玩起歪心眼，他是无论如何也不可能斗得过一个肯瑞托法师的，更何况现在眼看着戈尔杰特的斗志已经被激发出来，鹿死谁手还说不清。
沃玛吉和戈尔杰特一前一后掠过东谷伐木场和附近兵营的上空，引得工人，士兵和路过的旅行者们纷纷抬起头观看，前面的艾米这时回头望了一眼，杰斯知道，她已经有危机感了。
如果恶魔增效咒对戈尔杰特有用，杰斯恐怕早已经偷偷念叨出来了’但现在他没什么其他办法，只能用矮人语默默地“祈祷”。
“加把劲儿，戈尔杰特！”
“追上他，伟大的戈尔杰特."
他用矮人语磕磕绊绊地道：“如果你追上前面那个小东西，回去之后我会跟你的管理员说改善伙食，例如血牙野猪，连绿龙都喜欢！”
没想到戈尔杰特好像听懂了似的歪了歪头，尖锐地豪叫了一声，脖子间的羽毛都越来越热了。
“血牙野猪。"杰斯重复着其中的重点词：“改善伙食！”
戈尔杰特低下脑袋从喙上的鼻孔里喷出一两团热气，轰的一下撞开一片高高翘起的树枝朝着越来越近的沃玛吉再次发起冲锋，这次连杰斯都忍不住抬起身子朝着前面用矮人语大吼道：“为了卡兹莫丹！”
远处泛黄的山峦已经显现，在这里杰斯已经快要闻到湖水的气息了，森林里时不时地响起野狼四处逃窜时恐慌的嚎叫声，但这些都不重要..
从艾尔文森林一路奋力地飞到止水湖畔，沃玛吉明显体力有些跟不上了，当湖畔真的红瓦已经出现在视野尽头时，戈尔杰特最终发力一举从艾米的头顶上冲了过去，裹挟起的狂风不但吹开了这边岸上帐篷上面的暴风城狮子旗，也一下子把沃玛吉飞行的节奏打乱，掀得他来回晃动了好几下才总算稳住身子，然而这时戈尔杰特已经抵达了目的地.
灰白色的狮鹫狂躁地朝着狮鹭巢扑去，杰斯好不容易才把他拽的偏离了一点杀进了旁边的林间空地，然而即使是这样也把包括管理员和狮鹭们甚至时马匹和路人在内的所有活物都吓得乱吼乱叫。
戈尔杰特的利爪在地面上抓出了一长串凌乱的抓痕才稳住身子，转过头走进狮鹭巢去，他张开双翼，朝着天上刚刚抵达的沃玛吉发出一阵挑畔般的狂吼°
而那头绿色的狮鹭也只能低下头轻轻地落在地面上，一看就是想要往旁边躲开，在女法师的严令下才不得不靠近这边，被狮鹫管理员老老实实地牵住°
这边的戈尔杰特像是要把所有想要靠近的人全都吓退似的，杰斯不停地拍着它的脖子，呼喝他冷静下来，拍了好一会儿才让他放弃了把最前面那个狮鹫管理员的脑袋给啄下来的欲望，浇灭了他被完全唤醒的战斗狂热°
好不容易把他安抚下来后，艾米已经来到身前。
女法师微笑着望着仍然从尖锐的喙里吐着热气的戈尔杰特说：“我必须承认是你赢了，杰斯。”
“更应该说是他赢了。"杰斯抹掉额头发际线上的汗珠说，看着艾米说：“你驾驭狮鹭的技术真是出乎我的预料，艾米。”
"肯瑞托成员都需要学习怎么跟狮鹫相处。"艾米解释道：“为此在达拉然我们甚至雇佣了一群矮人狮鹭骑土教导我们。毕竟要在洛丹伦和斯托姆加德众多法师塔和据点，城市之间建立起一个传送系统不太现实。”
“那正好。"杰斯说：“你将来可以骑着狮鹭来往伊尔加拉之塔和暴风城，这样有事情找我的话也更方便。”
“你将来要住在伊尔加拉之塔了吗？"艾米问着，然后又轻轻拍了一下额头说：“啊，我差点忘了，你已经把父母搬来暴风城了。”
两个人一边聊着一边走上止水湖大桥。杰斯看着艾米，犹豫了片刻要不要现在就把德拉诺的事告诉她，不过在这座人来人往的地方，他还是没能一下子说出口。还是先见过那座塔再说吧。
"接下来的一段日子，可能有很多事都要借着那座塔的力量去做。"杰斯解释说。
“塔拉尔夫辛水晶。"艾米说：“这就是你从奎尔萨拉斯那里要来这个的原因？”
“差不多。"杰斯回答道。
时间刚过中午，两个人在湖畔镇的酒馆简单地弄了点东西吃。坐下来之后，艾米一直盯着杰斯法袍胸口上的秘银锁链，好像很感兴趣似的
“你想瞧瞧吗？"杰斯问。艾米点点头说：“当然。”
杰斯把外袍脱下来递过去，艾米提着短袍来回看了看，甚至一只手提着另一只手施了个简单的咒语。
当一阵不太明显的奥术光亮闪过去后，她禁不住瞪起眼睛，轻轻呼出一口气。
这件法袍是哪位大师的作品？"艾米刚这么问出来，立刻意识到什么不对劲的地方伸了伸手说：“你不用告诉我了。这件法袍用了不少恶魔材料，我能感觉的出来。我猜其作者肯定不愿意被人知道名字，尤其是一个肯瑞托。"
杰斯微笑着点了点头，艾米又道：“我虽然不懂裁缝，但我在肯瑞托见识过很多强大的法袍，杰斯，这件真的非同一般，肯定花了不少钱吧？”
“确实耗费了很多精力。"杰斯说。
“不过。"艾米仔细地把法袍整理好递回来说：“这件法袍如果在肯瑞托的话，严格来说是不合法的。上面附了两种幻象魔法，用来遮蔽法力辐射，我猜是来掩饰上面几种非常强大的恶魔符文..其附魔水平真的很不一般，以至于我最开始根本没察觉到这件衣服上有魔法存在。但如果
要穿去达拉然的话，记得不要给其他人特意展示，我看不出端倪不代表别人不行’杰斯。”
“我肯定不会闲着没事去你们肯瑞托找茬。"杰斯说。
艾米正喝着果汁，被杰斯这么一说呛咳了一声。杰斯把法袍穿好后，心想嘉莱恩·艾罗真的不是玩虚的。
怪不得虽然她最多算半个法师，半个术士，而且两边的魔法掌控的都不是非常出色，但加尔德斯仍然对她非常敬重。
第1194章石匠们的成果
下午，两个人继续出发前往石堡，在石堡两个人都得到相当热烈的欢迎°
杰斯就不用说了，在石堡这个地方，无论杰斯在暴风城的名声是国王的魔法顾问，还是什么黑巫师，在这里驻守的士兵们都根本在乎，他们只知道杰斯是那个为了通知大家偷袭而成为一大群豺狼人围攻的勇敢年轻人°
而马林作为巫师圣殿最受尊敬的几位大法师之一，在石堡这边自然也是相当有名，他的女儿也同样受到欢迎。
石匠公会在石堡这边居住的一个成员告诉杰斯，伊尔加拉之塔的整修工作已经基本完成，进入打扫卫生，检查内部设施的收尾阶段了。
看来艾德温·范克里夫的承诺确实靠谱，说在夏天前完成就在夏天前完成°
考虑到止水湖大桥从兽人战争结束一直拖到洛丹伦毁灭的整修工作.....这实在是太难得了
离开石堡进入森林，这段时间，森林里兽人和豺狼人残留的各种战争痕迹，营地废墟已经被清扫干净，总体来说与一片原始森林已经差不多了。
艾米在前面走着，一边走一边说：“自从兽人出现后，我就再也没来过这片地方，杰斯，上次我踏上这里的泥土好像才十二三岁的年纪。不
过那时候想来一次也很难，父亲总是觉得这里会有太多豺狼人，我都是趁着他来石堡出差，偷偷地溜进这里玩的。”
听着女法师讲着过去她在这里遇到的趣事，从石堡瀑布到伊尔加拉之塔周围漂浮着的奥术星光.
这时已经接近傍晚，天很快地黑了下来，树林里也迅速变得昏暗阴沉。艾米一边跟杰斯聊着，顺手捏起一个无比灿烂的光亮术抛到前面，这光球便一直从前面引着路，将大片深邃的树林照亮。
刚刚听艾米说了不少有关豺狼人的恐怖故事，杰斯禁不住随口问道：“你不担心引来豺狼人吗？”
"引来豺狼人？"艾米回过头摆了摆手说：“不用为我担心，杰斯，现在的我可不是那时候那个无助的小孩子了。”
实际上，杰斯本来是等着艾米要说一些“比起豺狼人你才是最恐怖的那个"或者“我都跟你走在一起了，还担心什么豺狼人吗？"之类的话。要是格瑞德在这里的话，他肯定要特意这么说来恶心自己一通。杰斯这会儿甚至都临时想出了几句俏皮话，准备应对这样的玩笑了。
艾米的回应让他有些始料未及，一下子不知道该说什么了。但同时，杰斯也感觉自己好像彻底放下对她肯瑞托身份的最后一层顾忌。
红彤彤的夕阳光辉彻底消失在天空之前，蓝孩子和白女士尚未从树冠间显露面容的时候，杰斯和艾米终于看到了前面法师塔的影子和塔下的灯光°
法师塔下，工匠们的临时营地已经取代了之前凌乱的豺狼人营地，
这会儿还正有两个穿着简单厚外套，手持长矛的民兵站在外面放哨。
伊尔加拉之塔从外表上看没有任何变化，像过去一样蹲在高坡上，被周围古老高耸的橡树包围在中间，遮蔽的严严实实，显得甚至有点楚楚可怜。
“女士，先生！"那边的哨兵喊道：“请报上身份，你们离禁止靠近的私人领地越来越近啦！”
“杰斯·塞索。"杰斯握着顾问之戒高喊道：“请问艾德温·范克里夫先生在吗？”
“塞索大师。“哨兵应了一声说：“他就在营地里！”
没过多长时间，那个不是特别熟悉的影子便从营地里走了出来，艾德温·范克里夫如今收拾的越来越像一个贵族了，看起来他的体型比过去稍微结实了一些，或者也可以说更胖了一点。大概是解决了不少石匠公会内部的麻烦，工作越来越好做了，所以从精神到身体上都跟着放松了许多。
“杰斯·塞索大师。"范克里夫笑着喊道，从声音里也能听得出他心情比过去好了很多。
两个人握了握手，他又看向艾米，说：“艾米·马林女士，对了，关于法师区那边的修复工作，尤其是哈弗甘的店面附近的那座公寓，我已经找人评估完了。找个机会我可以跟你的父亲好好谈谈接下来的工作。”
“太好了。"艾米点了点头说：“回去我就跟他说这件好消息。”
“那么，塞索大师。"范克里夫看了一眼怀表说：“我们是现在去看看伊尔加拉之塔里的情况，还是明天？”
“就现在吧。"杰斯说：“这一路走到这我已经等不及了。”“好。"范克里夫说：“请跟我来。”
艾米明显也已经迫不及待了，立刻迈步跟了上去。毕竟暴风城内部两座最强大的法师塔之一就在眼前，而且将来自己可以来去自如，即使是对肯瑞托的法师成员也是极大的诱惑。
虽然外面看没什么区别，但伊尔加拉之塔内部已经大变样
按照他之前交待的，伊尔加拉之塔中间摇摇欲坠的木制楼梯已经完全被拆除，换成了从两边的塔壁上安装的崭新楼梯，一直通往最顶端加固过的图书馆和塔楼部分。
塔楼内部整个飘荡着一股微微的松木味道，让人心情舒畅，尤其是之前在这里住过一段时间的杰斯，能把整座塔里兽人和豺狼人留下的腐朽和酸臭气息全都排除出去，也算是大功一件了。
他抬起头估量了一下中间腾出来的空间，单纯装下卡尔勒兹应该没什么问题，但如果撑起翅膀来的话可能就略微有些勉强了。所以如果把他搬进来，得记得专门嘱咐他一声。
一路走到最顶上的塔楼，这里也已经基本被翻新了一遍，包括窗户和房梁，那些看起来不太安全的地方都经过了加固或者材料的替换。
从里面看，上半部分还是过去的样式，但就像是按过去的形制重新
打造了一座新楼一样干净漂亮。
“我们找过了巫师圣殿的人，塞索大师。"范克里夫站在窗前说：“他们评估了这座法师塔在整修之后与附近"魔网节点的联系情况，已经证明了与之前没有什么差异。”
“你可以信任我们的工作。"他又看向艾米淡紫色的斗篷说：“毕竟肯瑞托也对我们在守望堡的法师塔建设非常肯定。”
艾米点了点头，范克里夫看了看手里的记录册子，说：“国王陛下已经把所有款项结清了，所以再过几天等我们的所有工作彻底结束，再完成签字和盖印，到时候伊尔加拉之塔的整修工程就算是全部完成了。”
“所以请大师多帮我们宣传一下。"他低声说：“这次伊尔加拉之塔的工作对于我们石匠公会的名望来说非常重要。”
“你不说我也会这么做的，范克里夫先生。"杰斯说：“如果以后还有什么其他的项目，或者我朋友有需要，我也会找你们的。”
“那就太谢谢了。"范克里夫说：“那么接下来你可以自己在这里游览一下，大师，或者看看还有什么其他问题。塔内已经是可以正常居住的状态了，完全可以放心。"
第1195章术士陷阱
说完，范克里夫便下了楼，杰斯看着他一路走到最下面离开这座塔，艾米则一直盯着塔底中间的那片略显突兀的空当看了好一会儿。
“所以就是那个位置了，杰斯。"她看着这边说：“你打算要在那里放那个恶魔。”
“是的。"杰斯说：“希望塔拉尔夫辛水晶的力量能稳定它与魔网之间的联系吧。你觉得怎么样，用幻象魔法遮蔽这座塔，再加上中间那个恶魔，那个恶魔是重中之重。”
“见到那个恶魔之前，我不敢跟你百分之百保证我能做到哪一步。"艾米看着自己手上的小册子说：“但是来之前我已经对末日领主和伊尔加拉之塔本身做了不少研究，只能说我还是有信心的。”
艾米一边说着，一边观察整座塔的情况，一边捏着笔仔细地写着，那支笔是精灵龙的触角制成的"羽毛笔”。
“这是我送你的那支笔吗？"杰斯惊讶地问。
艾米看了看手中的笔，笑了一下说：“就是那支，杰斯。说起来，一开始我还不舍得用.但没想到它远比我用过的任何一支笔都耐用的多，而且用起来也很顺手，慢慢地就习惯了·我找人专门给它附了魔，毕竟我可不想把你的礼物给弄坏了。”
“艾米，你有没有想过我为什么要把那个末日领主弄到这座塔里？"杰斯问。
女法师脸上的笑容跟着慢慢消散，她点了点头说：“埃雷杜因是燃烧军团里最擅长虚空魔法的恶魔，在掌控空间魔法上，甚至绝大部分艾瑞达人都没法跟他们相比。而他们帮助燃烧军团投送土兵的方式就是依托强大的法力源..你是想要让那个恶魔帮你实现远距离传送吧。”
杰斯没有说话，也没有否认，她闭了闭眼睛，说：“你是想快速前往奎尔萨拉斯，还是卡利姆多？”
“如果是为了去奎尔萨拉斯的话，我不建议这么做，即使是在洛丹伦王国内部形成一个虚空魔法的落点都很容易引起肯瑞托的主意，更别说在班蒂诺雷尔的保护范围内了。”
“是德拉诺。"杰斯说。
“德拉诺。"艾米念叻着这个名字，像是仔细思索了一阵，然后才突然瞪起眼睛说：“你说的是那个...德拉诺。"
"是。"杰斯说。
“不不。"艾米皱着眉头说：“你想要再次开启一座黑暗之门？”
“很明显以我一个人的力量不可能打造出那样一个黑暗之门，艾米。” 杰斯说：“我们只是想要利用那个末日领主的力量把我们扔到德拉诺去。”
“你们？"艾米说：“还有谁？温蕾萨知道这件事吗？等等....她是不是这件事的主谋？”
“某种意义上算是。"杰斯说：“而且她一直希望你能帮我们的忙。” 我们前往德拉诺是为了找回洛萨之子，艾米，而不是像麦迪文一样
就是为了听从恶魔的蛊惑引来兽人。更何况以这座法师塔的能量规模，恐怕也承载不了那样的大规模入侵。”
艾米抬起眼睛看了看伊尔加拉之塔的屋顶，然后慢慢地点了点头，揉了揉眼睛，叹了口气，没说什么。
“你打算阻止我们吗，艾米？"杰斯问。
“我确实是肯瑞托的成员，但我首先是一个艾尔文人’杰斯。"艾米说：“我肯定不像温蕾萨那样思念她的姐姐，但我同样希望洛萨之子回来。但这件事在达拉然确实是...根本不能提起的事。之前有一些法师向肯瑞托议会提出，可以利用从德拉诺找来的传送坐标回去寻找可能幸存的远征军成员。但现在那些法师大都要么把嘴关的严严实实，要么被驱逐出肯瑞托，你就知道安东尼达斯大师对于这件事有多么严肃。”
艾米闭看眼晴纠结了好一会儿，才问：“如果我拒绝帮忙，你不怕我把这件事透露给肯瑞托吗，杰斯？”
“不是特别怕。"杰斯说：“我们这伙人要么是永远都老不死的恶魔” 几乎老不死的精灵，要么是能活几百年的矮人，剩下的就只有我一个人类，而且还受到了红龙女王的祝福。按照她的话来说，我应该也比一般人活得久的多。”
“你说这个是什么意思？"艾米问。
“意思就是我们肯定能熬到服刑期限满。"杰斯认真地说：“我做过一个简单的调查，合谋尝试开启扭曲虚空的空间传送门关不了太长时间，这在达拉然算不上特别严重的罪行。之前有一个打算用扭曲虚空当无底
储物柜的家伙，就算是把好几个无辜者弄成了重伤也只关了三十多年，而我们甚至还没真正付诸行动...所以，这对我们这个团伙来说根本不是问题。"
艾米"噗"的一下笑出声，杰斯能清晰地感觉得到，遮蔽在她情绪上的一层乌云就那么被吹散开了。
女法师抿了一下嘴唇，问：“那你们有德拉诺的传送坐标吗？我不可能像克尔苏加德一样那么容易地潜入达拉然的密库帮你们偷那个东西的 0"
“所以你打算入伙了？"杰斯问。
“我还有什么选择吗。"艾米侧倚在栏杆上说：“单是企图帮你掩饰一个活生生的末日领主就够我进去一段时间了。”
杰斯坏笑了一下，从恶魔包里掏出两个小包递过去说：“这里有两个德拉诺的坐标，艾米，一个是艾瑞达人，或者兽人术士记录的，另一个是德莱尼流亡者记录的，你应该听说过德莱尼吧？”
艾米点点头说：“我知道...但你怎么有这么多传送坐标？”
“这个之后我再慢慢跟你聊。"杰斯指着那个黑色的小袋子说：“现在的问题是，那个兽人术士的坐标很可能是受死亡之翼的命令给克尔苏加德的，以让他能在事情败露之后逃往德拉诺，避免被肯瑞托抓住。”
“那要是用这个传送坐标的话，会不会一下子扑进黑龙或者兽人的巢穴？"艾米问。
“是的。"杰斯说：“所以我们弄到了另一个，坏消息是那个可能已经在几次战斗中受损了，我们需要一个像你一样的资深奥术师来帮忙修复。好消息是目前我们知道这个兽人术士的坐标应该能作为参照，在修复工作中帮上忙。"
女法师手里拿着这两枚坐标，嘴唇不自觉地动着，默默地重复杰斯说的话。
过了一会儿她抬起头来说：“我感觉自已像是掉进了你精心打造好的陷阱似的.
“也不算是特别精心。"杰斯说：“差不多几个星期前我们才意识到，没有一个专业的法师很难继续下去
“好吧。"艾米用掌心按了按眉头说：“给我点时间，杰斯，让我好好看看这两个东西。”
她刚把视线放下去，然后突然想起什么来似的伸出一根手指说：“这整件事千万不能告诉我爸，千万千万不能，杰斯，你不答应我就不帮你了。"
我保证不说。"杰斯举起一只手道。
第1196章不知情"帮凶
石匠公会需要几天的时间进行最后的收尾工作，艾米拿着两个传送坐标回到自己的公寓去研究了。
回到法师区后，杰斯第一时间给温蕾萨写了封信告诉她艾米已经来到暴风城，而且答应了愿意在开启德拉诺传送门上帮忙。
之后，他本来想要按照温蕾萨的建议去问问瓦里安的意见，探探他的口风，不过考虑了一下后，杰斯决定还是再拖一段时间。至少等艾米确定能把传送坐标的事搞定，万事俱备后再说吧。
艾米初步看了看这两个坐标，感觉可能需要一两个星期才能有进展，接下来的这几天里杰斯也不愿意干等着，所以他干脆与格瑞德约着去城外森林里练手，为将来进入德拉诺做好准备。
其实比起跟杰斯切，格瑞德更期待着跟卡尔勒兹来几个回合，而杰斯也觉得可能跟卡尔勒兹对练更能提前适应德拉诺的情况。
不过索拉刚刚从格瑞姆巴托回来没多长时间，这几天累的约出来吃饭都是昏昏沉沉的。再让她飞逆风小径那种鬼地方，两个人都有些过意不去。
杰斯又不能把卡尔勒兹弄到暴风城的大门口来。于是这个想法也只能等伊尔加拉之塔完工，把他送到那边再说了。
这天，矮人区一个新的铁匠铺开业，邀请格瑞德去喝酒，之前那个铁匠铺的老板帮过格瑞德不少忙，所以格瑞德也不好意思拒绝，于是没
有跟杰斯出来。
正好，杰斯决定去法师区问问艾米关于传送坐标的修复进展。她过去每天中午都来蓝色隐士吃饭，从肯瑞托回来之后也是一样，所以还是比较好找的。
鉴于杰斯那件黑龙皮斗篷在巫师圣殿已经开始有些辨识度了，经过法师区的时候总是会有人时不时地认出来。所以，这次他拿了件一件淡灰色的普通亚麻斗篷来到蓝色隐士，混在了一群见习法师和学徒里面。
这会儿正是中午课间，酒馆里相当热闹，年轻学生们讨论着昨天晚上一次略有些滑稽的奥术飞弹意外，杰斯从他们之间钻过去来回找了找，果然不如他所料，艾米就坐在靠窗的那边。
她桌上摆着一杯红色的果汁，扶着脸颊，正看着桌面上的几张卷轴不停地来回捻动着手里的羽毛笔。
杰斯端着一杯咖啡来到她对面坐下，艾米警惕地将卷轴收起来，抬起头看到是杰斯才稍微松了一口气。
“杰斯.….你吓下了我一跳。”
“需要这么警惕吗？"杰斯笑着问。
“别忘了我是在干什么..艾米指了指卷轴上的东西，然后又垂下头手忙脚乱地撩了一下头发说：“好吧，单看这些东西应该看不出什么来，我只是太心虚了。”
杰斯瞄了一眼那些纸上密密麻麻排布着的字符问：“这是什么？”
“当然是你交给我的任务。"艾米组织了一下语言，然后说：“那两枚水晶都记录了传送坐标，而且这两个传送坐标十分接近，至少都是对准一个位面的，没错吧？”
“是的。"杰斯说°
“那个破损坐标的掌握者告诉你，需要用一个相对完整的坐标修复它，是因为这个这个破损坐标失去的片段正好是定位到这个位面的那部分，杰斯。"艾米用手指夹着羽毛笔，用两只手给杰斯像是切面包一样地比划着说：“你可以把这个坐标视为一句咒语，咒语的一部分用来帮助传送者来到这个世界，另一部分负责把传送者进一步送到这个位面上的某个精确的角落。"
“我差不多也猜到了。"杰斯点点头。
艾米"嗯"了一声，继续道：“如果能用破损的部分残留的那部分，取代那个完整坐标的精确部分’，我们就得到了一个完整的安全坐标'，是不是听起来很简单。”
杰斯没有说话，因为他能听得出来艾米要说"但是"了°
“但是。"艾米扶着额头说：“这毕竟不是一句咒语，或者一篇文章” 可以被简单粗暴地剪来剪去，抄一段留一段。这是一个奥术信息，而且是艾瑞达人留下的奥术信息，它被储存在那个盒子里就像是一堆复杂的变幻着的诡异立体图像，单单是把这些图像想要表达的东西解读出来，写到纸."
说到这，女法师无奈地歪头靠在墙上说：“这几天我觉得自己好像又
回到了肯瑞托，那些老法师们就喜欢找一些年轻一辈根本弄不出来的难题戏弄我们。”
“不过我不该说的这么丧气。"艾米说：“我不是转化学派的法师，给我些时间，我把这个带回肯瑞托去仔细研究两年应该差不多的。”
说完她又低声嘟曦道：“顺便学个转化学派空间魔法的法师戒指出来 0"
听她这么说，杰斯摸了摸还有些烫手的咖啡杯，沉默了一阵。
因为实际上就算是现在前往德拉诺，遇到奥蕾莉亚和图拉扬的机会也已经不大了。
虽然他们在德拉诺完全失踪的时间点比较模糊，但能够确定的是，距离耐奥祖用萨格拉斯权杖撕裂德拉诺的时候并不算远。
现在距离黑暗之门爆炸已经过去了三四年的时间了，如果因为坐标的事再延迟两年，那基本就等于彻底断绝希望了。
不过，杰斯当然不会因为这个就真的像格瑞德说的那样拿这个兽人术士的坐标冲去德拉诺撞运气，不能因为这个就赌上这伙人的命。
看着杰斯若有所思的模样，艾米有些不好意思地说：“抱歉。”
“没什么，艾米。”杰斯抿了一口杯子上的油脂浮沫说：“我们这些人连这玩意该怎么修复都没有一丁点头绪，就算是在法瑟林学院学过一点奥术的温蕾萨也是一样。而且，我那个大个子朋友也没办法修复这个，他还自称在老单位专门负责空间传送呢。”
艾米愧疚地偷笑了一下，喝了一口果汁又说：“一开始我确实没想到有这么难，因为我在肯瑞托认识一位研究这种空间传送坐标的讲师同事。或许是因为跟他比较熟悉吧，所以低估了这种魔法的复杂程度。“
“有没有可能请他帮忙？“杰斯问。
"不可能。"艾米立刻摇了摇头说：“肯瑞托内部能修复这种坐标的人虽然不至于凤毛麟角，但他们每个人都能一眼看出这是什么，因为我知道他们当中的大多数人都看过从黑暗之门那边送过来的德拉诺传送坐标，其中不少人可能还参与过深入研究。”
“所以必须得找一个不认识德拉诺传送坐标，又有本事修复这个的人才行？"杰斯问。
“可能有这样的法师。”艾米低下头微微地叹了口气说：“但我们冒不起这个风险，我也不能挨个去问他们有没有参与过德拉诺传送坐标的研究，别说会不会引起怀疑，那些人恐怕就算是真的没见过，单是为了面子也不愿意跟我承认。”
说到这，艾米突然证了证，盯着手边的纸张和字符看了许久，然后说：“我想起一个人，她百分之百没参与过研究，而且能帮上我们的忙。”
“她？"杰斯问：“谁？”
艾米偷瞄了一眼旁边的人，然后低声说：“吉安娜，吉安娜·普罗德摩尔。”
听到这个名字杰斯被咖啡呛了一口，问：“什么什么，谁？”
“你见过她的。"艾米悄声道。
“我知道。"杰斯点点头说：“但是你确定吗？她还不到十五岁。”“是的，所以正因如此，她才不可能有机会接触到德拉诺的传送坐标
。"艾米兴奋地说：“而在空间魔法这方面，她早已经做的比许多老师还要好了，杰斯，而她恰巧又是一位不仅专注于施法经验，更注重理论学习的扎实学生。天哪，这么看来，这个女孩简直就是命运放在那里等着帮我们解决问题的钥匙！”
女法师调整了一下坐姿趴在桌子上，凑近了说：“我们不必把水晶实物交给她。我把其中的信息整理一下，把让我头疼的部分记录下来，让她帮忙解读出来就可以了，接下来的事我就可以自己完成
“而且让她帮忙还有一个好处。虽然按照她现在的水平，没几年应该就能进入肯瑞托了。但她是库尔提拉斯海军上将的女儿，安东尼达斯大师愿意倾尽知识教授她魔法，以建立与库尔提拉斯之间的友好关系，但不一定会把像德拉诺传送坐标这样肯瑞托的机密给她看。所以可能很长时间之后，她也不会弄明白我到底给她看了什么。”
“而且这样她不明白状况，就算事情败露了也不会受牵连。"杰斯说。
“是的。"艾米说：“你觉得这个主意怎么样？”“如果你觉得可行.斯说。
“那我立刻着手把这些东西整理一下，稍微做一下伪装.."这么说着，艾米好像一下子精神了好几倍似的。
不只是艾米，杰斯也跟着不自觉地坐直了身子，至少他这会儿是想不出什么更厉害的主意了。
第1197章必须得认识一下朋友们了
两个人简单吃了点东西，之后从蓝色隐士里出来进到花园里，杰斯一直惦记着传送坐标的事。
吉安娜这时候可能还是个单纯的乖乖女，但她绝对不是个笨蛋，所以杰斯有点不放心地问：“你打算怎么告诉她，艾米？”
“唔。"艾米想了想说：“我不是转化学派的老师，如果就把这个当成是作业练习布置给她的话，反而可能会引起怀疑。但是我也没法拜托这方面的其他肯瑞托同事帮忙，所以我只能是以求助的名义....这个我得好好考虑。”
“记住别提我的名字。"杰斯提醒道：“我怕只要听说跟我有关系，她就立刻会把这些传送坐标跟扭曲虚空联系起来。”
“我知道。"艾米点点头说：“不过我需要亲自去一趟达拉然，不能用传送手段或者委托人带过去。要知道用魔法运送这些信件的法师都是转化学派的，我担心他们会对这里面的东西相当敏感，虽然几率不大，但是一旦出问题那我们就跟着一起倒霉了。”
她一边走一边说：“而且我亲自跟吉安娜见一面能让她更重视，如果她有什么疑问我也可以立刻做出解释，这样更可控。”
“是。"杰斯说：“那就辛苦你了’艾米。”
艾米微笑了一下说：“别说这种话，杰斯。只不过要是现在出发的话，可能还要你们帮忙。下个月我爸要去一趟激流城，所以我不能骑沃玛
吉去了。我在想能不能把格瑞德的戈尔杰特借给我？虽然我没骑过奥特兰克狮鹫，但我想应该区别不是很大。”
杰斯看了看怀表说：“这会儿他可能正跟朋友喝酒呢，我去问问他。”“我跟你一起去吧。"艾米说：“正好今天上午我一直都在弄那些魔法
坐标，看的我都有些头晕了，顺便散散心。”
两个人一路来到矮人区那个铁匠铺前，这会儿差不多快要到吃午饭的时候了，一群矮人正凑在店铺门口有说有笑的，非常热闹。
杰斯从里面找到了格瑞德，这个家伙在一大群铜须里面个子还挺显高。而且他还专门穿了一身蛮锤部族的传统皮制服装，跟那些服装古板的铜须相比简直就像是个从山上跑下来的野蛮人。
“格瑞德！"杰斯举着手说：“雷拳领主大人！”
蛮锤矮人瞄向这边，指着杰斯咬着牙说：“闭嘴，再喊我领主大人我就把你的门牙拆下来。”
一路气哄哄地走过来他才警见旁边还站着一个女法师，立刻褪去了那副要杀人的表情说：“，咳，我刚才没瞧见你，艾米·马林女士。”
“没关系，格瑞德先生。"艾米客气地笑了笑，这两个人虽然以前因为杰斯见过面，但确实还不熟悉。
格瑞德又看向杰斯问：“你找我干什么，我在这正跟人开庆祝会呢，没看到我穿的这么正式吗？”
“借你的戈尔杰特。"杰斯说。
格瑞德侧了侧脑袋，斜盯着杰斯说：“之前你不是刚借了？跟你出去了一趟戈尔杰特回来就跟吃了火药似的。这次是打算干什么？”
他指着身后一个铜须矮人说：“我刚刚才答应了那个家伙，明天骑戈尔杰特帮他往藏宝海湾送些重要货物。”
“听。"杰斯挠了挠头说：“那你什么时候回来？”
“来回最快也要一个星期，我可不想在藏宝海湾多呆。"格瑞德掐着腰说：“谁知道你刚借完了没几天又要借呢。”
杰斯点了点头，艾米说：“一个星期其实也好，我可以仔细准备一下的。”
“原来是你要戈尔杰特，艾米女士？"格瑞德挠了挠胡子，看着杰斯低声说：“你们不能问问索拉吗？她肯定愿意帮忙的。”
“那你继续去忙吧。"杰斯说。“没用了就赶我走？"格瑞德问。
“你还指望我们跟你们喝一杯？"杰斯眯起眼睛说。格瑞德笑嘻嘻地摆了摆手，转身又朝着那群矮人一边大喊着一边走了回去。
“你听见他说的了，艾米。"杰斯转过头来说：“我们这里有一个飞得比戈尔杰特还快得多的朋友或许能帮上你的忙，不过她前几天刚忙活了一通，所以我有些不太好意思叫她。只是现在你现在跟我们在一起，艾米，不管她愿不愿意答应带你去，你都要认识一下她的。”
“比戈尔杰特还快得多的朋友'？。"艾米像是一下子没听懂杰斯在说
什么，她想了想说：“呢，你不是说那位绿龙女士吧？“
“没错。"杰斯提醒道：“不过回去别跟别人提起，目前整个法师区除了你老爸和我们以外没人知道这里还住着一头龙。”
“他连我都没告诉。"艾米说着挺起胸脯慢慢地点了一下头，连呼吸都变得急促了，“实际上，我不觉得我已经做好了与这样一位女士见面的准备了.
“可别把她想象成什么可怕的怪物。"杰斯说。
下午，杰斯带着艾米回到法师区，穿过公寓间的小道来到索拉这边。期间艾米一直盯着高处的窗户和房檐，好像是想要找到什么龙脑袋或者龙翅膀之类的线索似的。
一直来到索拉的门前杰斯敲了门，艾米才惊讶地说：“她竟然住在这个房间？"
杰斯还没搭话，索拉已经把门打开，她微笑着看了看杰斯说：“上午好，杰斯，然后..
索拉像是一下子吓醒了似的晃了晃头，瞪大了眼睛问：“这是？” 艾米突然也像是不知道该说什么了似的，杰斯立刻介绍道：“索拉，
这是艾米。艾米，这是索拉。”
“啊，原来是"索拉这才缓了一口气，说：“你是艾米·马林，我在你父亲那里听了很多关于你的事，艾米，很高兴认识你。”
艾米听了之后立刻说：“我也是一样，索拉女士。"
索拉偷偷地瞄了一眼杰斯，问：“你跟艾米说了，，我的事了吗？”“差不多都说了，包括德拉诺。“杰斯靠在门框上说：“现在我们算是
一条船上的了，实际上这次来找你帮忙就是跟德拉诺有关。“
索拉点了点头，艾米有些拘束地站在旁边，好像都快要喘不上气来了。毕竟想到眼前这个气质不太对劲的金发少女可能是一头绿龙变成的，就算是一位见多识广的法师也没法淡定。
“先进来。"索拉招招手小声说：“别在门口聊，那边的走廊尽头还有人住呢。”
两个人进了房间后，艾米很快就被绿龙住处这充满自然气息的“装潢吸引住了，不住地来回观察着。索拉把门关上后注意到艾米的眼神，好像也有些得意似的。
她走到两个人的桌子对面坐下问：“那我有什么能帮上忙的？”
“是传送坐标的事。"杰斯说：“艾米一个人没办法把那个传送坐标修复好，所以她需要回一趟达拉然找人帮忙。格瑞德那个家伙把戈尔杰特给借出去了，所以现在我们走投无路了，索拉...只能来找你啦。”
艾米连忙补充道：“我想说我并不是不尊重你，索拉女士。我是希望请你帮忙把我带到达拉然，这对我来说绝对是莫大的荣幸。”
索拉忍不住笑了一下说：“千万别这么说，我知道你是杰斯的好朋友，所以，我没有理由不帮你的忙。而且从这里飞到达拉然也不算远，只要别再穿一次黑石山...就没有那么累。”
“抱歉。"杰斯不好意思地笑了笑，问：“那你是答应了？”
“当然。"索拉说：“我对这些德莱尼水晶里的奥术能量没什么主意” 能帮上忙的就只有带你们旅行了。不过到了达拉然，艾米女士，你可要好好请我吃一顿。”
“一定。"艾米说。
第1198章恶魔之塔
明镜湖附近，平常除了军情七处的人很少有人会来到这里，所以这也就成了杰斯他们跟着索拉从暴风城起降的理想场地。
这天早晨天有些阴，空气略有些湿润，森林里呼呼地刮着冷风，对于狮鹭骑手们来说这可能不是个起飞的好日子，但对于索拉来说就全然无所谓了。
这两天索拉没人打扰地好好睡了两天，今天看起来精神抖擞的，像是做好了出远门的准备。
当然，艾米也没有闲着，她趁着这个时间把她这一个星期来从传送坐标里遇到的难题都做了整理和重要信息的遮掩。
只是，即使是跟杰斯说她已经做好了去找吉安娜的准备，但来到这片树林里还是紧张的神色都不太自然。
不过杰斯知道她不是因为要去见吉安娜而紧张，而是因为要乘坐一头真正的.
对于杰斯他们这一伙人来说骑龙已经算不上什么大事了，但此时龙类还没有像二十年后一样跟凡人深入来往。克拉苏斯的真实身份在肯瑞托依然是没什么人知道的绝密，艾米当然会觉得被龙载着飞行这件事简直是神话传说里才会出现的事。
她一路上始终盯着索拉，那眼神不像是看一位刚认识的朋友，而像是看一个掠食者，一个可怕的杀手，好像随时都要回头一口把她给吃了
似的。
但同时杰斯也知道，如果现在问她要不要回去租个狮鹫去达拉然，她肯定不会乐意....就算是可能面临十足的危险，谁又愿意放弃这个机会?.
索拉的凡人形态身高比艾米略矮了一些，走在旁边就像是她的小妹妹似的°
走到岸边后，她抬起头观察了一下天空。艾米不自觉地看了一下杰斯，嘴唇微微动了动，似乎是想问"她是不是要变了？”
还没等杰斯给出什么暗示或者反应，一团将视野变得扭曲又模糊的幻象已经扩散出来遮蔽了这片湖岸，将索拉罩在其中。
艾米惊讶地微微张口，仔细地看着这层魔幻的事物，像是不愿意错过任何一点细节。只见那片遮罩中那个矮小的身影迅如膨胀起来，飞舞的金发增长成厚重的椅角，浑身的长袍被吹起来化为骨架与肉蹼越展越高.
当幻象变得稀薄时，翠绿的魔龙索麦莉尔已经显现在艾米眼前。绿龙低下头来用金黄色的角轻触了一下杰斯的斗篷，然后扭过头
来望向旁边的法师，竟然还把艾米吓得禁不住往后退了一步。
也不怪艾米会害怕，杰斯觉得此时的索麦莉尔已经比他和格瑞德在南海镇遇到的那头黑幼龙玛弗拉尔大出不少了。
要是这样一头体型的黑龙飞过南海镇，肯定会从达拉然到洛丹米尔
再次掀起波澜。
看到法师的反应，索麦莉尔咳嗽般地笑了两声。她伸展开双翼将最后蒙绕在周身的梦境之力吹开，让自己的全身完全展露出来，然后用沙哑的声音说：“别害怕跟我一起旅行，艾米，我不会让你出危险的。”
艾米应了一声，稍微绑紧了腰间挎包上的绑带，检查了一下里面自已要带去达拉然的东西。
索麦莉尔把脑袋放低了一点，艾米抓着她肩膀上凸出来的椅角，扶着她的长脖子爬了上去。
坐稳了之后艾米瞄了一眼站在低处的杰斯，又转身打量了一下这头绿龙的全身，再回过头来脸色已经煞白了。
“记得你答应索拉的，艾米。"杰斯提醒她道：“奥特兰克的山羊特别好吃，之前我和温蕾萨有幸吃过一次，记得带索拉去那边瞧瞧。”
“呢，好。"艾米答应的时候还愣了一下，明显是没想到请吃饭原来是这个意思。
“你真的不跟我们一起去达拉然吗，杰斯？”
“我还是别冒风险让吉安娜看见我了。"杰斯说：“而且很快伊尔加拉塔就要完工了，我要留在这里签字。等你们回来之后如果在暴风城没有看到我，可以去石堡那边瞧瞧。”
艾米点了点头，杰斯又说：“奥特兰克的山羊真的很好吃，索拉。虽然我没有生吃过血牙野猪，但我敢跟你保证，月溪镇那边的血牙野猪肯
定打不过奥特兰克的大山羊，想想吧，那可是被雷矛矮人当成战友的强悍野兽."
绿龙像是一下子被挑起了兴趣，她伸出长长的舌头将自己嘴巴围着舔了一圈，杰斯又补充道：“记得离雪山深处远一点，别在那些矮人面前捉山羊，他们脾气可大得很。”
“矮人可管不着我！毕竟龙的脾气也不小！你不知道吗？！”
绿龙说完不高兴地朝着杰斯吹了一口气，杰斯始料未及差点被飞尘迷了眼晴，不得不退了两步，无奈地吐出一片树叶嘟曦道：“我知道我知道.."
天知道这头绿龙去卡利姆多的时候到底跟格瑞德吵了多少次架.. 当然杰斯也清楚，她也只是嘴上不高兴罢了。索拉一向是队伍里最
低调内敛的那个，不会因为赌气就非要去招惹那些矮人。
绿龙抬高双翼扇动了两下慢慢抬离地面，带着一股宁神花香味的气流随着她扑翼的动作一阵阵吹来。
上面的艾米这会儿已经克服了刚才对未知的担心，大概是因为意识到了绿龙飞行要比狮鹭平缓的多，并没有看上去的那么吓人。
杰斯知道，她内心的情绪除了能坐在龙背上带来的新奇感和满足感，更多的是对即将前往达拉然的强烈期待。
其实之前在蓝色隐士找到艾米的时候，杰斯就感觉到了，艾米好像比他更急着要把那个德拉诺的传送坐标修复完成似的。这道啃了好几天
的难题可能对她来说已经成了一股执念，不把它解出来浑身都不舒服。
这些学霸们的心态确实跟杰斯不太一样，不过像这么麻烦的东西，大概也只能让肯瑞托的学霸们帮忙了。
另一个时间线，黑暗之门被关闭后想要前往德拉诺营救远征军的勇士们也不在少数，但最终他们谁都没有成功，就是因为肯瑞托几乎堵住了所有能开启传送通道的方法。
别说他们了，即使是杰斯这种提前知道了考题答案的穿越客，这会几也只能被逼的不得不从他们那里找突破口。
温蕾萨的回信到了，她在信里提到，目前奎尔萨拉斯正在彻查魔导师团内部暗影研究者与达尔坎团伙之间的联系。
因为玛丽希亚竟然当着查案人员的面声称最好把太阳之井给炸掉，所以这件事的严重程度已经不止局限在黑魔法和符文石的层面了。
温蕾萨在信里还专门提到了她这段时间需要在奎尔萨拉斯看着情况，而且还提醒杰斯如果找到了什么消息的话，要及时联系奎尔萨拉斯这边°
她虽然没有在信里明说，但是杰斯知道她是想说那些在斯坦索姆找到的卷轴°
现在那些东西说的什么这群术士们都弄不明白呢，更别提发现什么重要消息了。
杰斯隐隐地觉得，这些东西很可能要到德拉诺才能真正弄明白到底
要怎么运用。就像是达尔坎在这里没弄明白的泰洛古斯裂隙，从破碎的外域回来的血精灵们很快就弄清楚了一样。
两天后，杰斯在暴风城登记处那里跟石匠公会派来的人签好了字，盖了印，伊尔加拉之塔的整修工作算是全部完成了。
他跟巫师圣殿的安多玛斯和王宫把这件事通报了一下，跟温蕾萨写了一封回信，让她记得提醒大魔导师贝洛瓦尔记得把说好的塔拉尔夫辛水晶送来，然后就跟父母打了招呼，去石堡那边看看完工后的法师塔了
接下来的工作就是把卡尔勒兹召唤进塔里，这个过程依然需要仔细准备，从施法材料到召唤法阵。
虽然把一个末日领主从扭曲虚空里召唤到艾泽拉斯的难度肯定远远大于把他从逆风小径召唤到止水湖畔，但这次不一样的是需要把他召唤到狭窄的法师塔内部，所以一样不能掉以轻心
戈尔杰特被格瑞德骑走了，索拉带着艾米去了达拉然，杰斯不得不再以宫廷法师的名义去城墙上借一头狮鹭前往石堡。
早晨从暴风城出发，一路飞到石堡再步行抵达伊尔加拉之塔，天已经黑下来了。
杰斯来到塔底，看了看塔顶，又回头望向森林。
他用恶魔语高声吼道：“回来守护伊尔加拉之塔，达扎尔姆们！” 声音在森林里回荡，在黑夜里显得无比的阴森可怖，传荡了一会儿
后杰斯甚至有点怀疑这到底是不是自己吼出来的了。
“你的声音更像一个真正的恶魔了，主人。"莫洛菲尔坐在台阶上说：“我的意思是，即使是不用语言诅咒。”
“你不是恭维我吧？"杰斯问。
“对凡人来说，越来越像恶魔算是一种恭维吗？"莫洛菲尔微笑着问道杰斯想了想说：“可能是撒厄诺一次次地对我用语言诅咒，终于对我
的身体造成了永久性的损伤。”
“这可不能怪我，主人，毕竟每次命令都是你下的！”
小鬼从恶魔包里跳出来跑进法师塔的门里，就像是一团在地板上来回乱蹦的绿色鬼火。
没过多一会儿，杰斯的恶魔视野里，森林里出现了两团不怎么显眼的暗紫色的魔光从不同的方向靠近过来。
那是达扎尔姆二世和三世，他们两个一直忠诚地守护着伊尔加拉之塔的石匠们，让他们不受豺狼人或者森林里其他怪物的侵扰。
当他们的身形完全展露在阴影之下时，杰斯注意到他们的体型好像比刚被召唤出来的时候长大了不少，就像是两头趴伏着的巨型座狼。谁知道他们这段时间在森林里吞噬了多少豺狼人的血肉和灵魂，夺走了多少豺狼人巫师的法力？
两头地狱犬一头趴在台阶下，一头绕在杰斯的身旁。身后莫洛菲尔
的双眼里，魔纹间燃烧着紫红色。塔里小鬼已经窜上了台阶，将门里的大厅映出时明时暗的魔绿
伊尔加拉之塔自从被建成以来，恐怕从来都没有像今天这般邪恶。
第1199章水晶，启动
“他娘的，你给我出来！莫洛菲尔，别藏了，你肯定是知道自己只要一露头就会被我把脑袋给砸扁吧，嗯？”
“喂，这样很有意思吗？”
“哎哟！有种的你给我..该死的，别想跑！这是一对一的决斗，不是捉迷藏！狡诈的恶魔！"
塔楼外面的森林里传来格瑞德一阵阵的叫骂声，昨天他从藏宝海湾回来之后，听说杰斯的法师塔已经重修完成就来这边找他了。
来了之后无聊了一段时间，他就一直喊着要跟莫洛菲尔单挑，杰斯也就答应了。
莫洛菲尔当然没兴趣跟这个山丘之王正面拼命，慢慢把决斗打成"捉迷藏"也是难免。
杰斯当然没他们那么闲，他正在跟小鬼一起给修改过的召唤法阵画草图，这些天他一直在进行这个工作，之后还要给这个召唤法阵外嵌上一层暗影束缚法阵。
这不是为了像在风暴祭坛一样束缚卡尔勒兹的，毕竟如今那个恶魔的表现已经基本获取了他的信任。这段时间，没有在巫师圣殿和肯瑞托那里听说关于暮色森林或黑色沼泽附近出现强大恶魔领主的新闻，基本就已经说明情况了。
所以，没必要再像最初设想的那样用恶魔束缚法阵把他死死地箍在
塔里了°
这暗影束缚法阵是为了不让恶魔的力量过于膨胀，以至于把整座塔迅速腐化成一个黑色魔塔。
这个法阵是加尔德斯不知道从哪里弄来的，来源未知但是效果很好。加尔德斯把这个法阵广泛用在了地下室的诸多房间里，否则以匕首会召唤恶魔的数量，已宰的羔羊酒馆外面的那片草地早就泛黄腐溃走了地狱火半岛的后尘了。
虽然索拉答应了要来祝福这座塔里的木材用以尽量地降低恶魔力量的影响，杰斯也得有自己的手段，尽量从源头限制邪恶法力的泄露。
毕竟从现在开始，最重要的就是保障伊尔加拉之塔里的虚空能量不会流淌进石堡森林，腐化这里的环境。
这当然不是单纯为了保护大自然，或者维持这座塔周围的美丽景色想要让艾米掩藏自己的一切，想要让将来瓦里安·乌瑞恩帮他们这一
伙人守住秘密，想要让他们的计划不被巫师圣殿和肯瑞托察觉，这是最基础的工作。
他正聚精会神地寻找着卷轴上法阵哪里有不合适的地方，站在旁边的撒厄诺突然转头望向窗户外面。不知道什么时候，莫洛菲尔也已经凑到了杰斯身边。
格瑞德还在下面叫骂着，杰斯看着魅魔问：“外面怎么了？”
“来了一群精灵，主人。"莫洛菲尔坐在旁边的椅子上说：“我想他们应该是来找你的。”
“是魔导师们来了。“杰斯立刻放下手里的东西，趴在栏杆上对着下面的两头地狱犬用恶魔语吼道：“藏起来！”
两个达扎尔姆分散开钻到图书馆两边的暗房里去，莫洛菲尔和撒厄诺也都乖乖地隐身起来。
杰斯披上斗篷一路跑下楼来到门口，那边格瑞德也放下了手里的家伙，随便梳理了一下头发和胡子，穿上外套窜到这边来。
这时，精灵们已经从远处的森林里靠近了。
为了运送这枚塔拉尔夫辛水晶，魔导师团还真是足够兴师动众。四只红色和绿色的陆行鸟拖着那辆装载着魔法水晶的水晶运输车，在几位步行龙鹰骑士的护送下从森林里现身。
五位精灵魔导师跟在运输车左右，领头的魔导师是一位束着黑发辫的精灵。他穿着相当贴身的鲜红色法袍，手持一柄金色法杖，看起来地位颇高°
杰斯感觉看着他有些眼熟，似乎是在温蕾萨晋升游侠领主的那次典礼上见过面，但不记得他是谁了。
“欢迎来到伊尔加拉之塔，奎尔萨拉斯的朋友们。"杰斯走上前喊道。"杰斯·塞索大师，格瑞德·雷拳领主。"领头的魔导师微微点头行礼说
：“我是罗曼斯，大魔导师的副手，我来到这里同时也是代表太阳王陛下
与凯尔萨斯王子，带来他们对你与伊尔加拉之塔的诚挚问候。”
“上午好，罗曼斯大师。"格瑞德走过去跟他握了握手。
杰斯也恭敬地点头，这位罗曼斯正是另一个时间线奎尔萨拉斯被天灾军团摧毁，贝洛瓦尔陨落在守城之战后，接任大魔导师职位的人。
当然，早在接替大魔导师之前，他就已经在达拉然相当出名了，而且也在人类法师们之间获得了"大法师"的尊称。
杰斯本来没指望奎尔萨拉斯会派这么一位重要人物运送魔法水晶，而且他还自称自己代表逐日者家族。看来温蕾萨说的不错，这次在奎尔萨拉斯，达尔坎的事确实闹得很大。
“我没想到你们会来的这么快，大法师，很感谢大魔导师还这么惦记着我这里的事。"杰斯说。
“毕竟这次是我方的过错。"罗曼斯一边说着一边抬头打量了一下伊尔加拉之塔，说：“大魔导师很感谢你能帮我们找回太阳之并的洪流法杖，从之后我们对玛丽希亚与她的同伙的审问中得到的信息来看，很难想象如果他们一直把持着那柄法杖，会给整个奎尔萨拉斯带来多么沉重的灾难。恐怕他的目标不只是针对你的，塞索大师。”
杰斯点了点头，罗曼斯接着说：“所以，如果有其他关于达尔坎和他那些秘密计划的信息，希望你能尽快跟魔导师或者远行者联系，这对我们来说很重要。”
“我会注意的。"杰斯答应道。
这时，龙鹰骑士们已经一齐把车子里的塔拉尔夫辛水晶搬了出来，这会儿在阳光下，沉寂的魔法水晶显得很是淡，灰沉。
“这颗水晶要怎么搬上塔顶？"格瑞德瞄着那些骑士们的动作问道。“只需要把水晶底座安装上去就可以了。"罗曼斯说：“接下来我和魔
导师们可以把水晶从塔外送到最顶端。”
说着，精灵骑士们便一起抬着底座走进塔里，杰斯有些心虚地跟着进去看了看，确定他们一路搬上去没有察觉到恶魔。
不过光看罗曼斯一直盯着最顶层窗户里的模样，杰斯觉得他大概率已经察觉到这个塔里存在不对劲的气息了。
毕竟连奎尔萨拉斯看大门的法师们都能一下子从杰斯包里察觉出隐身的小鬼，虽然现在的撒厄诺和莫洛菲尔都比那时候拥有更强的力量，但察觉他们的存在对罗曼斯这样级别的魔导师来说应该不是难事。
格瑞德跟着龙鹰骑士们一起来到塔顶，帮着将基座固定在塔楼上面，这时魔导师们已经在下面站好，将塔拉尔夫辛水晶包围起来。
随着罗曼斯下令，魔导师们一起引导仪式，魔法水晶便一点点在奥术能量的牵引下抬立起来，缓缓飘到空中。
这枚所谓的水晶碎片是真的巨大的一块，很难想象它与紫罗兰监狱里的那枚曾经同为一块完整水晶的时候到底拥有什么样的力量。
水晶被慢慢地抬升到最高处，最后被精灵骑士们扶着立在基座上。当其整个嵌进基座里去稳定住后，罗曼斯交给杰斯一张卷轴说：“通过这
个卷轴上的咒语可以将塔拉尔夫辛水晶激活，塞索大师。大魔导师说以你与这枚水晶之间的联系，可以很顺利地完成这一仪式。”
杰斯接过卷轴，看着上面的萨拉斯语符文点了点头。
咒语很长，不过并不嗨涩，杰斯举起一只手指向塔拉尔夫辛水晶，尽量感受着自己与其中法力的联系，回想着在塔奎林接触这枚水晶时的感觉，然后开始念诵。
念诵到一半的时候，意识与水晶之内的力量交错的同时，杰斯明显地感觉到与法师塔相连的魔网像是仍然存在某种余震一般不稳定地颤动着，稍微地干扰着他的仪式。
不过随着水晶逐渐被咒语的力量触碰，这余震一般的抖动也慢慢地沉静下来。
没过多久，杰斯甚至能从塔拉尔夫辛水晶里读到塔里那些恶魔们的法力气息了，难道他们此时已经全都与这枚水晶产生了联系？
当咒语完成时，塔拉尔夫辛水晶从基座上自己抬升了起来，并开始缓缓地旋转，魔法光芒也变得愈发明显。
这会儿在正午的阳光下，它的魔法光芒还不至于刺眼，但已经完全复现了在塔奎林时的光彩，甚至更加夺目。
其就那么悬浮在塔上的场面让杰斯证了好一会儿，格瑞德和基座附近的龙鹰骑士们更是看呆了似的死死地盯着水晶看。
罗曼斯脸上浮现出一丝按捺不住的笑容，他擦起手说：“很完美，塞
索大师。"
第1200章与法师塔相处
魔导师罗曼斯离开的时候给杰斯留下了一大堆关于如何利用法师塔魔法水晶的书籍，以帮助他快速弄懂如何跟塔拉尔夫辛水晶和谐相处。
然而这些书籍有几个比较严重的问题。一来它们全都是用相当艰涩难懂的萨拉斯语写成的，杰斯虽然在稍微接触过这一"领域"的萨拉斯语’ 但总体来说更熟悉日常对话，对他此时的萨拉斯语水平来说，还是需要边翻词典边阅读。
值得欣慰的是，罗曼斯还真的给他留了一本萨拉斯语和通用语双语词典，然而这本词典是达拉然建城时期编著的，里面除了一些艰深难懂的自然地理与魔法知识专业词汇以外，大部分用词都跟今天完全不一样了。
当然往好处去想的话，这恰好可以弥补杰斯日常对话熟悉专业词汇不懂的缺点。
第二个问题就比较严重了，那就是这些跟维护法师塔和动用魔法水晶力量的典籍里并没有记载塔拉尔夫辛水晶，倒是之前大魔导师在艾伦达尔河上给自己介绍的其他几种水晶都差不多有相应的内容。
由于塔拉尔夫辛水晶并不是典型的精灵法师塔能量水晶，这倒是也很正常。当然，罗曼斯也考虑到了这一点，专门给它留了一些比较容易理解的研究塔拉尔夫辛水晶的文章。但是，这里面也没有教给法师去使用一座拥有这种水晶的法师塔。
也就是说，除了关于法师塔和水晶本身的基础知识以外，具体要怎么利用二者的结合，还要留给杰斯去自己摸索。
不过值得庆幸的是，这枚水晶用不着像一个侏儒机械产品一样恨不得每一个参数都要自己亲手去调整，每一个功能都要自己去开启关闭。它在塔顶被激活的时候，杰斯就已经感觉到它开始稳定因为卡拉赞的爆炸而变得及其不平衡的魔网地脉之力，同时也在控制塔内的恶魔能量水平了。
只要能做到这一点，对于接下来杰斯这一伙人的需求就足够了。毕竟他此刻还不需要用这座法师塔来对付兽人和黑龙军团，或者豺狼人入侵，黑铁矮人暴动之类的问题。
到了傍晚，随着天色越来越暗，伊尔加拉塔顶上的水晶当然也愈发明亮。看了一天的书从窗户里望向外面，视野里的一切好像都覆上了一层幽暗的紫蓝。
杰斯下楼来到塔外，格瑞德已经早早地在这里坐在树底下盯着上面看了。
跟他一起看的还有蹲在不远处的两头地狱犬，它们也抬着笨重的脑袋直直地盯着缓缓旋转的魔法水晶，好像多看一会儿就能从里面吸收点辐射出来的残余法力似的。
“看着它时间长了，会觉得灵魂都要被吸进去了，杰斯。”格瑞德嘟囊道："你可以也试试。”
杰斯看了一眼自己放在手边的乌萨勒斯，然后问矮人：“你知道灵魂
被抽走是什么感觉？”
“别摆出这一副无辜的样子，你这个天天跟魅魔鬼混的男巫。"格瑞德指着高处说：“你仔细盯着看看就知道了。”
原来他说的是这个意思。杰斯斜了他一眼，但还是按照他说的，认真地盯住了旋转着闪烁的塔拉尔夫辛水晶。
比起格瑞德，杰斯自然能从水晶里看出更多的东西，毕竟在塔奎林的时候他就已经与之有很深入的交流了，而在这里也是他亲手将水晶激活的°
逐渐的，他甚至能从水晶里感受到这一整片森林的律动，只是此时对于杰斯来说这还是一些无法解读的杂音和混乱的波荡。不过杰斯相信只要继续学习和熟悉，再经过足够的训练，他或许就能通过这枚水晶来监视石堡森林，甚至更远的地方了。
就在他逐渐沉浸到水晶里的时候，格瑞德突然低呼了一声，说：“该死的，你是不是做什么了？”
“什么？“杰斯回过神来问道。“它有点变色了。"格瑞德说。
杰斯朝着水晶看过去，它确实变得更红了，只是这会儿正在回归本来的略有些蓝的紫红色。
这跟自己与其接触的过程有关吗？杰斯心里想着。
从奎尔萨拉斯送来的一本书里提到了法师与自己的法师塔建立联系
，大概就是互相磨合达成最终协调的过程，很多法师会利用特定的咒语和法器加速这一过程。
“是我的错觉吗？"格瑞德又问。
杰斯没有立刻回答，毕竟他也不是很确定。
他看了看矮人，然后再次把注意力回归到水晶之上，像刚才一样将意识沉浸在水晶的法力里去。
"尤拉辛加，比斯塔恩特"
杰斯念诵咒语，格瑞德立刻瞪大了眼睛退后了几步说：“你要干嘛，为什么要念暗影箭的咒语？”
杰斯没有理会他，他并不是单纯在周围的环境和自己的身体中调动暗影之力，而是想要借着咒语，利用水晶提取经过平衡的，纯粹的暗影之力。
当然，最开始并不顺利，毕竟他从来没有这么做过。
他的咒语与下意识从其他来源呼唤过来的暗影之力旋转着地聚合在手中，形成一颗越来越大的暗影球，但这不是他想要的。
他中断了施法，将这些力量抛散，再次把注意力集中在水晶里，念诵咒语。
“嘘，别说话。”
杰斯用食指堵了堵嘴唇，看了一眼从高处的窗口边托着腮望着自己的莫洛菲尔，尽量把她眼里火热的眼眸里含着的热烈欲望和压抑的渴求
从脑海中屏蔽，转而摸索独自一人时的冷清和苦楚，寻找面临无法抵挡之艰难时那一拳打在金属墙上的僵硬..
当这些情绪从虚无中被调集，但是在杰斯擅长的操纵手段之下膨胀燃烧的越来越旺盛时，他终于感觉到自己像是在流淌的法力之河里抓住了什么东西。
塔拉尔夫辛水晶随着这股感觉再次燃烧起紫红色，甚至旋转的越来越慢，最终接近停滞，整片森林这会儿都被法师塔释放出来的紫血一般的光辉映红。
格瑞德又望向水晶，高处窗边的莫洛菲尔忍不住抬起头望向塔顶，她燃烧着的双眼甚至都变成了水晶一模一样的颜色，拥有了相同的跃动频率°
就是这个感觉了。
“尤拉辛加，比斯塔恩特。"杰斯再次念诵咒语，这次他直接从水晶中掠取力量，在手中慢慢聚集起了一个极其不稳定的暗影之核。
这枚略显“脆弱”的暗影球远不如他自己施法时召唤的暗影箭那么强大，更别说他利用乌萨勒斯呼唤出来的堪比某种灵魂炸弹的暗影箭了。
但是最重要的是，召唤这团暗影几乎没有消耗他的法力。这时，杰斯内心突然崩出一个想法。
在他所有掌握的魔法里，最消耗法力的无疑是暗影步，或者更准确地说，是连续施放暗影步。
他从莫洛菲尔那里学到的暗影步，是利用自己的意识和精力牵扯周围的黑暗能量把自己裹挟在暗影里突然闪出一大段距离。
因为施法必须要快，暗影步没有暗影箭或者古尔丹之手那样的专门引引导力量汇集的条件。在一次暗影步抓取了游离在附近的暗影后，连续的第二次就只能去拖拽那些更难引导的暗影，因此会消耗数倍于第一次暗影步的法力°
对于恶魔来说这要简单得多，像萨亚德这样的恶魔几乎就是一个暗影与邪能凝聚起来的肉块。但凡人不能像莫洛菲尔一样行动，所以在游戏里盗贼的暗影步被设定为一个长冷却的技能是有原因的。
但是现在呢？杰斯望着塔拉尔夫辛水晶，心里想着如果能利用水晶调集暗影法力启动暗影步呢？
他看准了窗口上的莫洛菲尔，再次用意识与水晶建立联系，驱动其中的暗影力量包围过来将自己裹挟其中
一阵强大的黑暗之风拖拽着他直扑向塔身，格瑞德吓得吸了一口气，眼睛勉强追上了黑暗力量冲刺的方向，下一秒杰斯已经攀在了法师塔的中间墙上°
杰斯立刻驱动下一次暗影步，这次在水晶的加持下他甚至没有感觉到自己消耗了什么法力就再次被一股暗影力量带着向高处窜行而去，眼看着莫洛菲尔的影子已经出现在几乎手指尖..
突然，杰斯感觉这股力量仿佛一下子失去了冲劲似的，他就那么被“ 抛"出了黑暗之息飞到半空，眼看着已经失去了所有支持
余光里，窗口的莫洛菲尔已经抓住了窗框，似乎想要直接扑出来把杰斯接住。不过这一瞬间，杰斯直接利用自己的法力驱动暗影步直接闪到了魅魔身后..只不过身体还保持着那个悬在半空中的惯性没有踩实，难免地跌出了几步撞在一个空置物架上。
莫洛菲尔回过头来看着杰斯，像是看一个笨学生似的微笑了一下说：“我还以为乌萨勒斯的主人要摔死在自己的法师塔门口了呢，亲爱的。”
杰斯尴尬地笑了笑，下面才传来了格瑞德的吼声。“杰斯，你怎么样了？！”
杰斯把手搭在楼梯旁边的栏杆上晃了晃说：“还活着呢。”
下一章2点前，大佬们。
第1201章绝对不是一座监狱
水晶已经安装到位，接下来就是进行召唤仪式了。
第二天早晨，石堡来了一支骑兵，大概是因为昨天晚上塔拉尔夫辛水晶释放出来的不寻常光芒引起了瞭望塔哨兵的主意。
石堡的驻军一向对森林里的奇怪光芒非常警惕，毕竟很可能是豺狼人巫师在搞事。
考虑到伊尔加拉之塔上次启用已经是十年前兽人入侵时期的事了，如今突然又出现这样的光，难免会让他们担心。
杰斯隐约记得，当初第一次来到石堡的时候，就是豺狼人术士用暗影魔法引走了骑兵们才找到机会偷袭城墙。
这次骑兵们只来了三个人，大概是察觉到这次的现象跟伊尔加拉之塔有关。跟石堡的士兵们解释了法力水晶的事后，他们就安心离去了。
把这些士兵送走，杰斯就开始在塔底按照之前设计好的图纸开始画法阵了。
因为涉及到许多修改和其他组合起来的法阵，这次的召唤法阵画的时间很长，从上午一直画到了下午，中间格瑞德甚至还看得打起吨来。
天色有些发暗了，杰斯用暗影之火一下子将法阵里自己的血画下的部分点燃，整个塔底的大厅都被这股火焰照成了紫红色。
“感觉很不错，主人。"撒厄诺在旁边说：“那枚强大精灵水晶的力量
正在稳定召唤仪式的法力，我想在这里进行召唤肯定会比在那个食人魔法阵里召唤要简单牢靠得多！”
“希望如此。"杰斯点点头，这时烧起来的火焰带着暗影特有的尖锐动静愈发刺耳，旁边的格瑞德也忍不住挠了挠耳朵睁开眼睛。
“呢呢？“矮人看着这边说：“现在就要开始啦？”“还有什么其他的问题吗？"杰斯问。
“那个恶魔会不会因为被困在这里而大发脾气？"格瑞德问：“你不担心？”
“这不正是你在这看着的原因？"杰斯望着逐渐在法阵上延烧起来的暗影之火说：“要是情况不对，就像你说的一样，我们就只能开打了。”
格瑞德没有搭话，只是提起战锤用矮人语低声嘟曦了些什么。听起来好像是希望一切顺利，希望那个恶魔脾气不要那么大之类的话。
看来，卡尔勒兹在那个燃烧的元素位面里与奥妮克希亚正面搏斗的场景确实给了这个矮子不小的震撼，尤其是有他之前被黑龙公主胖揍了一顿作为对比的情况下。
杰斯已经不是头一回召唤卡尔勒兹了，所以这次的底气也足了很多 o
他走到法阵当中召唤者站的位置上，高举乌萨勒斯，闭上眼睛念诵咒语°
“维利林基，托辛塔尼，托瑟斯塔，苏比纳斯埃雷杜因，卡尔勒兹玛
阿利"
被召唤者的距离虽然没有那么远，但这毕竟是召唤一个恶魔领主。整个伊尔加拉之塔的内部开始微微地颤动，杰斯感觉到了魔网也随之变得不稳定，然而这一切都随着塔拉尔夫辛水晶的响应而缓解了下去。
肯瑞托看中的东西就是好东西，否则它怎么可能让紫罗兰监狱维持这数百年的平静。
随着水晶能量的启动，法力迅速回归平静，杰斯内心也就多了一层信心
想到最初他还想要借用伊尔加拉之塔之下的魔网节点法力把卡尔勒兹从迷失的扭曲虚空深处召唤回来，那时候他甚至还没有想着从谁那里弄一个稳定法力的法师塔水晶来。
参考逆风山谷里那群食人魔搭建的召唤祭坛，要是没有魔法水晶，卡尔勒兹又离得那么远，就算是召唤仪式能够成功完成，扭曲虚空的力量恐怕也足以把这座塔直接扯碎坍塌.
他继续召唤仪式，很快一道扭曲虚空的裂缝便从中间展开，里面传出一阵卡尔勒兹呢喃低语的动静。
虚空之风从中倾泻而出，相当一部分被水晶的力量舒缓下来，但还是有很多在塔内刮起了持续不断的旋风。
格瑞德扶了扶自己的兜帽，莫洛菲尔也抓住了旁边楼梯的扶手，顺便扯住了撒厄诺的尾巴。
杰斯忽视了顶层“呼呼啦啦"的书页翻飞的动静，忽略掉时不时传来的不知道什么东西打碎的声音....很快，裂缝变得越来越大，卡尔勒兹从中伸出手来，一只爪子抓住了裂缝的边沿，一只爪子探出来按在法阵的中央。
“唔，这就是你承诺的新环境’，杰斯·塞索。"末日领主用恶魔语嘟着探出头来。
他来回转了转脑袋，观察了一下周围，长长的魔角刮擦了一下墙壁，幸亏法师塔的外墙足够坚固，只是在上面留下了一道划痕。
“注意一点，这座塔是我的财产！"杰斯顶着呼号的强风用恶魔语喊道“你的塔’你的财产？”
卡尔勒兹说着踏在地面上，伊尔加拉之塔的地基和底层比食人魔临时搭建起来的祭坛要结实得多，在魔网加持的法阵保护下，只有他结结实实地踏上的那几块砖被踩裂。
杰斯盯着那几块砖皱了皱眉，这时大恶魔从裂缝里完全钻进来想要直起身子展开巨翼，杰斯又立刻大吼了一声，末日领主被吼的立刻停下了动作，就像是被冻在了原地似的。
扭曲虚空裂缝之中灌进来的魔影旋转着散开，塔内的视野变得清晰后，卡尔勒兹慢慢地转了转脑袋，才终于意识到了自己在什么地方。
他抬起手指触碰了一下就在角边不远处的窗户，然后一股毫不掩饰的怒火窜上脑际。他的头发甚至都迅速燃烧起来，那对被横肉挤压到看
不清楚的小眼睛也跟着窜出灭苗。
“你这是给我找了个笼子？！杰斯·塞索！"末日领主伸出一根尖利的指甲几乎快要戳到杰斯的脑门上，他恶狠狠地用恶魔语骂道：“阿努克-阿米尔...等着吧，蠢货！等卡扎克死了以后，等我们之间这受诅咒的契约完成以后，我会杀了包括你在内所有在艾泽拉斯上蠕动的可悲蛆虫，亲手碎你们这些玩具一样的塔楼和城墙，把你和你的朋友，一切认识的人挂在我的角上当装饰品！”
“你是说，契约完成以后？"杰斯指着旁边的魅魔说：“可以，到时候你把我和这位莫洛菲尔女士做成腰带扣都行。”
“真的吗，主人？"莫洛菲尔几乎是惊喜地跳了起来，“真的可以吗？那这样我们两个的腐败肉体岂不是可以在邪能火焰的烧下永远紧密地缠绕在一起..
“厄.."
杰斯的视线往魅魔那边挪了一下，咳嗽了一声掩饰尴尬。毕竟他只是随口一说，结果莫洛菲尔的形容把这个玩笑彻底拉到奇怪的地方去了 o
看到好像发了火的末日领主和不知来由突然高兴起来的魅魔，格瑞德觉得似乎氛围也有点怪，但他又听不懂恶魔语，只能不知所措地来回瞄着°
“闭嘴，萨亚德。"卡尔勒兹愤怒地呵斥了一声，莫洛菲尔一副"你真无聊"的表情耸了耸局。
大恶魔回过头来看着杰斯用恶魔语说：“别以为我不知道你在玩什么花样，别以为你能永远这样拖延时间。把我放出去，我只警告你一次。”
他的指甲对杰斯来说几乎堪比一把黑色阔剑，伴随着这个恶魔的愤怒几次都差点戳进胸腔。
“你们到底在说什么鬼，杰斯。"格瑞德低声问道。
杰斯拍了拍格瑞德的肩膀，盯着末日领主那邪兽般的，逼到眼前的僵硬面容用通用语说：“在发怒之前，感受一下这座塔的力量吧，卡尔勒兹。卡拉赞的暗影之力毕竟是爆炸的余波，而那座古塔真正持有的力量你绝不可能抽取哪怕一丁点，而这里则完全不一样。”
卡尔勒兹没有说话，因为他知道杰斯说的是对的。
这个大恶魔挺起身子，再次环视了一下周围，很快抬起头望向塔顶。杰斯知道，他察觉到了塔拉尔夫辛水晶的存在。
卡尔勒兹比刚刚降临在风暴祭坛的时候体型明显大了一些，或者更准确地说，是恢复了一些。大概是这段时间在逆风山谷里被崇拜恶魔和黑魔法的食人魔们照顾的相当不错。
所以这会儿直起身子来抬起头，法师塔内部的空间明显比杰斯预计的更显局促。
不过，他的力量并没有严重超出塔拉尔夫辛水晶的承载上限。这个足以掌控紫罗兰监狱里所有恶魔的水晶同款虽然在召唤恶魔的时候经历了一段时间的紊乱，但这会儿已经恢复了正常，而且顺利地将被限制在暗影束缚法阵中间的大恶魔囊括进了稳定法力的范围之内。
此时末日领主的怒火明显被这座塔的法力浇灭了不少，他低下头看着杰斯说：“这里是这个世界的一个魔网节点..”
"是的。"杰斯举起双手说：“想想吧，卡尔勒兹，作为一个猎人，还有什么比猎物自己送上门来更舒服的。这哪能算是一座监狱？简直就是一座自助餐厅！而你需要做的就是利用这座塔的力量，送我们去追杀你的仇人卡扎克....这简直就是稳赚的买卖。”
大恶魔沉默着，头顶冒出来的邪火沉寂下去了。
虽然他没有说话，但杰斯知道他大概是暂时被说服了。毕竟只要是源源不断地提供法力，恶魔一般都比较好说话。
“所说不错。"卡尔勒兹用恶魔语低声道，一边慢慢地低下头来，椅角在旁边的楼梯上刮出一道浅痕。
“该死。“杰斯无奈叹了口气。
第1202章直面自己的工作内容
卡尔勒兹的存在，让伊尔加拉之塔在杰斯的眼里就好像整个都被黑暗法力扭曲了似的。
从外面的空地上往塔楼用侦测恶魔视野望去，塔体本身已经被卡尔勒兹强大的恶魔能量气息充斥，只是在塔拉尔夫辛水晶的维持之下没有像失火的塔楼一样从窗户里向外喷射邪能罢了。
之后的几天，杰斯一直在观察着伊尔加拉之塔与末日领主的共存情况，确定这股力量不会外泄出来影响整片森林。
从法师塔的正门进去，迎面便是末日领主两只被沉重的魔铁锁链护腕保护着的黑色蹄足。
接受了自己必须被困在这里的命运后，卡尔勒兹也就懒得跟杰斯争论什么了。
不过对于末日领主来说，即使是它们在燃烧军团也没有太多“自由"可言。这些为燃烧军团的大军开辟航道，打开传送门的恶魔统帅必须时刻守候在传送出入口的旁边。要么长期驻守在燃烧军团修建的祭坛之座上，要么就是时时刻刻为传送门的存在引导法力。
有机会亲自进入战场搏斗的机会少之又少，或许数百年上千年也就那么一次。
像卡扎克或者卡兹洛加这样的燃烧军团最强大的末日领主是这样的命运，比他们
更靠后一些的卡尔勒兹也跑不了。
所以，他意识到自己被关在这个法师塔里会发火，恐怕也只是因为把他堵在这里的不是基尔加丹大人，而只是一个凡人，所以恼羞成怒罢了。
恶魔领主收着双翼仁立在中间，高大的身躯已经将塔底中间的大厅占据了大半。两边的阶梯上两头地狱猎犬达扎尔姆二世和三世来回巡逻着，时不时观看一下末日领主的情况。
当杰斯走进来的时候，它们便会发出一阵阵"突突突"的沉闷动静，表达自己已经看到了主人的存在，随时听候命令。
莫洛菲尔这会儿则站在高处的栏杆上望着下面，注意到杰斯正在看她，莫洛菲尔微笑着眨了眨右眼，杰斯也点了点头作为回应。
这样，伊尔加拉之塔就基本准备妥当了。
这次要是黑石兽人或者黑龙真的打算进攻石堡，强行"回归"另一个时间线..
坦白说，如今的伊尔加拉之塔坐拥末日领主与魔网节点的双重法力，这两股力量又有塔拉尔夫辛水晶进行维持和稳定，哪怕是过两天黑龙王子奈法利安亲自飞到这里，杰斯也根本不虚他。
更别说他还手持乌萨勒斯，这柄被附魔布绑着的法杖是这座法师塔内唯一没怎么受塔拉尔夫辛水晶影响的魔法事物。杰斯能感觉到，它根本不打算让自己主人以外的任何事物触碰它的灵魂之力，无论是人还是塔。当然，杰斯对这一点也完全不意外。
不过即使是水晶对乌萨勒斯基本上无可奈何，它的力量也超出预计之后，它一直保持着魔网，恶魔与法师塔之间的能量和谐共存，既
不会让这些力量狂暴地互相吞噬和排斥，也不会让他们迅速外溢出去，而且看不出有什么勉强的地方。
如果没有这枚水晶的话，杰斯恐怕要付出不知道多少倍的精力去专门维持石堡森林的健康状况了。
要知道，卡尔勒兹之前呆过的地方，要么是已经被元素火焰和风暴祭坛的恶魔法力摧毁的焦黑山峡，要么是已经被卡拉赞的暗影风暴抹杀过的阴森谷地。
这个大恶魔本身散发出来的邪能，一时半会儿也不会对这些已经基本上无药可救的地方造成更深入的损伤了。
但是石堡森林和更远处的豺狼人森林则不一样，这里虽然被兽人占领过，但并没用被大规模用做黑暗魔法的试验场，而且在兽人战争之后也得到了一定程度上的恢复。如果一个末日领主在这里毫无遮掩地站上几个月，变化肯定是显而易见的。
接下来只要等索拉回来，让她加持一下这些建造成楼梯的木材，事情就算是万无一失了。
卡尔勒兹被成功召唤过来之后，格瑞德过了几天就返回了暴风城。毕竟他来这里就是为了防着召唤仪式会出意外。
虽然蛮锤矮人被其他矮人蔑称为"山岭野人”，而格瑞德本身也不是个
特别喜欢热闹的家伙，但他不喜欢热闹是相对于其他矮人来说的，而伊尔加拉之塔这边也实在是太不热闹了。况且石堡那边带来的酒也没什么花样，也不怎么好喝。照他的原话说那就是虽然暴风城的也不怎么样，但再怎么说也比这里的臭米汤强个几倍。”
当然，虽然他是以这几个借口离开的，杰斯觉得他逃走的最主要的理由还是.
末日领主被成功召唤到塔内后，杰斯再也没有理由拒绝莫洛菲尔掠食法力，所以每天晚上塔里都不怎么太平，格瑞德应该是实在是忍受不了了。
不过杰斯倒是也没什么歉意，毕竟他的呼噜声在塔里比卡尔勒兹的存在感还强。杰斯几次推荐他去教会看看是不是呼吸道出现病变了，不过杰斯也没指望着教会能从这个半石头人身上看出什么健康问题。
这天清晨天还没完全亮起来，杰斯感觉到了什么似的睁开眼睛，把魅魔的小蹄子从胸口上狠狠推到一边，引得莫洛菲尔一阵轻笑。
“你感觉到什么了吗？"杰斯问。
魅魔收起笑容，微微叹了口气说：“感觉到了，有什么东西在靠近，这座塔的力量真的可以辐射到很远的地方。”
正趴在窗口上的撒厄诺回过头来，说：“是我们的绿龙女士，不必担心’我的主人。”
是的，索拉回来了。
杰斯披上一件衬衣，穿着裤子一路跑下楼梯，一边看着旁边恶魔的巨大头颅说：“早安，卡尔勒兹大领主。”
卡尔勒兹只是斜了他一眼，没有发出任何动静。杰斯当然也不在乎，他反正已经习惯了。
简单地穿戴好来到门口，杰斯整了整衣领，眼看着一头绿龙从天上扇着巨翼降落下来。
她还没触地的时候，艾米已经从她的脖子上跳下来顺着爪子一路攀下来熟练地松手落地。看起来这两个星期的时间，她跟索拉已经处的相当不错了。
“怎么样，艾米？"杰斯喊道。
“有个好消息和一个坏消息，杰斯。"艾米快步走上台阶说：“你打算听哪个？”
看来无论是哪个世界的人都有差不多的恶趣味，杰斯随口道：“先听好的吧。”
“成了。"艾米低声说：“我们那位库尔提拉斯公主无论从任何角度上都非常符合达拉然和肯瑞托对她的一贯印象一一也就是厉害的根本不像个正常人。你敢相信吗，她只用了五天的时间就完全破解了那道我根本无从下手的奥术难题。”
杰斯其实已经从艾米欣喜的情绪里猜到了结果应该不错了，考虑到这趟达拉然之行和从吉安娜那里兜了一圈或许会带来的风险，他也不由得松了口气。
“所以我们接下来就可以"
“当然这还不是全部的工作。"艾米说：“但接下来的对我来说已经跟体力活无异了，杰斯。”
她抬起头说：“给我最多四天的时间，我就可以利用这座塔.."
“塔拉尔夫辛。"艾米证证地盯着上面在树冠之间缓缓旋转着的魔法水晶，说：“我从来没有这样窥见过它的全貌，在紫罗兰监狱里它是被关在一个专门的房间里的。”
“呢，我是说，利用这座塔完成传送坐标的修复。"她立刻又补充道。杰斯点点头说：“太好了，我立刻给温蕾萨写信通知她这件事，先进
塔里来聊吧。"
这时索拉也已经变化成了人形走了过来，她问：“什么坏消息？我在达拉然怎么没听你提到什么坏消息，艾米。”
艾米一边走进塔里一边苦笑了一声说：“坏消息就是接下来可能几十年里我在肯瑞托都最多只能是个平庸的女法师'了，索拉。想想吉安娜将来可能达成的成就，有些人还觉得她说不定能以库尔提拉斯统治者的身份进入肯瑞托议会，这在过去是被认为根本不可能的事。以前大家都以为很可能是凯尔萨斯王子会第一个达成这...我的天！”
女法师吓得几乎证在了原地，茫然地盯着眼前沉默不语的末日领主·她紧抓着手中的水晶长杖，嘴唇颤动着像是有什么话要说，又像是打算要施个什么咒语。
“该死。“杰斯立刻走到她前面说：“我一直在想传送坐标的事，完全忘记了提醒你，艾米。”
他回过头来看着大恶魔说：“这就是卡尔勒兹，我之前提到过的那个恶魔。你不用担心他，事情现在仍然处于我和这座塔的掌控之中。”
看起来卡尔勒兹根本没有打算搭理这些一个个冒出来的小东西，他只是微微抬着头盯着上面，感受着塔拉尔夫辛水晶与整座法师塔的力量共鸣，不过这倒是也正好显得"无害”。
听到杰斯的解释，艾米这才微微地眨了下眼晴说：“好吧，杰斯，我知道了。”
“那，你还打算在这里完成修复工作吗？"索拉试着问。
“为什么不。"艾米长呼了一口气，然后强作镇定地说：“我只是....呕·这个规模确实有些出乎我的预料，但是对我接下来的工作不造成影响 0"
杰斯微笑着点了点头，艾米这个不打算当"平庸女法师"的决心还真是够坚定的。
第1203章爸妈和朋友们
艾米对待自己的工作和任务一向认真又细致，在伊尔加拉之塔住下之后，她便立刻投入到传送坐标的修复工作中去。她一天到晚都坐在图书馆的那个角落里对着两枚传送坐标引导魔法，念诵咒语，一次次地微调然后继续...专注程度让杰斯实在是自惭形秽。
最开始她还有些在意旁边围栏时不时地便会冒出一只恶魔的巨角，或者晃过一片褐黄色的魔翼影子，不过，很快她就适应了这座塔里所有的恶魔存在，包括时不时从上面偷窥的小鬼和魅魔。
接下来的几天，杰斯在这座塔已经没什么其他的事要做了，第二天早晨他穿好了斗篷跟莫洛菲尔说：“我要回暴风城一趟，帮我照顾好这座塔。看好那些恶魔，我不在的时候它们会听你的话。”
“不可能！"撒厄诺从书柜上跳下来说：“我决不可能听这个萨亚德的!”
“主人说的很明显是那两头地狱犬。"莫洛菲尔斜看着它说：“你根本不算个恶魔，没人关心你打算听谁的。”
撒厄诺刚想发作，杰斯立刻说：“包括你也是一样，给我好好听她的话，我不想我离开的时候这个地方出任何问题。”
小鬼一脸茫然地盯着杰斯，莫洛菲尔捂着自己的心口说：“你抛下我自己走也就算了，现在竟然还不信任我的能力。我感觉自己好像被刺伤了，需要弥补和治疗.."
“回来再说。"杰斯说。
“这可是你说的.."莫洛菲尔立刻开心地弹了一下杰斯的嘴唇。
或许是这段时间闲下来了，所以这个魅魔抓住自己吞噬法力的机会多了很多，杰斯总感觉她的个子似乎又高了一些，角也变得更长，更尖锐了°
现在比起以前，甚至比起给她刻画魔纹的时候，她的整个身材都显得更有侵略性了。虽然这期间莫洛菲尔对自己的态度比以前软化了很多，但仍然让他愈发地想起以前通过灵魂之镜照出来的那个仿佛何偻怪龙般的身形。
当然，如果不是拥有那样可怕的力量和外表，恐怕也不能在布鲁塔卢斯那样的霸主手下担任副官了，杰斯还是有些心理准备的。
杰斯走下楼梯来到图书馆，看着那边还在专心工作的女法师，说：“ 早上好，艾米。”
“早上好，杰斯。"艾米点点头，杰斯甚至不知道她什么时候起的床。我打算回一趟暴风城给温蕾萨把信送过去，然后再去见国王，大概
几天就能回来。"杰斯说：“虽然这么说显得有点奇怪，但你可以信任那个魅魔。只要我还没死，她应该都不会做什么伤害我们的事。”
艾米略有些无奈地笑了一下，说：“虽然现在的我足够被扔进紫罗兰监狱了，但至少我还是肯瑞托的成员，杰斯，所以我很清楚魅魔和术士之间的关系是什么样的。如果一个魅魔对术士来说无法信任，那当年达拉然也不会差点被无数恶魔和术士摧毁了。”
说到这她突然变了变脸色，问：“你说你要去找瓦里安陛下？”"对。"杰斯说。
“你是想跟他关于德拉诺的事吗？"艾米问。
“我肯定不能一见面就把一切事情都挑明。"杰斯说：“我打算稍微旁敲侧击一下，看看他是什么反应，再考虑要不要跟他坦白。如果他特别在意黑暗之门的话，恐怕还是得瞒着他，虽然温蕾萨很想要让这件事有暴风王国在后面帮我们撑腰。”
“希望他能答应吧。"艾米低声道：“但是我觉得他希望洛萨之子能够回来的愿望肯定不是装出来的。”
“我也是这么想的。"杰斯说。
来到塔外，索拉正盯着这座法师塔出神。
“我要回一趟暴风城，索拉。"杰斯拍了拍门边的砖墙故作严肃地说：“这座塔到底能不能承受的住里面那位恶魔领主的力量，就要指望你了。”
“我或许能让它们更能抵抗暗影与邪能侵蚀...但没办法让他们变得更坚韧。"索拉摇了摇头说：“或许能稍微更坚韧一点，就像树皮术那样，只是肯定不能抵挡像一个末日领主的力量。”
想起那些划痕和裂缝，杰斯不禁的捂了捂额头，说：“这些我会想办法的，能阻止他的法力烧毁周围的森林我就满足了。”
“那应该没问题。"索拉说：“你回暴风城需要我带你去吗？”“不用不用。"杰斯摇摇头说。
“那正好我可以多休息一会儿。“索拉说：“从达拉然飞那么远回来，我先睡两天你不会介意吧？”
“当然不会介意，只要你不嫌弃那两个恶魔在旁边就行了。"杰斯笑了笑说°
我跟莫洛菲尔小姐和撒厄诺先生可是很熟了。"索拉说。
离开石堡的时候，回头望着远处已经埋没在森林间，看不到太多痕迹的塔拉尔夫辛水晶，杰斯不仅觉得心里有些温暖。
这么愿意帮助自己的朋友，还有一座属于自己的法师塔，虽然里面住着一群恶魔...但至少这些恶魔当下还没有什么恶意，而且他们也是这座塔的重要的一部分。
如果要是眼前没有德拉诺的事压在眼前，要是黑石塔没有仁立在暴风王国边境的不远处，要是将来没有更多的麻烦虎视，只有自己和这座塔，还有父母和朋友们该多好。
但是温蕾萨，格瑞德，艾米，索拉，都是因为像德拉诺这样的一个个麻烦才跟他相识，熟悉，并成为生死之交..甚至连那些恶魔也是一样
回到暴风城的时候天已经黑下来了，无论是去法师区找人帮忙送信，还是去王宫都只能明天再说了。
杰斯来到父母家蹭个晚饭，当然，更重要的也是打算跟他们暗示一下自己将来打算要做的事。
父母住进这栋房子里没多长时间，但整个屋子已经是满满的生活气息了，而且完全是一副洛丹伦小市民的样子，装饰和摆设略显传统板正，跟暴风城里常见的简单朴素的住屋风格还不太一样。
这会儿母亲正在厨房里忙碌，维克一脸骄傲地跟他讲述自己怎么跟着一群战士公会的人在森林里猎捕血牙野猪。
本来杰斯正在这里组织语言，想着怎么跟他们说自己要去德拉诺，听到这立刻瞪起眼睛。
“等会儿，战士公会？”
"对。"维克说：“那天那个雷拳跟我提到旧城区有个战士公会，我就去问了问。”
“格瑞德那个家伙."杰斯不高兴地嘟曦道：“我们接战士公会的活是为了攒钱买房，你去那做什么？”
“战士公会又不只有履佣兵。"父亲摆摆手说：“别担心，杰斯，我不会去那里干履佣兵的活，我年纪都这么大了，上个马都费力气。我只是想找几个外出打猎的同伴。来到暴风城可不能抛下在提瑞斯法的手艺。”
父亲打猎的本事杰斯倒是不打算怀疑，也知道肯定没办法劝他收手。而且提瑞斯法到今天还有兽人游荡，比艾尔文可危险多了。要是这多多少少能挣点钱，打发一下时间倒也没什么°
“好吧。"杰斯说：“再过一段时间我也得出远门了。”“去哪？“父亲抬起眼睛问：“出海？”
“这个我可不能细说。"杰斯摸了摸手指上的宫廷法师戒指，说：“我只能说跟联盟有关。”
维克点了点头没有再纠结，这时母亲正好把一盘炖野猪肉杂端上来，听着杰斯说的话眼神明显有些担心，但也没有问什么问题。
“我明白。"维克说：“无论去哪里，万事小心，杰斯。我知道你想要保护这座城，保护我们不出问题。但你也要记得我和你老妈，还有你的朋友们对你也是同样的感情，谁都不想要你出事。”
杰斯“嗯"了一声，捏了一块肉塞进嘴里。
第1204章乌瑞恩家族的心理阴影
暴风要塞里回荡着士兵们的通报声，夹杂着自己的全名和宫廷法师顾问的称号。没过多一会儿，瓦里安便从王座厅那边匆匆走过来，指着杰斯旁边的一扇门使了个眼色。
两个人进去之后，瓦里安随便搬了个椅子坐下，斜了一眼杰斯禁不住微笑了一下，问：“你是不是刚从你父母家里出来？”
杰斯了一下，摸了摸脸看了一下自己的衣服和挂在旁边的斗篷，说：“马迪亚斯连这个都要一五一十地报告吗？”
“没了那个家伙我又不是立刻就变成瞎子。"瓦里安用伸出食指对着杰斯的肩膀和脸描了描，说：“你以前来的时候总是会不知道哪里不太对劲，要么可能衣领夹到了脖子里，要么就是下摆不知道塞到哪里去。今天看起来很正常，像是有人照顾的样子了。"
说完瓦里安笑了几声，杰斯也忍不住笑了出来。但他与瓦里安不一样，瓦里安感觉不出他这会儿心里藏着的秘密，而他却能感觉到瓦里安内心里强烈的不悦。不过这大概跟他没有关系。
“去洛丹伦不顺利吗？"杰斯问。
瓦里安立刻将笑容从脸上抹去，板起脸皱了皱眉头，反问：“你今天来找我跟洛丹伦有关系吗？”
“有关系。"杰斯说。
“好吧。“国王扶着一边额头说：“你知道壁炉谷领主的事吧？”
“提里奥·弗丁大人。"杰斯说：“他好像几个月前在自己的领地上的一座哨塔附近被一个兽人偷袭了，受了重伤。是这件事吗？”
“你竟然知道。"瓦里安惊讶地说道，不过他立刻就想起什么来似的说：“啊，对了’你之前去了一趟北边，知道也很正常。”
他盯着杰斯背后高处的国王画像说：“本来我还很担心提里奥·弗丁大人的伤势，打算前往洛丹伦的时候顺路去东威尔德看望他，毕竟他也在兽人战争里付出很多。结果没想到洛丹伦和斯托姆加德竟然拿他的不幸遭遇作为借口，断定藏匿在北方的兽人仍然拥有足以进攻堡垒的力量，因此拒绝承诺支援黑石塔！"
“但据我所知一一当然，我不是不尊重提里奥·弗丁大人一一那不过就是一个藏在阴暗角落里的兽人莫名其妙地出来跟哨塔的地主结结实实地打了一架罢了！但是在那些人嘴里就好像是兽人已经用攻城车击毁了壁炉谷的城墙！"
瓦里安越说越显得愤怒，他看了看门口，压着声音继续道：“那里甚至有贵族觉得暴风城没有出兵帮助洛丹伦和斯托姆加德进攻藏在森林和雪山里的流浪兽人，所以他们也没有义务南下合围黑石塔。完全忘记了暴风城在这些年里，为他们挫败了不知道多少从黑暗之门里偷偷钻出来的兽人和恶魔北上的企图。”
“肖尔警告过我可能会遇到这种情况。"他指着北边的墙面说：“但我没想到他们竟然就这么赤裸裸地把这些话摆在我的面前。那儿真是个完美的“贵族花园'！不是说洛丹伦人不过这个鬼节日吗？！”
“确实，陛下。"杰斯说。
“确实什么？"瓦里安的话里还带着余。“确实不怎么过花园节。"杰斯抿起嘴唇道。
瓦里安就那么看着杰斯沉默了一阵，好像是才想起来杰斯也是个洛丹伦人，也可能是意识到自己的情绪已经严重失控了。
但此时毕竟是面对杰斯，而不是他的御前会议或者王国的民众，似乎也不需要怎么控制脾气。
一时间，那个需要端着架子的国王身份和不需要在乎太多的好朋友身份碰撞到一起，弄得他竟然有些纠结。
最终他让门口的卫士们先离开把门关上，然后这些纠结都化为了一声长长的叹息。
不过，虽然这对瓦里安来说是一趟憋屈的外交旅行，对于杰斯来说却像是困了递枕头。
“要是洛萨之子还在，就根本不必跟那些人纠结这个问题了。"杰斯抱起双臂道。
“我跟你把心都掏出来倾诉我遇到的难题，你却跟我说这些没用的东西。"瓦里安低着头说：“我没有指望着你单枪匹马杀进黑石塔干掉那头恶龙’杰斯。”
“因为我最近在考虑一件事，陛下。"杰斯说。
“什么？"大概是感觉到杰斯的态度相当认真，瓦里安也一下恢复了严
肃的语气
“尝试联系洛萨之子。"杰斯说。
“你说真的？“瓦里安问。情势确实是出现变化了。
要是在奥妮克希亚肆虐暴风城之前，瓦里安听说杰斯打算联系洛萨之子，第一反应肯定是不相信他们还活着，或者担心杰斯用黑魔法再次搞出一个黑暗之门来荼毒暴风城，就好像所有其他大部分普通人的反应一样。
而现在瓦里安十分清楚，关闭黑暗之门根本不意味着兽人战争结束。想要争取更平稳的未来，此时暴风王国的力量远远不足。
察觉到瓦里安确实像他们几个人预计的一样对这件事存有希望，杰斯便进一步说：“我想至少要弄清楚兽人的故乡到底有没有真的完全毁灭了，弄清楚到底有多少联盟士兵幸存下来，迷失在那边找不到回家的路 0"
"但是肯瑞托仍然按照卡德加大师离开之前的吩咐在守望堡死死地看守着黑暗之门，杰斯。"瓦里安说：“我当然不太清楚魔法的事，但我知道你不可能在他们的眼皮子底下动任何手脚。”
“就算是守望堡不看着黑暗之门，我也没什么办法把它重启。"杰斯说：“我打算通过另一种方法探查一下德拉诺的情况。”
“就像是某种预言水晶球那样？"瓦里安试探地问。
“其实更接近某种召唤恶魔的仪式。"杰斯说：“目前..当然一切还没有成行，但是如果找到了洛萨之子还活着的消息，我相信肯瑞托多多少少会松动一些当下的态度。”
瓦里安沉默了一会儿，然后说：“恐怕就算是肯瑞托得知了洛萨之子还活着的消息，也不会松动现在的态度，杰斯。这件事如果要是做的话，就只能我们自己来做。或许你可能不愿相信，但是目前在各大王国的王宫里面，包括紫罗兰城堡，我们两个可能是为数不多地真心希望洛萨之子能回来的人了。”
杰斯当然知道这一点，当局势逐渐稳定下来，大家凑合着能过得下去的时候，没有几个统治者希望一群曾经拯救了世界的精英兵团突然又空降回来。
瓦里安低声说：“你是我的宫廷法师，更重要的是你是我的黑魔法顾问。所以如果你清楚自己在做什么，那我不在乎你用什么方式。要是哪天真的找到了他们的消息，记得尽快联系我。”
“我会在伊尔加拉之塔进行我的工作，陛下。"杰斯说。
我会帮你打掩护的，杰斯。"瓦里安点点头，然后问：“不过，不会突然出现什么..难以解释的"天气现象吧？“"
“应该不会。"杰斯说。
他知道瓦里安在暗示什么。几十年前瓦里安的祖父拜拉瑟恩·乌瑞恩国王为了解释为什么会突然出现一场闪电风暴轰杀了整个古拉巴什巨魔军团可是费了好大一番功夫。当然，最终也没能消除各种传言之下，暴
风城市民们对麦迪文的恐惧。
只是开启一个小型传送门应该不至于带来那般可怕的影响，这些年过去了，德拉诺的大爆炸已经尘埃落定，而德拉诺的崩溃程度也没有卡德加预计的那般彻底。以之后艾泽拉斯与外域的各种联通来看，那边的魔法波荡应该不至于再传到这边了。
当然，一切还是要以传送通道被卡尔勒兹打开之后的情况为准。
第1205章可能是略有偏差
得到了国王的肯定之后，杰斯觉得一下子受到了相当大的鼓舞。正像温蕾萨说的，就算是杰斯手里拿着伊尔加拉之塔的地契，掌握
着这座法师塔的所有权，但无论如何瓦里安都是他的领主，这里是暴风王国的地界，受他的掌控和保护。
没有国王的肯定，这样一个计划就像是飘在空中一样让人难以安心，而对于探索德拉诺这样的大事来说，必须要尽可能从各个层面都找好保障才能放心施行。
回到伊尔加拉之塔后，这座法师塔周围的森林已经在索拉的关照下变得愈发精神，更加茂盛了。她不止把塔内的木材施加了祝福，同时也利用四周森林的生命之力与伊尔加拉之塔偶尔外泄出来的那些暗影能量做对抗，完全地阻止了恶魔的力量扩散出去的可能性。
不得不说，作为翡翠梦境数方年来的守护者，绿龙们还是有自己的一套的，要怪就只能怪对手太强力了。
不过身处这样的环境里，杰斯却觉得愈发地坐立难安。眼看着艾米每一天都比前一天更兴奋，更笃定，他知道，那天已经越来越近了。
到了艾米预计能完成修复的前一天夜里，格瑞德和温蕾萨也结伴来到了法师塔。
温蕾萨从林子里跑出来跟杰斯紧紧抱在一起久久没有说话，杰斯能感觉到她甚至比自己还紧张，松开怀抱的时候甚至连嘴唇都在发抖。
“瓦里安国王怎么说？"格瑞德着急地问。
“你们猜得不错，他很支持这件事。我甚至有种错觉，好像他把伊尔加拉之塔给我的时候，就等着我自己往这个计划里跳了。"杰斯苦笑了一声说°
他又不是个黑铁矮人！"格瑞德笑道。
“一看到你的信我就立刻出发往这边赶了，杰斯。“温蕾萨说。
杰斯笑了笑摸了摸温蕾萨的脸说：“你不必这么急着出发的，温。我们要先试试那枚传送坐标到底能不能打开一个可行的传送门，等确定了那边是什么情况，确定真的没问题再联系那些破碎者。”
我等不到那时候了。"温蕾萨看着杰斯身后的索拉说：“我必须亲眼看着它打开，否则我会立刻发疯，就算是太阳并也救不了我
“我明白。"杰斯点点头。
这一晚上本来所有人都打算好好睡一觉的，但实际上除了格瑞德谁都睡不着，艾米干脆又直接爬起来继续修复工作了。
藏书层的奥术光亮一旦亮起来，杰斯就更不可能睡着了，他在床铺上翻来覆去，时不时看看在栏杆旁边紧盯着下面目不转睛的温蕾萨。
最后他还是向莫洛菲尔招了招手让她把自己催眠，紧张和期待是一回事，但他必须有充足的体力..
因为无论如何，第一个跨越传送门的一定是最熟悉恶魔与虚空之力的他。
第二天早晨起来，太阳已经晒屁股了。不得不说莫洛菲尔这个催眠术的强度还是挺高的。
温蕾萨已经不在这一层了，图书层也没了动静，撒厄诺站在床头柜上说：“你醒啦，主人，他们都在下面等你啦！”
杰斯一路走下阶梯，两头地狱犬，温蕾萨，莫洛菲尔，格瑞德，索拉和艾米，所有人都在末日领主的脚下坐的坐，站的站，听到楼梯的脚步声都一一抬起头来。
他看向卡尔勒兹，注意到这个大恶魔的手里已经托着那枚与他的手掌相比如同一个小水晶碎渣的传送坐标了。
“一切就绪了，杰斯。"艾米攘了攘手，又快速地把手背在身后说：“ 该死的，我感觉自己从来没有这么紧张过。”
“要在面前开一个黑暗之门谁都不可能不紧张！"格瑞德说。“你昨天晚上睡得比谁都死。"温蕾萨说。
“不睡觉哪来的力气发抖？"格瑞德指着杰斯说道：“而且他比我睡得还死呐。”
杰斯摊了摊手，说：“我必须保持足够的精力以防止各种可能失控的虚空魔法，除非你比我还清楚怎么操纵暗影之力"
“好吧好吧。"格瑞德举手投降道。
提到虚空魔法，大家不免得又沉默下来。杰斯一路走到最底下的大厅中间，卡尔勒兹低声说：“失控？你未免太小瞧一位军团领主了，杰斯
塞索。"
“这个传送坐标没问题了吧？"杰斯问。
“没有问题。"末日领主说：“一个非常典型的奥术传送坐标，但这个凡人修复的很完美。”
虽然对这个大恶魔还有些忌惮，但听到他的赞赏，艾米也禁不住微笑了一下。卡尔勒兹没有用蛆虫或者小东西，竟然用凡人来形容一个凡人，倒也出乎杰斯的意料，看来他确实很认同艾米的工作。
“那么我们是不是可以开始了。“杰斯看了看众人说。
大家都点了点头，深呼吸的深呼吸，搓手的搓手。杰斯便看向卡尔勒兹说：“那我们就开始吧。”
“那么就开始了。"卡尔勒兹用恶魔语回应道。
他并不是多么在意，毕竟在军团干了这么多年，这回的传送门就算不是规模最小最无聊的一个，估计也差不多了。
这个大恶魔将传送坐标在手里，另一只手引导出一个紫黑色的符文，杰斯感觉到整个法师塔顿时像是被一股强大的黑暗法力拽紧了一样，楼顶上塔拉尔夫辛水晶释放出来的泛滥的紫光也一下子变暗了不少。
一阵阵魔法气流自大恶魔所指的地方毫无来由地旋转着奔涌出来，逐渐形成旋风刮擦着所有人的斗篷和头发。
这气流越来越强，以至于格瑞德有些不安地看了一眼这边。
不过对温蕾萨和杰斯这样已经穿过几次传送门的人来说，这种程度
的气流其实还算不上什么，至少法师塔的法力还算稳定。
这时，卡尔勒兹开始用恶魔语念诵咒语，他一字一顿念的非常认真，而他的声音低沉到杰斯几乎听不懂其中大部分的音节，简直就像是轰隆隆的地声一般模糊。
不过，只要扭曲虚空听懂了他的意思就可以了，随着卡尔勒兹将这段冗长而又神秘的咒语念诵完成，他所指的那片空间突然开始扭曲变形，扯出一个黑色的缝隙，一只只如同恶魔利爪一般的暗影之手从中推揉挤压着伸出来来回摸索。
艾米微微地瞪大了眼晴看了看恶魔，又看了看那片空间，像是没法相信这种魔法似的。当然，对于其他熟悉了杰斯召唤地狱犬的众人来说这反而已经司空见惯了。
只是不同于召唤地狱犬时恶魔必须从中挤出来那么狭窄，这道传送门越扯越大，最终形成一个两米多高一米多宽，能够让一个人轻松跳进去的浮空裂隙，这下连温蕾萨和索拉也都愣住了。
那些利爪逐渐不再继续施力，让传送门维持在了这个大小稳定下来，刚才旋转的气流也逐渐停息，有些刺耳的暗影轰鸣声从消停下来的风声里凸显.
虽然像是一切都安稳下来了，但杰斯能感觉到整座法师塔的法力都在震颤着，而塔拉尔夫辛水晶稳定的也不怎么轻松，不过比他预计的最坏情况还是好了很多，至少不需要立刻让传送门中断。
卡尔勒兹沉默了一阵，说：“德拉诺..显然已经不是一个完整的世界
了，它的能量及其的不稳定，杰斯·塞索，所以维持这道传送门比我想象的困难了一些。如果你不想要让这座塔的力量摧毁这片森林和附近的城堡，让这里的魔网节点崩溃撕裂，最好让这道门就维持在这个规模。”
“那就这样吧。"杰斯点点头说。
“完成了？”格瑞德提了提裤子像是就要钻进去。
“我先进去看看。"温蕾萨抓紧腰间的剑柄向前走去，杰斯立刻抓住她的肩膀拦住了她，然后看着旁边的地狱犬用恶魔语说：“进去然后回来，达扎尔姆二世。"
地狱犬立刻毫不犹豫地钻进了传送门，不一会儿又从里面跳了回来，利爪和脚趾上带了一些灰色的尘土。
看着这些在空气里飘荡的尘土，众人都沉默了，所以这就是德拉诺的尘土吗？
虽然兽人不知道从那边带来了多少乱七八糟的东西，但毕竟黑暗之门已经关闭了数年之久.
杰斯伸手摸了摸这些尘土，然后说：“还是我先进去吧，我更熟悉扭曲虚空一些。"
温蕾萨用力喘了口气，然后站在一边，杰斯点了点头，握住乌萨勒斯一步迈了进去。
他感觉到自己在越过传送门的时候，法师塔的能量明显地颤动了一下，借着，自己像是一步迈进了一条粘稠的深渊之河.
把身体埋进去的时候就像是钻进滚烫的沥青般困难，虽然他没有真的跳进沥青里去过，但他觉得应该也相差不远了。
无论是进去还是出来都像是某种挣扎般的折磨，但他还是突然一下子踩实了。第二步迈出去的时候，他已经来到了一个伸手不见五指的黑漆漆的地方。
待一切平静下来后，他到处瞧了瞧，什么都看不见。不是说，坐标是奥金顿附近的一个村子吗？
杰斯看到那些被地狱犬带过来的灰尘，还以为自己过去之后会一下子来到一个荒无人烟的灰色大平原上，就像游戏里在奥金顿圣墓附近那座白骨荒野一样。
不过这明显是个暗室，没有活物，完全安静，一片黑暗。杰斯试着用侦测恶魔视野观察，同样也是什么都没有。
他拔出了碧空之歌，用奥术光芒照亮附近，一面破损严重的墙面突然显现在眼前。
墙上有些破损的，脱落了一些部分的浮雕文字，杰斯仔细辨认之后意识到这很可能是艾瑞达文字。
其中一段写着，迷失方向，寻求..教导，牢记. 这是德莱尼写下的东西吗？
杰斯意识到自己在一个完全未知的地方呆的太久了，他将剑入鞘转身立刻钻进传送门。
眼前一下子亮的让人不适应，一阵混沌的暗影呼啸过去后，一声声” 杰斯”，“杰斯"在他耳边模模糊糊地响了起来。
“我没事，我没事！"杰斯来回摸索了一阵抓住温蕾萨的手，看清了眼前的索拉，温蕾萨，还有旁边的艾米。
“里面什么情况？"格瑞德凑过来着急地问。
“我，看到了德莱尼的建筑。"杰斯说：“应该是德拉诺，而且没有恶魔，不过
他又回头看了那道门一眼，心里冒出一个不详的预感一一那里很可能不是奥金顿外面，而是圣墓深处。
第1206章不同的世界，类似的麻烦
由于对另一边情况完全未知，杰斯已经让卡尔勒兹将裂缝暂时关闭，以免有什么东西从那边钻过来，或者察觉了传送裂缝的存在。尽管那边安静的就像是死透了一样。
这会儿，空气中还飘着一丝明显不属于伊尔加拉之塔的异界之息。一群人坐在藏书这一层面面相，杰斯刚刚介绍了一下自己从那边
看到的情况，大家一下子都不知道该作何反应了。
“所以我们还是钻进了一个兽人的堡垒？"格瑞德看看杰斯问道。
杰斯不知道该怎么回答矮人的问题，毕竟他不能告诉这里的所有人，自己连奥金顿里此时可能住着什么人，将可能还会有什么人住进来都一清二楚。
莫洛菲尔坐在旁边，饶有趣味地看着自己的主人纠结。她明显是感觉的出来杰斯打算掩饰什么了，杰斯只能从灵魂链接里警告她最好低调一点。
就在他想着该怎么合适地把另一边可能的情况先告诉这里的众人的时候，温蕾萨先回答道：“至少在我最后听到的从德拉诺传来的消息，奥金顿已经被远征军攻破，守卫这座堡垒的兽人统帅基尔罗格·死眼应该已经被俘或者战死了。”
“谁？你怎么知道的这么细。"格瑞德问。
"大概是因为我是希尔瓦娜斯·风行者的妹妹。"温蕾萨不高兴地说。
“啊，也对。“矮人扶着下巴想了一会儿说：“那就是说，藏在森林里的破碎者们骗了我们？我记得他们清楚地说过这个传送坐标的终点是在一个小村庄里。”
他看了看艾米，这会儿艾米已经沉默了好一会儿了，她肯定是在怀疑是不是自己的修复工作出了问题。
杰斯看着末日领主问道：“你有什么头绪吗，卡尔勒兹？”
大恶魔刚想抬起头望向这边，杰斯立刻道：“你别动！就那么说就行 0"
"唔..卡尔勒兹无奈地朝着吐出一口邪火烟尘，说：“我能感觉得到，整个德拉诺的魔网地脉已经随着世界的崩溃而被撕裂了，杰斯·塞索，我的主人。大概是这个原因造成了传送魔法的偏移。这并不让我意外，燃烧军团的先锋经常要面临这样的情况，考虑到那些士兵们经常比阿克蒙德大人晚一些抵达，所以面临一个千疮百孔濒临崩溃的世界是很频繁的事。”
杰斯点点头，旁边的艾米也松了一口气。
“所以不是那些破碎者想骗我们。"索拉说：“只是他们来到这里的时候德拉诺还没有出现那样的灾难。”
“那算他们还有点良心。"格瑞德说：“不过，至少我们知道了德拉诺没有完全被炸成粉末。既然那里还能够存在像宫殿或者地下室的地方，甚至还有安静到什么东西都听不见的地窖，那也就意味着洛萨之子们存活的概率非常大。”
“真的是这样。"温蕾萨按捺着激动说：“比我预想的乐观很多，杰斯虽然眼前的众人都相当兴奋，但杰斯作为一个从刚出生就知道这件
事的人，自然不会有太多心情上的波动。
他表面上跟大家一起微笑了一下，但心里却在思考着这会儿奥金顿里面到底应该是什么情况。
如果说之前按照破碎者说的传送到奥金顿之外的一个小村子里的话，还可以先侦察奥金顿或者周围泰罗卡森林的情况，再一点点打听和推测奥金顿里的状态。
但是现在不行了，必须在正式大家结队进入传送门之前，大概推测出会遇到什么°
这时格瑞德兴奋地问：“既然这座传送门可以这么快速地来回，那我们是不是可以把整个远征军都从这个门里送回来？”
“不可能，麦迪文让兽人建造那样一座巨大的传送门可不是单纯为了排场。"艾米抬起头打量了一下法师塔的内部，说：“远征军有上万人，无论怎么限制频次都可能会引起魔法灾难。就算是到不了黑暗之门对黑色沼泽的毁灭程度，也至少会影响到止水湖。而且，考虑到这里的魔网已经很脆弱了，就算是塔拉尔夫辛水晶支撑得住，魔网本身也不一定能坚持下去。”
“不只是魔法的问题，格瑞德。“温蕾萨说：“要知道德拉诺以前是一个跟艾泽拉斯一样广阔的世界。就算是这道传送门能把所有人挨个送回
来，你也得考虑一下把他们都集结到传送门旁边的难度。别说在那样的破碎之地寻找每一位远征军成员了....你想想半年内把世界各地的每一个雷拳都叫回鹰巢山的难度吧。”
“有道理。"格瑞德耸了耸肩说：“至少我是不愿意回去。”
温蕾萨继续道：“那个世界还完整的时候，从黑暗之门撤退都那么困难，更别说现在了。所以最终肯定还是要靠肯瑞托参与进来."
“我同意。"艾米说：“把卡德加大师带回来，靠他的影响力一定能说服达拉然参与这件事。”
说到这，她低了一下眼睛说：“前提是他还活着。”
格瑞德笑了一声说：“别担心，艾米·马林女士。我觉得与其担心他会被恶魔和扭曲虚空干掉，还不如担心他会老死呐！杰斯都能活着走个来回，卡德加怎么可能有问题？”
艾米本来还笑了笑，听到矮人突然这么说杰斯，又有些不好意思地瞄了瞄这边。不过杰斯倒是没有把太多注意力放在他们的交谈中，而是一直低着头考虑着奥金顿的事。
德莱尼人在德拉诺建造的几个最重要的城市，除去卡拉波神殿和沙塔斯城，应该就是奥金顿了。当然，奥金顿作为德莱尼的圣墓，它的地位绝不会比卡拉波和沙塔斯要低。所以当时这里集结了数量庞大的精锐部队抵抗兽人和恶魔的进攻。
尽管暗影议会召唤出了异界元素领主“摩摩尔”，引发了彻底摧毁奥金顿的大爆炸攻克了这座城市，但仍然有无数德莱尼守军幸存下来藏匿在
废墟里。这些守军的一部分甚至存活到了二十年后的黑暗之门重启。
不过到那时候，他们最后的领袖玛拉达尔，一位实力强大的圣光信徒，已经因为奥金顿的失败与无数同伴的死去而被失控的堕落情绪折磨到精神失常，转向暗影与死灵魔法。
如果他还足够清醒，说不定能帮上这伙人的忙，毕竟德莱尼应该跟远征军的士兵们一起进攻过奥金顿的兽人。可惜的是那已经是德拉诺大爆炸之前的事了，杰斯无从推测他此时的状态，所以还是要尽量小心。
另外一个线索是，在传送门那边杰斯没有感受到任何恶魔存在的痕迹°
二十年后，燃烧军团恶魔进入了玛拉达尔和他领导的组织“奥金尼"驻扎的地宫，同样的，暗影议会也召唤了许多恶魔来保护他们在另一片宫殿深处继续尝试控制摩摩尔。
没有恶魔存在，大概意味着他们至少没有传送到暗影议会术士们躲藏的地方，同时燃烧军团的恶魔也尚未接触这里，这都算得上是不幸中的万幸了。
至于其他在日后想要进入奥金顿寻找灵魂力量或者法力的势力一一生活在泰罗卡森林里的鸦人，或者从另外一个世界来到这里的星界旅行者虚灵"们，即使是二十年后也像是刚刚抵达奥金顿不长时间。所以，杰斯猜测在德拉诺刚刚经历了一场空前浩劫的此刻，就算是他们已经接触到了奥金顿，应该也没有冒着与德莱尼人和兽人交战的风险擅闯进来建立据点。
不过，至少有一种敌人是可以确定的一一鬼魂。
奥金顿大爆炸杀死了无数守卫圣墓的士兵，同时也唤醒了无数深藏在圣墓里的古老灵魂，这些灵魂在虚空力量与恐怖爆炸的影响下变得扭曲，疯狂地想要寻求复仇，对一切想要进入奥金顿的活物怀有敌意。
燃烧军团的恶魔，还有想要追寻黑暗魔法的鸦人几乎都是因为这些灵魂的吸引才进入奥金顿。玛拉达尔的堕落也与这些灵魂密切相关。
“杰斯？"温蕾萨问：“你在想什么？”
“奥金顿是德莱尼圣墓的废墟，温。"杰斯说：“想想攻进那个地方并将其摧毁的兽人军团和他们的黑魔法.
“所以我们可能会面对无数复仇之魂的包围。"温蕾萨说。
经历了卡拉赞的黑暗能量波及暮色森林，复活整个乌鸦岭的事之后，至少熟悉这片地界的远行者们都已经很清楚黑暗魔法和墓地扯到一起会带来什么了。
“该死。"格瑞德皱着眉头长长地叹了口气说：“为什么到了另一个世界还要对付鬼？你说的真的吗，杰斯？我现在还经常做那个巨魔神庙的噩梦呐！弯弯曲曲的通道像专门用来恶心我似的，好像永远都找不到出 □"
是的，这也是一个重要的危险，被摧毁的奥金顿也是一个相当混乱的地方。
由于不知道传送门到底落在了什么位置，再考虑到那座墓地深处的
复杂程度..这下，愿意领路的破碎者们已经从顺路帮一把的"难民"变成了不可或缺的旅伴了。
12条评论
>
第1207章为了回家
确定了可能要面临什么麻烦，所有人就各自去做准备了。
格瑞德带着温蕾萨乘石堡的狮鹭返回暴风城，温蕾萨前往精灵使馆那边，与那些在暮色森林猎杀游荡行户的远行者和法师们借对抗不死生物的附魔油和药物。
索拉飞的快，而且她与藏宝海湾的邪枝巫医西尔娅也算熟悉。于是杰斯给了她一小袋金币，让她去找那位巫医购买幽灵侦测药水。
考虑到那个西尔娅经常跟寻找死灵精华的雇佣兵们合作，所以幽灵侦测药水应该是常备的，不会像对付哈卡噩梦腐蚀的药物那样需要现做，所以应该不会耗费太长时间。
杰斯则负责前往南边的黑色沼泽去找破碎者们，毕竟队伍里除了他以外没人能保证靠追踪魔法定位到他们的庇护所。
实际上伊尔加拉之塔算是暴风王国境内距离破碎者们的庇护所很近的地方了，两者之间只隔了一片被豺狼人占据的原始森林。甚至要从夜色镇出发前往破碎者们藏匿的地方，中间都需要穿越危险的逆风小径。
而对现在的杰斯来说，豺狼人这种对手应该是很难形成什么威胁了，那些不会施放暗影魔法的豺狼人战士，乌萨勒斯甚至没有吞噬其灵魂的兴趣°
破碎者们人数众多，加上杰斯，就算是索拉一口气也背不下，更别说狮鹭了。更何况他们当中还有伤者。
所以，必须徒步向北穿过森林前往伊尔加拉之塔，所以绿龙载着杰斯来到那片森林附近后便把他放下，接着朝更南边的藏宝海湾飞行去找巨魔巫医去了。
杰斯把索拉送走后，观察了一下周围的森林，确定没有什么兽人猎手或者豺狼人追踪者跟着后，便打算召唤一头地狱犬引路。
没想到还没开始念咒语，前面便晃过一个略显笨拙的人影。这个人影的动作辨识度相当高，杰斯一下子就认出了对方大概率是个破碎者或者失落者。
他警惕地抬起法杖指向那边说：“我看到你了，现身吧。” 那个披着斗篷的人影从树后走出来问：“杰斯·塞索？”
“是我。"杰斯说：“诺伯鲁？我还记得你的声音，但很抱歉要辨识你们这些异界访客的长相实在是太困难了。”
人影摘掉兜帽，如同呛水一般地笑了两声，说：“我是诺伯鲁，杰斯塞索。放下手里的法杖吧，我没有打算攻击你。我们的哨兵注意到了那头熟悉的飞龙经过，而且降落在了这里，所以我猜可能是你来了，才主动来找你。”
“很高兴看到你平安地度过了这段时间。"杰斯说。
“我很幸运。"诺伯鲁说：“但我的同伴没有这么运气好，一个月前一群失落者趁我们打猎的时候偷袭了我们的猎手们，现在我们的庇护所加上我和贤者玛格图尔只剩下五个人了。”
“所以，你为什么又来到这里，杰斯·塞索？修复那枚传送坐标遇到困难了吗？"诺伯鲁问。
“你太小瞧我和我的朋友们了。"杰斯微笑了一下，然后又有些心虚地咳嗽了一声。
毕竟严格来说，那位库尔提拉斯的公主可算不上他的朋友。
诺伯鲁僵硬的怪异面孔上虽然没有任何表情的变化，但杰斯却注意到了他情绪的激烈震动，那种强烈的期待与对故乡的思念瞬间涌了上来 o
不过，他还是试探性问：“所以你们有办法用上那个传送坐标吗？”“你们的领袖，那位玛格图尔醒过来了吗？"杰斯问。
“多亏圣光相助，他醒过来了，这算是为数不多的好消息了。"诺伯鲁说°
“如果可能的话，我想跟他谈谈。"杰斯说。诺伯鲁提起手里的粗制矛说：“请跟我来吧。”
跟着诺伯鲁与他埋伏在不远处的一位同伴一起返回破碎者们的庇护所里后，杰斯注意到这栋房屋里储藏的奥术水晶比起上次又衰弱了一些
正如诺伯鲁所说，那个衰老的破碎者领袖玛格图尔已经苏醒过来，一脸疲累地瘫坐在那张修复床旁边，见到杰斯这样一个陌生的人类进来
，也只是稍微地歪了歪脑袋。
如果不是他有所动作的话，很可能会被当成是一个随意摆在一旁的死户，看起来好像比那时候躺在床上的时候更虚弱似的。
杰斯知道，这是因为没有奥术水晶为修复身体的魔法供能了，这群人正在尽一切努力节省奥术水晶的法力，以延缓堕落为失落者的进度。
诺伯鲁走到玛格图尔的身前轻声说了些什么，玛格图尔才转过头来往门口望了一眼，而不是去看已经进入屋子里的杰斯。他的视力似乎也有很严重的障碍。
"你好，杰斯·塞索。"玛格图尔低声用艾瑞达语说：“很抱款上次你来到这里的时候，我没能处在清醒的状态中。也很抱歉我必须用我的母语跟你对话，因为我的状态不佳，所以我不能像我的同伴一样拥有足够的精力和时间学习你们的语言。诺伯鲁能够成为我们之间的翻译。”
实际上。"杰斯用艾瑞达语坦白道：“我学过你们的语言，能明白你们的意思。”
诺伯鲁惊讶地抬了抬头，玛格图尔也显得有些意外，他沉默了一阵后才说：“那么，这样就方便得多了。诺伯鲁刚刚跟我说你和你的同伴们修复了我们的传送坐标？”
“是的，所以接下来就是进行传送的步骤了。"杰斯说：“按照约定’ 我会把你们送到德拉诺，你们可以成为我们的向导。”
玛格图尔虽然看不清楚东西，但他似乎很在意杰斯说的每一个字。不过他神色严肃地细细地听完之后，也只是点了点头说：“感谢你愿意回
到这里履行约定。”
“不过现在有一个你们可能会很在意的问题。"杰斯说：“我必须提前跟你们交待清楚。”
“什么？"诺伯鲁有些警惕地问。
杰斯观察了一下周围的破碎者们的站位，做好了可能要面临最糟糕反应的准备，刚要说话，没想到玛格图尔却先开口了。
“我猜，是一个高阶埃雷杜因在帮助你们。"玛格图尔说。杰斯惬证地看过来，其他的破碎者也都被他的话吓住了。
“埃雷杜因？"诺伯鲁看了看玛格图尔，又望向杰斯说：“怎么回事？”“你怎么知道。"杰斯问。
玛格图尔低着头咳嗽了一声，说：“尽管掩饰的很好，杰斯·塞索，但我仍然能听得出来，你是从恶魔那学习的艾瑞达语。”
“其实不难猜到。"玛格图尔继续道：“能够在这么短的时间内就掌握那个传送坐标使用方法的，只有德莱尼的奥术师，要么就是熟悉我们法术的阿古斯同胞们，以及能掌控虚空位面的高阶埃雷杜因。”
“所以，尽管很难相信，但除非你是一个强大到能让一个高阶埃雷杜因为你服务的术土，否则绝不可能这么快就取得成功.”
“你打算让一个大恶魔带我们回德拉诺？"诺伯鲁愤怒地问。
“想要去德拉诺，我们都没有选择。"杰斯看着这位武官说：“除非你打算让黑暗之门继续带给这个世界更深沉的污染和腐蚀...而现实是，我们甚至没有任何办法能再开启它，还是说你打算去恳求艾瑞达恶魔帮你们？”
“别把那些人称为艾瑞达'！"诺伯鲁咬着牙说：“他们不过是一群背叛了阿古斯的曼阿瑞’，我们才是真正的艾瑞达，而我们绝不可能与燃烧军团同流合污！"
“恶魔，没错。但不是燃烧军团。"杰斯说。
诺伯鲁提起手中的矛说：“恶魔都像你一样满嘴谎言。”
“住手。"玛格图尔艰难地斜过身子来抓住诺伯鲁的手臂说：“杀戮和死亡还不够多吗，诺伯鲁？”
“你打算听这个术士的话？"诺伯鲁惊讶地问。
“想想我们过去的朋友和亲人是怎么看待我们这些患病者的。“玛格图尔喘着粗气说：“他们指责我们是燃烧军团的走狗，是部落的帮凶，曼阿瑞的奴从..正像你现在指责他的话一样。”
听完他的话，诺伯鲁一下子像是失了神似的，连手里的短矛都拿不稳了。
“你愿意坦诚一切，那么我也愿意相信你，杰斯·塞索。"玛格图尔说着又看向周围其他几位破碎者，问：“你们呢，你们愿意跟我一样相信这个人类吗？"
破碎者们互相看了看，然后用艾瑞达语表示同意。最后诺伯鲁也将矛竖起来，缓缓地点了点头。
明天（周日）请假一天
上章尾忘记贴上了，抱歉，大佬们。
明天周末正好一卷结束，也整理一下大纲，希望大佬们理解。周一恢复正常。
紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁
第1208章难以甩脱的麻烦
这伙人对于往北方进入森林一直有些顾忌，毕竟北方对他们来说是完全未知的地方。不过不从这里走的话，就要绕行逆风小径了，到时候还要经过夜色镇，穿过半个艾尔文地区和湖畔镇，难免会被人发现。
杰斯必须跟他们说明此时艾泽拉斯的绝大部分人并不希望再次开启一个前往德拉诺的传送通道，这整件事不能向任何外人透露，也不能被外人察觉，他们才终于放下一切顾忌跟着杰斯朝北边离开。
玛格图尔虽然已经醒了过来，但他此时的身体条件不能允许他像正常人一样行走。所以离开了庇护所之后，他必须靠两个同伴用一个简易的担架抬着。
这些破碎者们就算是遭到恶魔的腐蚀从身体到精神上都在萎缩，但依然拥有着一般人类根本不能及的体力，即使是这样带着一个病患，赶路的速度也相当快。
杰斯感觉只要走上差不多三四天的时间，应该能穿过豺狼人森林抵达石堡河。
幸好杰斯之前跟着埃尔兰找的那群来自世界各地的雇佣兵在这里探索过一段时间，所以比较熟悉在这片森林里的寻路方法才不至于轻易地迷路。石堡河与遍布黑色沼泽之中的一些河流，甚至一直到泪水之池都有相连的支流，只要顺着这些河向北走就不会迷路。
走了两天两夜，一行人往北走到一条无名河流旁，一路上都没遇到
什么危险。破碎者们逐渐放松了心态，偶尔还会聊一些过去在德拉诺经历的事，而且不是被患上这种“恶魔疾病"之后得悲惨遭遇，是他们还拥有强大体魄和精神时候的事。
这些丑陋又畸形的破碎者虽然说的是艾瑞达语，而且口音稳重优雅到让杰斯汗毛倒竖。
但是一旦听的久了，他们身体器官发出的声音，说话的节奏都愈发地奇怪。感觉就像是一群低等野兽凑在一起讲人话似的。
再联系到玛格图尔之前说过的话，关于德莱尼人如何看待他们，杰斯真的很难想象这些人到底在同族那里经历了什么。
“玛格图尔。"杰斯看着一直在旁边沉默不语的破碎者领袖，说：“当初我从你们这里拿到那个储藏着传送坐标的水晶时，诺伯鲁告诉我这个水晶可以让我们传送到奥金顿旁边的一座村子里。”
“是的。"玛格图尔回答道。
旁边的破碎者们听到两人的谈话，也安静下来望向这边。“这个坐标会把传送者带到一个地下室里吗？"杰斯问。
"不。"旁边的诺伯鲁解释道：“它会把我们传送到一座广场上。这是沙塔尔守备官们的传送坐标，杰斯·塞索。它准备着一旦奥金顿受到进攻，沙塔斯城的军队便可以利用这个坐标提供支援。所以传送的目的地一定是一个宽到能容纳下至少数百人同时站立的地方。”
说到这，他抬起头看了看杰斯，然后说：“难道传送门的另一边是一
座地下室？”
“是。"杰斯说：“我没有深入探索，但另一边显然是一个地下宫殿’ 而且规模很大。我遇到了一面墙，至少有四五米高，甚至很难看得清房顶，上面还有一些符文，写着遵循教导，向什么求助之类的字眼。”
玛格图尔跟旁边的诺伯鲁对视了一眼，两个人的情绪都有些复杂。“传送坐标出现了偏移，贤者，这意味着什么？"诺伯鲁说。
“我不知道。"玛格图尔摇了摇头说：“德拉诺的情况. 玛格图尔沉默了，他实在是不敢再做出任何猜测。
杰斯问：“那座奥金顿旁边的小镇有没有这样规模的地下宫殿？”
“在那附近，符合你描述的只有奥金顿深处的宫殿，杰斯·塞索。"玛格图尔说：“传送坐标依靠奥金顿附近强大的魔法地脉定位，我想大灾难已经扭曲了那里的地脉，导致传送坐标被奥金顿内部的奥术....或者灵魂之力扯了进去。”
他摇了摇头说：“这只是我的猜想，说这些没有意义了，通过你的描述我觉得那里像是奥金尼的讲厅。我过去与几位奥金尼的祭司一同进入过那里·墙上的符文
“所以，你能带我们与那些奥金尼祭祀接触吗？"杰斯问。
我认识几位奥金尼祭祀，但我不确定他们是否还活着。"玛格图尔说：“在我们穿越黑暗之门前，奥金顿已经被摧毁，部落攻破了那里。但我无从知晓那里的情况，我只知道兽人一直在试图杀光里面的每一个德莱
尼士兵。"
杰斯点点头说：“但是一旦我们遇到奥金尼的人，你应该能帮我们跟他们建立信任。”
“但愿能这么顺利。"玛格图尔说。
破碎者们似乎并不因为要跟奥金尼接触而兴奋，或许是因为他们不确定里面还有没有活人，为奥金尼祭祀们的遭遇感到担忧。
不过，至少杰斯听到玛格图尔的话之后放松了许多。他听起来比看上去的地位还高，跟奥金顿的守卫者们也有相当深入的接触，这样奥金顿之行可能会轻松很多。
现在，杰斯真的是为自己没有冒冒失失地直接前往德拉诺而感到庆幸了。
诺伯鲁说：“希望那些奥金尼们能摒弃之前的偏见，明白在这种情况下我们必须站在一起，才能面对这空前的劫难..”
说到这，他突然转过头看向南边的森林，然后说：“我们不能休息了’各位。"
“有人追过来了。”一个破碎者士兵抓起地上装着德莱尼水晶的袋子说：“我们要离开这里了，玛格图尔贤者。”
一行人立刻收拾东西出发，杰斯还回头望着森林里的情况，但他什么都感觉不到。当然，他肯定不能跟这些已经与自己的凶恶同族们斗争
了几年的破碎者们相比。
“这些背弃了圣光的怪物！"一个破碎者低声骂道。
杰斯注意到玛格图尔无力地警了他一眼，就像是有些不满他这样称呼同族。但他没有开口指责什么，大概是知道这会儿不是同情心泛滥的时候，更不用说这时候的他正在拖累整个队伍。
尽管整个队伍出发的很快，然而走了没多久，森林里还是出现了一些嘈杂的异声。
利爪刮擦树叶树枝的动静，呜噜噜的吼叫声，让杰斯差点以为是豺狼人部落正在包围他们了。
但是从侧面出现的一个怪影打消了杰斯的怀疑，那一对长到如同驼鸟的怪腿，短粗的手臂，跳蚤般的跳跃动作都足以说明这群追逐者的身份了，确实是一群失落者。
“科利！科利！卡特拉’舒基尔！"
这些失落者们在森林里用无比肮脏的艾瑞达语辱骂着，诅咒着这群人痛苦地死去。在这个陌生的异界完全没有对同族人的任何一点怜悯。
很快这些动作别扭但速度依然无比迅速的怪人就把杰斯一行人包围在了其中，他们从树林间走出来，在树梢上现身，仿佛一个个黑褐色的矮小蝗虫人°
“圣光在上”
浓烈的绝望情绪立刻弥漫在破碎者们之间，无论是诺伯鲁还是玛格
图尔，都根本没有与这些失洛者进行沟通的打算。
失落者们一步步逼近，手持短矛，镰刀和粗糙的带刺棍棒。他们此时之所以还没有立刻扑上来把这些破碎者撕成碎片不是因为慈悲，而是站在中间的杰斯一一他们还搞不清楚这个人类到底是什么水平。
他们总共数量大概有二十几个，应该还有更多留在他们的住处。过去他们全都是像诺伯鲁和玛格图尔一样的破碎者，如果他们不是
无力抵抗恶魔腐蚀的恶化，恐怕真的能在这边建立一个相当像样的定居点。
“最终我们还是没办法走出这片森林。"玛格图尔低声说：“如果你有什么逃命的方法，传送术，隐形术...最好现在就用吧，杰斯·塞索，我们不会因此而责怪你。或许我们的悲惨命运就该在这里结束，无论做什么挣扎都是无谓的。”
“不必现在就放弃希望，贤者。"诺伯鲁说：“我会跟这些凶恶的杂种战斗到最后一刻。"
玛格图尔握紧自己的短杖点了点头，每一个破碎者都做好了拼死一搏的准备。
杰斯看着他问：“你们不在意我伤害你们的同族吧？”
“别为我们冒这样的风险，人类.."诺伯鲁看着他说：“离开这，回到德拉诺，告诉那里的德莱尼我们的故事，告诉他们我们这些人直到最后一刻仍然牢记圣光的教导。”
失落者们越逼越近，其中甚至还有手持不知道从哪里弄来的轻弩的，已经瞄准了杰斯。
杰斯从包里拿出几个紫瓶的暗影防护药水说：“喝下去，每个人都要喝’快一点。”
玛格图尔和诺伯鲁接过药水，看到杰斯笃定的眼神，没有什么犹豫地就都分着喝了下去。
最后一个喝下药水的破碎者的喉咙动了动的同时，那些失落者也意识到这些人似乎已经在准备战斗，立刻你一声我一声地吼叫起来。
"弗艾克特！"杰斯双手举起乌萨勒斯大吼道，骞那间整个森林被一声暗影的尖啸覆盖，所有的失落者叫声，风声，脚步声都被淹没，扭曲
一支弩箭“嗖"的一声射中杰斯的肩膀，被坚韧的黑龙皮轻易地弹飞” 杰斯只感觉到好像有什么人在局膀上拍了一下。
他本来还有些期待"莫洛菲尔之败"能第一次在实战中派上用场，但显然已经没机会了。眼前的失落者们被这股暗影咆哮撞击后全都失控地尖叫，他们甚至无法站稳，无法拿住手中的武器，只能捂着自己的耳朵和眼睛哭泣，大吼，跟跎着逃窜。
有几个甚至眼睛里已经流淌出了发暗的血泪，痛苦地跪在地上发狂地抽搐°
不只是他们，连喝下了暗影防护药水的破碎者们也都被这一个咒语吓得在原地不能动弹，即使是有一个失落者发疯般地提着武器冲到面前也难以做出反击的动作。
杰斯随手念了个咒语指向这个失落者，他当场浑身爆燃起一团紫红色的烈焰，没走出五步便跪在地上，被暗影烈焰烧成了一团模糊不清的黑渣，其千疮百孔的残破灵魂都没能从这邪恶明焰脱逃出来。
远处，那些还没有被群体恐惧吓到意志崩溃的失落者们见到这一幕终于也无法再坚持下去，转身毫不犹豫地逃窜进森林，连丢下的东西都根本不在乎了。
第1209章逐渐接受
空气中已经满是黑魔法的腥味，暗影的尖啸消散开来，森林里只剩下东一声西一声的哭号。
杰斯倒是没想到这些凶恶的猎杀者这么容易被吓跑，按理来说，受到暗影魔法腐蚀堕落的生物应该多少有一些暗影抗性才对。
不过，他也很长时间没有用法杖动用这样规模的恐惧术了，对如今自己的暗影之力在乌萨勒斯的加持之下到底达到什么地步其实也不太清楚。
这些怪物自已逃掉也算是好事，希望他们能好好认识到这片森林的北方不是想来就来的。正好，杰斯也不愿意在这里再动用太多黑暗魔法了，他可不想这么随意地破坏索拉的努力。
周围平静下来后，他抓住身旁的诺伯鲁用力晃了晃其厚重的肩膀，说：“在他们还能再组织起进攻前离开这，我不想再跟他们纠缠了，太多黑暗魔法会严重污染这里的环境，这片森林离我的塔已经没有多远了。”
“....啊.
诺伯鲁才刚刚从恍惚中缓过来，他紧闭着眼睛发出一声痛苦地像是哭号的动静后才喘了几口粗气。
他看了看杰斯，又看了看远处已经逃走的失落者，倒在地上已经被强大的暗影之力绞杀的户体，又看向其他的失落者们。
玛格图尔瘫坐在担架上，明显也被刚才的暗影魔法震撼的说不出话
来了°
杰斯从他们每个破碎者身上都感受不到除了害怕之外的足够明确的情绪，“我已经向你们坦诚了我打算靠一个埃雷杜因把我们送到德拉诺，各位。所以我觉得你们应该对我掌握的魔法是什么样子有所预期。”
玛格图尔用力地从喉咙里挤出一声咳嗽，然后说：“我...只有，感激 0"
“现在我理解为什么你能找到一个强大的埃雷杜因合作了。"诺伯鲁低着头说：“即使是在兽人当中也很少见到比你强大的术士了，我必须感谢你救了我们的命。“
“不必客气。"杰斯一只手臂抱着法杖，另一只手指着北边说：“我还得让你们帮忙去另一边领路，所以这里的每个人都不能死，现在我们快找个安全的地方再休息吧。”
接下来的旅行没有再出现什么危险。一旦抵达石堡河，就意味着基本安全了，这里在黑暗之门战役后即使是豺狼人也很少出没了。
抵达伊尔加拉之塔的时候天色已晚。诺伯鲁走在最前面，远远地望着这座被茂密健康的树林包围着的法师塔和上面缓缓旋转着的魔法水晶，眼睛到处地瞟着，一脸的难以置信。
杰斯注意到他神色不对劲，问：“怎么了，诺伯鲁？”
“这就是你的塔，塞索大师？"诺伯鲁指着前面远处还亮着光的高塔问道：“那个恶魔在哪里？我在这里根本感觉不到任何恶魔的气息。”
“如果能让你在这里感觉到恶魔的气息，那我之前那么长时间的努力都毫无意义了。"杰斯说：“等你们进到塔里就能看到他了。”
诺伯鲁将信将疑地点了点头，此时已经睡了好一会儿的玛格图尔好像听到了交谈也从担架上慢慢地睁开了眼睛。
艾米早早地从塔里走了出来望向这边，在塔拉尔夫辛水晶力量的支撑下，她察觉到这么远有人靠近也很正常。
“杰斯！"
“艾米！"杰斯远远地喊道：“我把他们带来了。”
艾米早就知道这群人与燃烧军团里的艾瑞达巫师们同根同源，也知道这些人在故乡拥有高度发达的魔法文明，同时也是他们创造了那个传送坐标。但是看到这些人的长相的时候，心里那种见到异形的抵触情绪还是相当明显。
毕竟破碎者虽然比失落者的长相好了很多，但也非常的诡异吓人，即使是对于杰斯这种早已经在游戏里熟悉了的玩家，见到真人还是有些不适，对于见惯了各种奇怪丑陋恶魔的格瑞德和温蕾萨也很难接受，更别说艾米了。
不过，艾米再怎么说也是大法师的女儿，又在法师区和肯瑞托与来自世界各地的上流阶层密切接触，无论有什么样的情绪，保持表面上的礼貌还是没什么难度的。
“很高兴认识你们。"她主动点头说：“我在杰斯那里已经听过你们的事了。”
“非常荣幸，尊敬的奥术师。"诺伯鲁说。
虽然表面上恭恭敬敬，但破碎者们对于接触人类法师还是有些警惕，不过双方还是矜持地互相问候。玛格图尔虽然不会通用语，但最简单的问候语还是懂一些的，没有让场面过于僵硬。
“负责传送我们的恶魔就在塔里。"杰斯跟玛格图尔用艾瑞达语解释道：“我的朋友们还没有返回，必须等他们全都回来再开启传送门。现在你们最好提前跟那个恶魔见个面，做好心理准备。”
"好。"玛格图尔应道。
尽管已经提前说明了，进入塔内诺伯鲁第一眼看到末日领主的时候还是吓得呆在了门口。
卡尔勒兹低下头来看了这些破碎者一眼，竟然忍不住一下子笑了出来°
恶魔的笑声让这座塔的能量都开始震动了，塔拉尔夫辛水晶的紫红色里也开始透出邪绿，玛格图尔剧烈地咳嗽了几声，场面迅速变得混乱起来，杰斯不得不先把破碎者们带出去，离开这座塔。
卡尔勒兹笑着说：“要是艾瑞达人看到他们可以被邪能魔法变成这种可笑的东西，反应一定会很有意思，杰斯·塞索。”
恶魔的声音隆隆地在塔内回荡着，杰斯回头指着他说：“闭嘴。”“如果这是你的命令。”卡尔勒兹冷哼了一声说。
来到塔外面的空地上，诺伯鲁无奈地说：“在动身之前，我们还是暂
时先住在塔外面。对于我们来说露宿野外不是什么难以克服的事，更何况这里要比沼泽里安全得多。”
杰斯点了点头，除了玛格图尔和诺伯鲁之外，其他的那三个破碎者都已经吓得有些失神了。
看着他们把一个豺狼人住过的低处稍微收拾了一下，杰斯跟身旁的艾米说：“出发之前我还要回一趟暴风城，去我的朋友那里取一些前往德拉诺需要的药物，顺便也看看温蕾萨他们准备的怎么样了。所以，他们就要交给你帮忙照顾了。”
“有什么要注意的地方吗？"艾米不自信地问。
杰斯想了想，小声说：“别提及他们的外貌，别提及他们跟同族之间的关系.除此之外，这些人也不是那么难相处，他们对肯瑞托的印象还挺好的。"
艾米摸了摸手指上的紫罗兰之眼戒指，勉强点了点头。
第1210章唯一的联系方式
五月份过去之后，离仲夏火焰节就越来越近了。
今年节日比往年来的早几天，杰斯没打听过具体顶下节日日期的规则，只知道贸易区这边已经有了一些火焰节的气氛。
商店住户窗户和门上的装饰，街上的人们开始选择穿颜色鲜艳的衣物，会跳"火之舞蹈"的年轻男女们一边尝试着动作一边交流心得，与往年快到了的时候很相似。
火焰节是一年里最重要的几个节日了，不像花园节或者冬幕节比较有地域性，从北到南的所有人类王国，甚至包括矮人和精灵，无论贵族还是平民，都会庆祝这一节日。
但是今年杰斯大概是要错过了。不过他也不觉得可惜，反正他对这个节日也没什么好印象。
巫师圣殿塔旁边，一位见习法师戴着一顶红色的法师帽向一位年轻的女学徒用花哨的火焰戏法献殷勤。望着这一幕，杰斯又想起了几年前的那个火焰节...那个伴随着从黑暗之门的另一边传来的邪火天空将整个暴风城笼罩的日子。
当守望堡的消息传来，无数年轻法师和暴风城的士兵纷纷赶赴南方，杰斯也成为了其中一员，之后的人生好像一下子就朝着一个他没办法牢牢掌控的方向发展了下去。
那么这次呢？
杰斯不喜欢这种巧合，又是一个火焰节，又是一座通往德拉诺的传送门。他只希望自己是考虑的太多了，或者习惯性地总是往坏处想。
来到暴风城已经是半夜了，格瑞德肯定已经睡了，精灵使馆那边也已经闭了门。
温蕾萨没有在镶金玫瑰住，那么她可能去了法师区的精灵居所。杰斯来到法师区，不过跟守卫的精灵卫士打听了，温蕾萨也不在这里。
看来，只能等明天天亮了去精灵使馆那边瞧瞧了。
从精灵居所那边走出巷子再走不远就来到了已宰的羔羊门口，这里半夜还挺热闹的，没人关心杰斯这样一个不起眼的穿着黑斗篷的独行客
杰斯来到柜台上敲了敲桌子，正在账本上写着什么的黑脸酒保抬起头来说：“厄苏拉正等着你呢，杰斯，她让我如果看到你的话，就要跟你说你之前要的东西都在下面了。”
“她也在下面吗？"杰斯问。
“她去苏伦娜那边拿东西了，再过一会儿就能回来。"札雷点点头说：“正好我也记不太住那些药水的名字，等她回来你可以直接去问。”
"行。"杰斯说：“我可能要出个远门，札雷。所以我那间租屋你就帮我先退了吧。“
“你放心吧。"札雷把本子合起来用手压住问：“你确定都收拾好了？别留下什么跟我们这边的人有关的东西。”
“嗯。"杰斯应道：“麻烦你了。”
来到地下室，关上门，砰响在整个大厅和通道之间回荡着。只有看守着这里的那头地狱犬微微地用爪子摩擦了一下地面，除此之外几乎没有任何声音。
杰斯来到束缚着加奥塞罗斯的房间，这个虚空领主见到杰斯进入慢慢抬起头，一声空灵的暗影呼啸声随着他的动作逐渐充斥房间。
这种强大而纯粹的虚空生物散发出来的虚空之力没有多少像是黑龙的火焰那般略有些腥的味道，即使是离得这么近也是一样。
“加奥塞罗斯。"杰斯唤着它的名字。
"主人.."加奥塞罗斯的紫色身躯随着这句回应而隐隐发亮。
“如果我前往其他地方，例如黑暗虚空里的另一个世界，能不能以某种方式进行沟通？"杰斯用恶魔语问道。
“你是凡人。"加奥塞罗斯说：“所以，没有办法。"“我不能通过虚空生物的方式与你交流吗？"杰斯问。
“我做不到。"加奥塞罗斯说：“除非，你用同样的仪式把我从这里召唤到那个世界，我将能够当面与你沟通，聆听你的声音。”
杰斯心想这不是废话。
他本来还想着要是能与这位虚空领主进行远距离的某种心灵沟通，那么他即使是在德拉诺也能与匕首会的人进行交流。
当然，他本来也没抱什么希望。毕竟即使是在游戏里，除了上古之神那类足以撼动整个世界的存在，也没有多少生灵能够与凡人跨越虚空与位面进行心灵沟通....当然，玩家之间的密聊除外（
不过，他至少还有一个底牌，那就是卡尔勒兹。
虚空生物虽然不能与凡人进行沟通，但恶魔们至少找到了跨位面沟通的仪式和咒语，为了时时刻刻从自己的领主那里接受命令。
杰斯手上还有达斯莫拉在埃雷萨拉斯尝试与她的上司，也就是卡尔勒兹本人进行交流使用的法阵。
尽管这个法阵有些复杂，而且不知道从德拉诺到艾泽拉斯的施法消耗有多少，但这已经是杰斯手上唯一能进行远程交流的手段了。
杰斯抬起头，凝望着眼前的虚空领主。
这么想来，把他召唤到这个世界上似乎除了帮已首会训练暗影魔法，制造虚空相关的魔法物品，了解一些与扭曲虚空有关的知识，帮自己解读达尔坎的记录以外，几乎派不上什么其他的用场了。
而即使是解读达尔坎的记录也只是把上面的内容翻译了出来，要怎么使用，加尔德斯他们还是一头雾水。
当然，或许是因为匕首会对虚空行者的了解还不够透彻，这一点还需要进一步开发。
这时通道外面传来铁门开锁的动静，杰斯离开房间，厄苏拉刚刚走进大厅。
见到杰斯出现在眼前，她把手里的东西放到一边，用力地吸了一口气又吐出来，问：“你要出发了对吧？”
“是，该准备的都准备好了，是时候出发了。"杰斯说。
“我知道我不该多问。"厄苏拉举了一下双手说：“跟我来。”
来到炼金房里，厄苏拉把装着药水的袋子递给杰斯。杰斯把装着金币的钱袋放在桌上，厄苏拉数都没数就拿走塞进了箱子里。
“加尔德斯去哪了？“杰斯问。
“他和埃尔兰去了藏宝海湾。"厄苏拉说：“找办法解读你从斯坦索姆带回来的那些卷轴。”
“等等。"杰斯说：“他们不会把那里面的东西给外人看吧？”
“放心吧，杰斯，就算是你要他们给外人看，他们也不可能答应。"厄苏拉笑了笑说：“他们知道该怎么做。”
“好吧，我还以为自己能稍微帮得上忙。"杰斯说：“这趟出行路上应该有不少闲暇时间，我还打算自己看看能不能把加奥塞罗斯翻译出来的东西研究一下。"
“很远吗？"厄苏拉问。
杰斯犹豫了一下不知道该怎么解释，厄苏拉抬起双手说：“抱歉，我又问了不该问的东西。”
她从自己的书架上拿下来一个布包说：“不过关于那些卷轴，加尔德斯给我这里留了一套，他说如果我没办法弄明白的话就交给你。这是森
萝拉女士在加奥塞罗斯领主的帮助下抄写的译文，上面写着用恶魔语的发音记录下来的深渊语’。有一部分加塞奥罗斯用恶魔语翻译了一下意思注在了旁边，但是大部分是咒语或者某种仪式用的，没有非常实实在在的意义..总之，相当麻烦。”
杰斯点了点头接过布包，思付了片刻后说：“这次确实很远，而且我也不知道大概什么时候能回来。要是匕首会有什么问题，或者你遇到了什么困难的话，就去伊尔加拉之塔找一个叫艾米·马林的肯瑞托法师。”
杰斯把手上的巫师圣殿见习法师戒指递给厄苏拉说：“到时候把这个拿过去给她看，她会信任你。到时候把你或者匕首会遇到的事情告诉她，她会有办法通知我的。”
"艾米·马林。“炼金师接过戒指点了点头说：“我记住这个名字了。”“无论你打算去哪，要去干什么，都给我小心点，杰斯。你听说过古
尔丹的头颅吗？很多兽人说，部落的酋长就是用他的头颅作为法器开启了本已经失去了力量的黑暗之门
“我听说过，怎么？"杰斯问。
“如果要是你死了，我绝不会放弃这个机会。”炼金师坏笑了一声说：“你也不想要让自己的脑袋被大家抓在手里当成宝物抢来抢去吧，嗯？”
杰斯摸着自己的脖子笑了笑，但厄苏拉的笑容很快就冷了下来，这个玩笑对她来说终究还是没那么好笑。
第1211章无法安心
第二天，杰斯和格瑞德，温蕾萨见了面，把出发需要的东西一起整理好°
出发那天，早晨杰斯去爸妈那里吃了顿早餐，跟他们道了别。
他本来想着尽量把这次道别弄得没那么重要，就像是之前几次来这里吃饭，吃完了说再见似的。但母亲还是好像感觉到了什么似的陪着他在运河边走了很远。
这样弄得他一直来到城墙的狮鹭巢这里，飞进了艾尔文森林，心情还是无法从父母家那边抽离出来。
温蕾萨和格瑞德倒是一路上相当激动，温蕾萨不用说，她一向都是最积极地想要前往德拉诺的那个，无论是为什么神秘的扭曲虚空，风险极高的位面传送，燃烧军团的威胁...都根本阻挡不了她前进的脚步。
格瑞德也差不到哪里去，新的冒险，新的战斗，等在另一个世界的蛮锤大领主库德兰·蛮锤，对他来说都好像卡拉诺斯的雷霆啤酒一般充满吸引力°
当然，狮鹭们在石堡降落，几个人穿过森林来到伊尔加拉之塔的时候，杰斯也已经完全把暴风城里带出来的那些情绪甩开了。毕竟接下来的事可容不得他一直携带着这些复杂的情绪。
五个破碎者在塔外简单地搭了个遮雨挡风的棚子，法师塔周围的树木好像比杰斯离开的时候还茂盛了一些，杰斯一看就知道，索拉肯定已
经回到塔里了。
果然，几个人还没走到塔下，索拉和艾米已经从塔里走出来向这边看了过来。
“索拉！"温蕾萨一路小跑过去，跟索拉拥抱了一下，然后问：“怎么样，那个巨魔巫医有没有为难你？”
“没有。"索拉说：“她很愿意帮杰斯的忙，给了我很多袋幽灵侦测药水...而且甚至没收我的钱。”
“见了鬼了！"格瑞德看着杰斯问：“你确定那是个辛特兰来的森林巨魔吗？”
杰斯也皱了皱眉头问：“她会这么好心，什么都没要求吗？”
“也不是什么都没要求。"索拉说：“她让我用魔法稍微滋润了一盆血藤的生长，这对我来说没什么难度。”
“天知道是什么疯狂的变异血藤。"杰斯挠了挠头说：“算了，反正也不关我们的事。如果她打算搞什么乱子的话，里维加兹会去找她的麻烦的。"
“不管巨魔了。"温蕾萨斜了一眼杰斯，稍微撇了一下嘴角，望向另外一边从低地里走过来的破碎者们问：“我们什么时候出发？”
没什么其他的要准备的了吧。“杰斯说。
“至少我已经做好了准备。"格瑞德用卡德罗斯的苍穹击碎者砸了砸手掌说：“随时都能钻进那座门里去！“
你们呢？"杰斯问向刚走到附近的诺伯鲁。
“我们也已经准备好了，塞索大师。"诺伯鲁说：“贤者玛格图尔已经恢复了不少，离开黑暗之门远一些确实更有利于他的病情。”
杰斯点点头，仰起头看了看漂浮在塔顶的法力水晶说：“那我们就出发吧。”
众人一起聚集在塔底的大厅里，当塔拉尔夫辛水晶再次闪烁光芒，整个法师塔的能量开始颤抖，撕扯开的虚空裂缝从众人面前展开的时候，破碎者们一个个僵硬的面容竟然也开始伸展，变形，激动溢于言表。对眼前这个末日领主的畏惧心理迅速被回家的兴奋掩盖过去。
“这次谁也别想拦着我先过去了。"格瑞德备好了行李，举着战锤直接冲进了裂缝，温蕾萨看了一眼杰斯也跟着走了进去。
破碎者们跟在精灵的身后一个个走进了门，然后是索拉，每过一个人，杰斯就感觉到法师塔的力量与魔网像是被什么东西用力撕扯了一下似的。正像艾米说的，建立一个稳定的，从艾泽拉斯通往破碎的德拉诺的传送通道没有看起来的这么简单。
杰斯看着一旁的女法师说：“艾米，帮我们看好这里，这座传送门必须有个正常人守着才行。我把两头地狱犬留在这协助你，他们会听你的话的。"
放心好了，杰斯。"艾米说：“怎么用幻象魔法掩饰这座塔的内部我已经心里有数了，不用担心这里的情况会被无关者发觉。”
杰斯点点头，跟达扎尔姆二世和三世用恶魔语吩咐好了。他最后检
查了一下穿着的衣服和身上携带的东西，拍了拍腰上装着小鬼的恶魔包，便带着莫洛菲尔一起迈步钻进了虚空裂缝。
随着又一阵粘稠的挣扎，他再次迈进了那个黑漆漆的地方。
风声，树叶的沙沙声，塔楼里的空灵回声瞬间消失，寂静吞没了一切...只剩下一丝丝不明显的，身后空间裂缝的暗影之力微微晃动的动静
眼前一道蓝光照亮了整个厅室，那是被温蕾萨送到高处的光亮术。照明之下，那面熟悉的，写满了破碎不堪的艾瑞达符文的高墙就竖
在眼前。只不过更高处还有倒塌的石柱，断壁，坍塌的墙面和穹顶，之前杰斯完全没有注意到。
温蕾萨试着将梦境之弓贝拉努尔抬起来拉开，随着一阵梦境幻象的光辉聚集在弓上，确定了在这边伊兰尼库斯的手杖仍然蕴藏着强的法力后，她才慢慢将弓放下。
格瑞德捏着脖颈间的大地守护者宝石，微弱的金光在其中闪烁着。杰斯斜了这枚宝石一眼，其实他倒是完全不担心大地守护者的宝石
会失效。毕竟即使是在已经破碎的德拉诺，元素之力也有着及其强大的作用。
“这里确实是奥金顿...我们回家了。“诺伯鲁激动地跟身旁的破碎者同伴用艾瑞达语说：“真不敢相信，我们竟然真的回来了。”
“你能确定我们是在哪里吗，贤者？"他望向扶着旁边的石柱喘着粗气
的玛格图尔，后者似乎还没有从穿过传送门的挣扎中缓过来。
过了一会儿，玛格图尔抬起头打量了一下这座厅堂，回答道：“奥金尼在这里面有很多讲厅，诺伯鲁。这里的坍塌太严重了，我无法确定我们身处哪一个。"
“所以我们要先探索一下周围的情况？"杰斯问。“我想是的。"玛格图尔说。
格瑞德望着这边问：“下面我们该怎么办？”
“先离开这个厅堂往前走走。"杰斯说：“我们要先确定这里是奥金顿的什么位置。"
“我们就在这里把幽灵侦测药水喝下去吧。“温蕾萨说。
格瑞德接过索拉递过来的药袋子说：“但愿侦测艾泽拉斯幽灵的药水也能在德拉诺起作用。”
诺伯鲁说：“考虑到暗影议会曾经利用这里的灵魂召唤恶魔，而暗影议会也在艾泽拉斯做过同样的事，那么这也就意味着我们的灵魂应该是差不多的，侦测艾泽拉斯灵魂的药水在这里应该也能达到同样的效果。”
“听起来是个好消息。"格瑞德点点头说。
杰斯喝了一口药水然后问向诺伯鲁：“你们需要吗？”
“不需要。"诺伯鲁闷声说：“我们可以感知到这里的灵魂。”“像恶魔一样？"格瑞德问。
杰斯瞪了矮人一眼暗示他说话注意点，格瑞德才意识到问题，心虚地咳嗽了几声。没想到诺伯鲁倒是坦然地点了点头说：“确实就像恶魔一样’雷拳领主。"
杰斯把没喝完的药水袋装在包里，他注意到旁边的索拉闭着眼睛，脸色不太好看。
“怎么了？”
“我无法再呼唤梦境之力了，杰斯。"索拉睁开眼说：“我感觉自己好像失去了跟所有同族的联系，失去了与整个翡翠梦境的.."
“戴上这个试试。"温蕾萨将自己的翠绿耳坠摘下来，亲手拨开绿龙的金发戴在她的耳朵上，“这个或许本来就应该让你戴着，毕竟这是你母亲的东西。”
索拉慌张地扶着温蕾萨的手说：“这是阿莱克斯塔萨女王送给你的礼物·温.
“那你就当作我借给你的。"温蕾萨坚持道。
索拉这才点了点头，她捏住耳坠，再次眯起眼睛，脸上紧绷的神色缓和了许多。
“啊，我感觉到了。虽然没有其他同族的声音，但我好像又回到了母亲身边。天哪，我从来没想过完全被梦境隔开又再次找回来是这么的..”
"让人安心。"杰斯说。
“是的。"索拉微笑着点点头说：“安心"
呜--
突然一声不知道从哪里来的轰鸣震动了整个大厅，索拉的声音被突然掐灭在半途。
这空洞的鸣响如同海上轮船的汽笛般毫无征兆地响起，穿过不知道多少道高墙，多少个未知的厅堂和走廊传到这里仍然震得人头晕脑胀，每个人都死死地捂住耳朵才能勉强撑的过去。
格瑞德用矮人语痛骂了一句，尽管能看得出来他几乎是扯着嗓子喊的，但声音在刚才那阵鸣响过后仍然显得苍白，干涩又虚弱。
“摩摩尔。"诺伯鲁扶住几乎被刚刚那一下震晕过去的玛格图尔说：“ 那个摧毁了整个奥金顿的怪物仍然盘踞在这里。”
第1212章奥金顿鬼灵
空寂的阴暗大厅再次回归平静，刚刚那声嗡响好像从来都没出现过似的。
众人沉默着等待了一会儿，格瑞德问：“那是个什么样的怪物？那个摩."
“摩摩尔。"诺伯鲁扶着长矛说：“我也没有见过它，雷拳领主，但是它单纯只是从兽人的召唤仪式里现身就炸毁了整个奥金顿，杀死了许多兽人的领袖和战将，但同时也杀死了数不清的我们的人。”
“那它还在这？"格瑞德看着温蕾萨和索拉那边问：“我们这算是落到了一个比燃烧军团还恐怖的怪物手里啦？”
“声音的来源还离我们很远，格瑞德。“温蕾萨说：“或许它根本没有察觉到我们的到来，如果它真的强大到一击可以把一整片土地抹平，那么早应该动手处理我们了，而不是只发出这一下不明来由的.叫声。”
诺伯鲁低声用艾瑞达语跟玛格图尔解释了一下大家的讨论，玛格图尔说：“据我所知，虽然摩摩尔是暗影议会召唤出来的异界怪物，但他们自己也无法掌控它。兽人的领袖们只能通过奥金顿的灵魂之力控制住它，不让它进一步震碎整个德拉诺。”
“它不会来处理我们，也不会察觉什么。根据那些逃出来的破碎者们所言，摩摩尔根本没有任何意识，也没有沟通的能力，它只是一团混沌的...元素。”
诺伯鲁把玛格图尔的话解释给所有人听后，格瑞德瞪起眼睛说：“震碎整个德拉诺？所以一旦那些暗影议会的兽人失手把它放出来，我们就莫名其妙地跟着完蛋了，对吧？真是太令人振奋了。”
杰斯倒是不相信摩摩尔的力量足以摧毁整个德拉诺，但他也很清楚现在无论如何都不是招惹那个事物的时候。
看起来无论是玛格图尔他们这群破碎者还是暗影议会，当下都没有弄清楚摩摩尔到底是个什么鬼东西。那些兽人没有办法攻下奥金顿，于是按照一本被认为是燃烧军团魔典的神秘召唤书，动用奥金顿强大的灵魂之力进行召唤仪式。
他们本意是想要带来一位足够强大燃烧军团领主助他们攻破德莱尼的防御，却没想到这个召唤书实际上是一群偷偷窃取灵魂之力与异界的摩摩尔沟通，并将摩摩尔当作神灵崇拜的信徒写下的，最终酿成了大祸
要不是奥金顿里的灵魂力量几乎取之不尽用之不竭，暗影议会也不可能找到办法把它封锁住。
二十年后，躲藏在这里的德莱尼和兽人们都知道了它实际上是一种” 音"元素，而且很可能是黑暗虚空中存在过的最强大的音元素领主。
要如何摧毁一个音元素？暗影魔法能不能伤害它，梦境箭矢，战锤和雷电能不能撼动它？绿龙喷吐的毒液呢？暗影议会和德莱尼们不清楚，杰斯当然对此一无所知。
但是，此时摩摩尔甚至算不上一个敌人。如果不是它存在于奥金顿
深处，为了控制住它整个暗影议会必须对那个牢笼倾入大量人力物力，奥金顿恐怕早已经完全被兽人术士们占领了，杰斯这一行人也没有机会从这个突破口进来。
“至少这几年它都没能摧毁德拉诺，格瑞德。"杰斯说：“而这片土地上恐怕最不缺的就是能够毁灭世界的东西了，燃烧军团的恶魔入侵，扭曲虚空灌注进来的能量，兽人的萨格拉斯权杖，现在又多了一个摩摩尔..：
温蕾萨和旁边的索拉越听越皱起眉头，反倒是刚才一脸愁容的格瑞德笑了一声说：“这倒是不错！库德兰肯定会喜欢你这个家伙的，杰斯。”
这时，远处又传来了一声低沉的嗡响，就像是从地底传荡而来的什么东西倒塌的动静，震动让人双脚发痒。
待这声闷响过去后，杰斯看着温蕾萨说：“去那边那个裂隙处看一下情况，温，我需要在这里尝试一下与卡尔勒兹沟通的魔法仪式。”
温蕾萨点点头越过一座倒塌的石柱往那边走去，杰斯拿出瓶子里准备好的恶魔血，参照着卷轴上的法阵图样将法阵画好。
之前他画这个图样都是用动物血的，用恶魔血效果更好，法力更强，按理说沟通也更容易。
但是当他站在法阵前，念诵咒语和卡尔勒兹的名号调动暗影之力启动法阵时，却没有感受到之前启动这个法阵时，那种与远处的什么事物建立起了联系的感觉。
咒语呼唤的那个事物在遥远到几乎看不清的地方，无论怎么朝着它
伸"手"都无法触及到。
法阵没有问题，咒语也没有问题，毕竟杰斯已经成功过一次了。既然达斯莫拉能在埃雷萨拉斯与那时候尚在扭曲虚空深处的卡尔勒
兹沟通，那就意味着这个法阵同样能在德拉诺联系艾泽拉斯的恶魔，那么这种感觉就只有一种可能....法力不足。
达斯莫拉在厄运之槌掌控了一个上层精灵建造的奥术塔，使得她可以调动支撑整座城市的魔法源，自然可以轻松地启动那个仪式。
杰斯往法阵的几个符文和魔法图线的关键处扔了两枚小灵魂碎片，然后再次呼唤咒语，这次他明显感觉到那只“手"伸的更长了，自己更加深入了扭曲虚空。
灵魂碎片迅速黯淡下去，碎裂成粉末，这时法阵上的线条和所有字符都按照预想的燃起了火光。最中间的鲜血符号飘起暗影之火，随着这火焰的浮动，一阵阵粗犷的呢喃声传来。
“是你吗，卡尔勒兹，回应我的声音。"杰斯说。
“是的，杰斯·塞索，我的主人，非常幸运地，你没有忘记如何使用这个法阵，呵。"法阵里震动出从另一个世界传递而来的动静。
附近的众人都感受到了这声音的存在，只不过除了杰斯和旁边一直张望着高处大厅穹顶的莫洛菲尔以外，没人能听得清这声音到底在表达着什么°
“刚刚一阵异界的波动通过传送门传递到了伊尔加拉之塔，我的主人
，不过灵魂的契约仍然有效，所以我想你应该还活着，但是艾米·马林很是担心你的安危，她恼人的询问和对我的不信任让我很不愉快。”
“那你最好耐心一点。"杰斯说：“跟她好好合作，保护好她的安全” 卡尔勒兹。"
他做了个深呼吸，毕竟利用法阵进行如此远距离的沟通非常的消耗法力。
“我的塔情况怎么样？”
“算不上特别糟糕。“卡尔勒兹回答道：“至少没有多少破损，如果这是你想要问的
说完，这个恶魔嘲笑般地冷笑了两声。
杰斯本想再讥讽几句回去，不过考虑到魔法消耗，也就把这股冲动压了下去。
“可以把传送门关上了，等我接下来的命令。"杰斯说。“是。"卡尔勒兹闷声道。
身后阴影处的暗影裂缝随之消失，大厅完全地安静了下来，甚至连旁边索拉的呼吸声都听得一清二楚。
虽然大家已经做好了被留在德拉诺的准备，但望着那个传送门真的被关上，意味着他们已经完全脱离了与艾泽拉斯的联系进入异界之后，每个人脸色的神色还是算不上好看。
“如果我们打算返回艾泽拉斯，必须回到这里通知那个恶魔再给我们
开门吗？"格瑞德问。
“看来是这样。"杰斯说：“不过要是我们能找到远征军，应该能弄到其他的传送坐标。别忘了，肯瑞托的传送坐标就是远征军们交给狮鹭骑士在黑暗之门关闭前送回去的。”
“有什么东西靠近了，各位。"温蕾萨突然从那边轻声提醒道。
众人立刻转头望向那边，没过多久，温蕾萨那边的坍塌裂隙里正闪烁出一些不自然的幽光。
杰斯已经见识过逆风小径和阿塔哈卡神庙深处无数幽魂，所以他立刻就认出了那是鬼魂靠近的特征。
众人各自躲藏起来后，那些灵魂现身了。它们不像巨魔神庙里的扭曲鬼怪，而是像逆风小径那些村镇里的灵体一样还拥有生前的模样。
这是几个艾瑞达人，或者准确地说，德莱尼。一个个都有两米多高，头顶上的角，触须，甚至闪烁着光芒的魔眼都还清晰可见。
他们无论男女都挺着健美的胸膛，抬起有力的蹄足迈着优雅的步子从走廊深处走来。一边走，一边有说有笑的，仿佛这里还是那个神圣肃穆的庙宇似的°
瞄着他们的模样，格瑞德和温蕾萨都几乎看呆了，毕竟之前他们只在黑暗之门附近见过那些傲慢又眼神冷峻的艾瑞达恶魔巫师，几乎从来没有见过神情这么轻松友善的"艾瑞达”。
尤其是他们还从来没见过女性艾瑞达，比起男性，女德莱尼的面容
更接近类人生物，尤其是灵魂那半透明的魔法面容略有些模糊，显得更有种朦胧的美貌。
当然好奇归好奇，大家还是做好了战斗的准备。只不过，温蕾萨本来都已经打算往自己的龙之召唤剑上涂抹巫师之油对付这些鬼魂的进攻了，却没想到这些从裂缝里走出来的鬼魂却根本没有攻击的意图。
他们直接越过了温蕾萨朝着这边走过来，然后无视了格瑞德和索拉，乃至附近每一个的破碎者，直直朝着杰斯这边走来。
诺伯鲁眼神复杂地盯着这些越走越近的德莱尼鬼魂，手里紧紧地握着长矛，有一个破碎者甚至转过头去，不愿意目视他们。
鬼魂直直地走到杰斯身边，杰斯紧抓住乌萨勒斯，强压住它在破碎者们的注视之下将这些灵魂全部吞吃的狂暴欲念。
幽灵们在法阵附近张望了一下，然后用完全听不清晰的话语声互相交流了一阵，脸上露出颇为迷惑的样子，就像是不知道是谁把他们叫到了这里来似的。
过了一会儿，他们又转身离开，直到幽光完全消失。
杰斯大概猜到了，恶魔沟通法阵不仅消耗了灵魂碎片的力量，大概也牵扯到了奥金顿里的灵魂之力。
这些德莱尼灵魂来到这里，可能就是没有意识地打算将自己当作"薪柴"投进去的。
所以接下来想要在奥金顿里再次动用与灵魂相关的魔法都要小心了
。毕竟你不知道这里会有多少事物注意到魔法的震动，也不知道引来的注意到底是像这样无意识的，友善的，还是充满敌意的。
“我们可以先跟着这些灵魂。“玛格图尔用艾瑞达语轻声提醒道：“或许他们会引领我们去比较重要的地标，塞索。”
杰斯点点头，跟前面不远处的格瑞德和索拉说：“我们跟过去。”
第1213章谁是背叛者
德莱尼鬼魂行走的速度不快，正如他们来时的一样，简直就像是在自己居住的宫殿里一边漫步一边轻松惬意的交谈。
这会儿，他们颇为放松愉悦的神色与说话的腔调，与周围灰暗破碎的陈旧大厅形成了极其强烈的对比。
杰斯一行人与破碎者们跟在后面一段距离警惕地跟随着，时不时莫洛菲尔会提醒他们注意高处，那些地方偶尔会冒出一些鬼魂向下露头张望，好像在看着杰斯他们，好像又看不到。
这些在高处张望的鬼魂好像跟前面走路的一样，完全不知道这座神殿已经变成了什么模样，好像还活在过去的世界里。
有些附近的鬼魂会被行走的德莱尼幽灵说服加入他们，偶尔也会有人离开。离开的那些德莱尼鬼魂往往身着华丽，有些甚至戴着头冠，生前大概是地位相当高的人物。
杰斯不太明百他们到底因为什么而加入，又因为什么而离开，而这群幽灵文打算去找什么。毕竟尽管幽灵们说的应该是艾瑞达语，但生死之间的界限模糊了他们的声音，即使是破碎者们也听不懂他们在说什么
玛格图尔一直抬头打量着这里的大厅，不过大概他似乎对这里也十分陌生。这倒是不奇怪，奥金顿本身就是德莱尼人在德拉诺建造的最大的几个城市之一，不是这里最高层的那几位祭司之一恐怕很难把这里的
每个角落和走廊都摸索清楚。
越过一个坍塌的石柱拐过弯来，幽魂们脚下的速度越来越快，杰斯一行人也逐渐加快了速度以防跟丢他们。
不过绕过一堆废砖乱石后，杰斯却注意到前面阴暗朦胧的大厅里隐约有些魔法光芒忽明忽暗的。
温蕾萨慢慢低下身子，抬手示意后面的人暂且停下脚步，众人在这堆乱石后躲避，杰斯一点点摸到温蕾萨身旁往前面看去。
那边以他的视力什么都看不清楚，只能看到一片黑暗中有一些仿佛鬼火一般的事物在飘动着，那些灵魂就朝着鬼火走去，逐渐完全隐没在黑暗里了
这时，玛格图尔的眼神有些变化，望着前面闪烁着隐约魔光的厅堂，他好像认出了这个地方的一些特征。
不过正当杰斯打算悄声问问他的时候，温蕾萨紧紧抓住了他的肩膀，指向那些魔光的方向。
杰斯注意到一个人影从魔光前掠过，那是个穿着厚重银色长袍的德莱尼，一个实实在在活生生的德莱尼，不是一个鬼魂。
他手持一柄长杖，迈着步子越走越近，直到来到一个台阶前停住，朝着这边张望了一下，眼晴里的奥能蓝光微微地闪烁了一下，又转头望了回去。有那么几个瞬间，杰斯几乎能看到他椅角上光滑的皮肤映出的浅蓝色反光。
“奥金尼。"诺伯鲁用艾瑞达语说：“那是一个奥金尼的祭祀，玛格图尔贤者。”
玛格图尔点点头说：“看来我们运气不错，找到了奥金尼的据点。我就知道这些灵魂会为我们指引方向。”
诺伯鲁向杰斯和旁边的温蕾萨招了招手说：“跟我们来。”
温蕾萨问：“你确定他们不是艾瑞达恶魔吗？”“他们不是恶魔。"杰斯说：“确实是德莱尼。”
说是这么说，温蕾萨和格瑞德都还紧握着武器没法放心。毕竟在黑暗之门，那些强大的艾瑞达巫师给他们和他们各自的战友都留下了相当深刻的印象，很难一下子就这么相信一群跟他们长得一模一样的外星人
杰斯心里有些打鼓，当然不是因为他不愿意相信德莱尼，而是总觉得哪里有些不对劲。
这些鬼魂像是有目的地来到这里似的，此时还有两个鬼魂结伴朝着那个德莱尼人返回的方向而去，他们为什么汇聚到这里？
不过考虑到奥金尼本来就是一个侍奉亡者的祭司组织，把迷失在奥金顿深处的孤魂野鬼都召集到一点也无可厚非，而且这些破碎者们肯定比他更熟悉奥金顿深处的情况，也没有必要再多怀疑什么了。
杰斯让莫洛菲尔先隐身躲起来，然后跟着其他人一起从废墟里现身
那个正在往回走的德莱尼听到后面的动静转过头来，诺伯鲁走过去，看着他用艾瑞达语说：“圣光保佑！终于找到你们了。”
那个德莱尼看了看这边的破碎者，又看了看温蕾萨，举起手中的长杖说：“站住。”
让杰斯惊讶的是他说的竟然是通用语，这些人大概已经跟联盟远征军接触过了。
听到德莱尼说通用语，温蕾萨和格瑞德放松了不少，温蕾萨立刻说：“我们是刚从艾泽拉斯传送过来的援军，奥金尼的祭司，我们正在寻找联盟远征军
“你们为什么跟这些东西在一起？"德莱尼祭司打断了她的话，他看着温蕾萨，但是手中的长杖指着的却是破碎者们。
这时魔光的方向再次显露一个人影，那也是一个奥金尼祭司。“他们不是本来跟你们一起的吗？"索拉问。
“天真的联盟士兵，你们不是第一次被这些腐化的败类蒙骗了。“德莱尼祭司说：“来我们这边，我们会处理这些叛徒。”
“叛徒？"诺伯鲁抬起长矛用艾瑞达语吼道：“你凭什么做出这种指控？!”
我是玛格图尔，尊敬的祭司。"玛格图尔艰难地说：“我带领着一批被兽人驱赶到艾泽拉斯作为灵魂补给的..破碎者，我们趁乱逃出了兽人的囚牢，靠着一位沙塔尔守备官交给我们的魔法传送坐标，有这些艾泽
拉斯住民的帮助经历了无数折磨才终于返回，我们与奥金顿的叛徒毫无关联。"
“大主教已经下了命令。"祭司用艾瑞达语毫无感情地说：“必须逮捕奥金顿里的每一个腐化败类。”
这时，温蕾萨给了杰斯一个眼色，杰斯往瞄指的方向看过去，仔细看了一会儿才注意到在那边的高墙的阴影之下摆了一大堆铁笼子。
笼子里面一个一个地坐着许多不知名人型生物的死户和骸骨，从其中有一些骸骨头颅上标志性的骨冠不难猜到，这些很可能都是破碎者，甚至是其他的德莱尼。
“该死的，是死灵法师。"格瑞德举起手里的战锤悄声说：“我们不能相信他们，杰斯！”
杰斯想到过这里的德莱尼可能早已经发了疯，但看到那些赤裸裸的尸还是觉得有些震撼。
那些灵魂一定都是被他们的奥金尼祭司身份欺骗到这里来，只有那些最有智慧的灵魂才会察觉到其中的不对劲，选择中途离开..
德莱尼祭司注意到了这边的窃窃私语，他看向这边，望见格瑞德和温蕾萨的眼神，又回头看了一眼那些笼子。
还没等他说什么，后面的德莱尼祭司竟然向前迈了一步举起手里的长杖指向杰斯和格瑞德，一股相当强悍的暗影之力迅速汇聚到杖头之上.
一束多彩的光束当即贯穿了这些尚未完全集的暗影，能量破散，后面的德莱尼祭司身上的某种奇异的灵魂之力护体紧接着被温蕾萨的梦境箭矢当场扯碎，胸口被穿出一个口子，痛呼一声跌下平台。
面前的祭司见状立刻举起法杖，只是他还没来得及念咒施法，杰斯已经用一道室息术用暗影锁链扣住他的脖子。
杰斯正想问点什么，祭司整个身躯一下子被暗影笼罩，化为一股黑色的魔影挣开了锁链！
一声狂暴的恶魔般的咆哮震响了整座大厅，破碎者们被这一声黑暗呼喝震得要么抱着脑袋逃开，要么呆立或者跌倒在原地。
杰斯刚想召集一团暗影烈焰轰击那个黑影，刚抬起手，一道闪电战锤已经刺穿遮蔽了视野的阴影，轰中了那个祭司的漆黑身躯！
索拉举起长杖驱开了黑暗以及破碎者们承受的震慑魔法，见没有更多敌人了，温蕾萨也放下手中已经聚集了第二束梦境之箭的长弓，杰斯也将手里的火焰吹散，掐灭。
格瑞德将战锤收回来，那个德莱尼祭司已经被从腰部砸断成两截，鲜血和怪异的内脏飞溅的到处都是。
不过，这两个人的神色还都挺轻松的，好像这种长着触须和蹄子的蓝皮外星人就应该这么处理才对。
尽管已经被驱散了笼罩的阴影，破碎者们仍然有些神情恍惚，不知道是因为德莱尼的态度，还是因为这些骸骨和死灵魔法。
“谢谢你们，愿意相信我们。"诺伯鲁望着这边的几个人说。“没什么可谢的。"格瑞德摆了摆手说。
杰斯望着远处聚集过来的灵魂之影说：“我们快走，这里的动静可能很快就被他们的同伙发觉了。"&nbsp;
第1214章难得的确切消息
被这两个德莱尼“死灵法师”占据的通道岔口到处都是可怖的骸骨堆，因此看起来不像是什么强大法师的隐居点，倒像是一个食肉巨兽的巢穴
杰斯大致看了看那些骸骨堆和通道两边高台上堆放的牢笼，确定其中已经没有活着的事物了，便跟上了玛格图尔他们那些破碎者的脚步。
“我还记得这里。"玛格图尔望着后面的杰斯说：“我曾经被一位祭司带到这里游览过，塞索，恶魔的疫病至少还没有将我这部分记忆剥离。”
诺伯鲁把玛格图尔的话告诉其他几个人，温蕾萨提着弓点了点头，最后面的格瑞德查看了一下那些死灵法师的户体，问：“我们不看看他们身上有什么好东西吗？”
“你没有听他们说的话吗？"杰斯说：“他们还有一位大主教’，而这些灵魂已经感知到了我们在这里做过什么，天知道他们的援兵会什么时候到来，我们不能再拖延时间了。而且，在这里又没有人拿金币跟你换战利品！"
格瑞德不情愿地点了点头，提着锤子跟上来，又嘟曦了一句：“反正我也不是个法师。”
众人跟上了玛格图尔的脚步，他虽然走的一瘤一拐，但跑起来速度并不算慢°
这个破碎者贤者手持着拐杖在前面跟跟跑跑的领路，其他人则在两
旁和后面监视着可能追来的其他奥金尼祭司，以及旁边偷窥的德莱尼灵魂。
这些死灵法师的存在很可能意味着大主教玛拉达尔早已经扭曲了心智，成为了一群堕落德莱尼的领袖°
艾瑞达恶魔们都是些凶残冷酷的屠夫，不代表与之相对的德莱尼就是绝对的正面。
奥金顿和整个德拉诺的末日灾难接踵而至，深刻地影响到了深处在当中最后幸存下来的德莱尼守军。
对兽人的仇恨，同胞一个个死去带来的悲伤与绝望驱使着他们，无法扭转的负面情绪，以及灌入到这个世界扭曲虚空之力共同酝酿出来的暗影左右着他们，让这些本来守护圣地的卫士们开始反过来利用同族与圣墓中荣耀先辈的灵魂强化自身....不只是为了向兽人复仇，也是为了净化一切不洁的外来者。
绕过了几个走廊和步道之后，杰斯甚至能闻得到空气的味道都有些变化了，之前冰凉的，略有些湿腐气的味道里慢慢地有了一些焦灰的味道，这是外面飘进来的气味吗？
奥金顿的大厅里这会儿虽然没有再响起摩摩尔的"低语”，但是时不时能听到有类人生物的喊声。大概是因为距离太远，传荡到这里已经变得非常模糊，但也能猜得出来很可能是奥金尼的成员发觉了他们同伴的遭遇。
跟着破碎者们迈上一段又高又长的台阶后，转角进入的门洞终于让
杰斯有了一些熟悉的感觉。
深青色的墙壁，拱形的窄门，到处散落的碎石堆和尸骨，石造的火盆，与艾瑞达符文略有些相似的交错地砖，都让人想起了游戏里奥金顿副本的场景°
众人警惕地穿过这座廊厅，刚打算进入下一个窄门的时候，旁边的
一个废墟里却响起了喊声。“等等"
说话的人用的是通用语，但是发声的腔调像极了之前的德莱尼祭司。吃了一次亏后，温蕾萨几乎立刻转身指向那边，弓弦上已经凝起了泛出幽幽彩光的梦境之矢。
箭矢的光芒让阴暗的大厅都跟着泛起一丝光辉，在这淡淡光亮的照耀下，废墟旁边一个赤裸着上身的德莱尼人举起一只手，低声用通用语说：“不要伤害我，我不是敌人，请帮帮我"
杰斯稍微打量了一下这个德莱尼，他看起来个头很高，甚至比刚才那两个德莱尼祭司都要高一些，快要赶上莫萨了。但他却消瘦的要命，就像只剩下一副骨架子似的，头顶上皮肤之下骨冠的纹路都清晰可见。
不过，他的腰饰和长裤有着跟刚才那些奥金尼祭司一样的纹路和装饰，杰斯不得不拔出碧空之歌来指着他问道：“你是奥金尼？”
“是的。"德莱尼点点头说：“但我并不追随玛拉达尔，如果这是你想问的。"
杰斯能判断的出来这个德莱尼至少没有说谎，而且他望着破碎者的眼神虽然有些警惕，但也不是像刚才那些祭司一样恨不得立刻把他们给杀了的态度。
“玛拉达尔是谁？"格瑞德问。
“你们不知道玛拉达尔？“德莱尼有些茫然地看了看矮人，又望向后面那些破碎者，然后说：“等等，你们不是联盟远征军的士兵吗？”
杰斯降了降剑尖说：“我们是来寻找远征军的，我们跟他们走失了，祭司。"
听到杰斯这么说，这个德莱尼稍微放下了紧张说：“玛拉达尔....是奥金顿防卫军的领袖。"
“这个玛拉达尔，就是那位所谓的大主教吗？"索拉问。
“是的。"诺伯鲁点点头说：“玛拉达尔大主教过去是我们当中最受尊敬的一位。”
“再也不是了。“德莱尼说：“他对部落的仇恨把他...变成了比部落更加可怕的魔鬼。现在他打算掌控整个奥金顿的灵魂之力，用以抹除所有外来者。无论是部落，那个异界生物，还有远征军，甚至是我们这些不服从他的都在其中。”
杰斯注意到这个人的通用语说的比刚才那个祭司流利的多，甚至会熟练运用许多连温蕾萨都用不太好的语法。
“我们会帮你的，祭司，跟我们离开这吧。“温蕾萨说：“我们刚才已
经与一些追随那位大主教玛拉达尔的祭司交过手了，他们很可能会追过来。"
我不是想让你们带我出去。“德莱尼说：“我必须先找到我的父亲” 他和一群联盟的士兵被兽人抓走了。你们不是远征军，但既然你们是来寻找他们的，请你们帮帮我去
"骗子。"格瑞德打断他的话，用战锤指着他跟杰斯说：“这个家伙比刚才那两个艾瑞达还狡诈阴险，他一定是打算用这些花里胡哨的谎言把我们引到那些死灵法师的陷阱里去。”
说着格瑞德恨不得就要一下子把这个德莱尼的脑袋砸爆，杰斯拦住他说：“先等等，让我问问他。”
格瑞德一肚子火被杰斯强压下去，干脆一脚将一个兽人的颅骨踢飞，到旁边坐着去了。
不用猜就知道，这个德莱尼是想要利用杰斯这伙人找到自己的父亲·但他也确实不像是在欺骗，至少杰斯从这个德莱尼这边感觉不到什么刻意掩饰和虚伪的情绪。
假如真的有远征军士兵就被困在附近的地方，杰斯不可能视而不见“你叫什么名字？"杰斯问。
“利维休斯。"德莱尼剧烈地咳嗽了一声，然后抚着胸口说：“我是利维休斯，正如你们所见，我和我的父亲都是奥金尼的成员。几年前我们曾经帮助远征军攻破奥金顿，以解救被暗影议会困在里面的同胞，所以
我们应该算是盟友了。”
利维休斯？
杰斯微微地皱了皱眉头，对方确实没有说谎，但他觉得这个名字特别的熟悉，而且不像是个好名字。
温蕾萨立刻问道：“所以你的意思是，联盟的士兵也在奥金顿里，这里有一部分被我们的军团占领看？”
这个名叫利维休斯的祭司摇了摇头说：“看来你们已经跟远征军走散了很久了？”
“事实上我们是刚刚才来到这里的。"杰斯坦诚道：“我们是从艾泽拉斯过来寻找远征军消息的。”
利维休斯惊讶地说：“这怎么可能？如今只有玛瑟里顿和他那些恶魔部下维持的虚空之门能进出这里....即使是最强大的奥术师也难以在现在的德拉诺轻易地动用传送魔法了，无论远近，更别说跨越位面。”
众人都看了看杰斯，杰斯咳嗽了一声说：“我们有自己的方法，祭司 0”
利维休斯有些怀疑，但他也没有纠结多长时间，于是接着说：“远征军几年前就离开了奥金顿。虽然那时候他们摧毁了暗影议会的防御，但是部落的大酋长启动那个仪式之后，德拉诺的大灾难撕裂了远征军的几个重要据点和堡垒，使得他们再也无力支撑这里的战斗，只能撤退到北方和东.
突然，一声刺耳的尖啸自不知道多远外的地方传荡而来，整个厅室都随之震动，废墟上的碎石震落下来，到处都是飞尘。
众人从这震动的声音中恢复过来后，利维休斯拍掉了肩膀上的尘土，继续道：“那场灾难让所有人措手不及，不只是我们和你们，也有部落...而且，撕裂和震荡持续了很久，所以远征军撤退的过程也及其混乱。很多你们的士兵在这个过程中被暗影议会杀死和俘虏。我和父亲正是打算帮助远征军进入奥金顿寻找被遗留在这里的人才不慎被抓的。暗影议会正在跟玛拉达尔的追随者们争夺这座破碎圣城的控制权，不过也正是如此我才找到了他们争夺的中间地带，得以苟活。”
说完，利维休斯从身后抽出一把短剑递过来说：“如果你还不相信我的话，这个多多少少能证明一些东西。”
“远行者部队的剑！“温蕾萨几乎是第一时间认了出来，她几乎等不及地立刻问：“你认识奥蕾莉亚·风行者吗？”
我知道她，她是远征军的领袖之一，但自从大灾难之后我就没有亲眼见过她了，女士。"利维休斯说：“但是我确定她活过了大灾难，听说她亲自参与了好几次搜寻幸存者的行动。”
她活下来了。"温蕾萨忙地咬了咬嘴唇，然后盯着杰斯说：“你是对的，.斯，她真的活下来了...直到这一刻我才...我才"
说到这她几乎已经没办法再说出完整的句子了，只是扶着杰斯的局膀低着头，像是想要失控地哭出来，但又因为此时所在之处的危险程度而没法完全放松地释放情绪。
而一旁坐着的格瑞德竟然也抖了抖胡子，抹了一下眼睛，鼻头也少有的在喝醉酒之外发了红。
这个向来对温蕾萨恶言相向的矮人竟然会因为她听说了姐姐的消息而感动，杰斯本来觉得有些意外，但稍微想了想，倒也不那么意外。
其实，早已经确定奥蕾莉亚和一众洛萨之子都活下来的自己，这会儿竟然也有些觉得鼻子发酸。就好像这长久以来的期待，准备和冒险终于有了真正的回报。
虽然利维休斯说的“自从大灾难之后没有亲眼见过她"仍然像一个疙瘩一样堵在他的心里。
第1215章哪边是暗影议会？
几个人向这个落单的德莱尼祭司询问情况的时候，诺伯鲁一直在旁边跟玛格图尔翻译着这边的交谈。
过了一会儿玛格图尔用艾瑞达语问道：“你说你是利维休斯？”“是的。"利维休斯用艾瑞达语答应道。
“你的父亲是不是叫尼特林。"玛格图尔问。
利维休斯一下子眼睛里的光芒都亮起来了，“你认识他？”
“我在塔拉与你的父亲见过面，利维休斯。"玛格图尔低下头，把手放在自己的胸口上：“我是玛格图尔，跟你父亲一样，过去也是一位学者.... 或许德拉诺没有我们以为的那么大。”
塔拉是位于纳格兰的一个城镇，利维休斯，学者尼特林，再加上纳格兰...杰斯似乎开始一点点地把自己有关于那一串任务的记忆给拼凑起来了°
利维休斯，难道是奥金顿顶端那个想要将要利用死灵仪式，将所有的灵魂之力归于自身的艾瑞达首领？
二十年后，他与自己的父亲在沙塔斯城找到了一本死灵法典，并在恶魔的驱使下企图使用这法典扭曲所有游荡在奥金顿的灵魂...
没想到，他曾经还这么倾心尽力地帮助联盟远征军，甚至不惜为此豁出性命
当然，玛拉达尔过去还是一位连先知维纶都敬重的大主教，现在也已经变成了这副模样，一个年轻的德莱尼将来有那样的变化也更不让人意外了°
至少他现在还是个可靠的朋友，杰斯也不打算拿二十年后才发生的事扣在现在的他头上。
“你的父亲和远征军的士兵被关在哪，你知道吗？"杰斯问。
利维休斯摇了摇头说：“我不能确定，因为我跟他们失散了已经差不多一两个月的时间了。很抱歉，在这里面很难准确感知时间的流逝。我受了伤只能躲藏在这，几十天以来只能吃用奥术制造的食物，除此之外几乎什么都做不了…
奥术制造的食物没有任何营养可言，只能勉强靠着奥术之力进行充饥维持生命体征。这个年轻德莱尼是奥金尼的祭司很可能不是一位专职的法师，所以能这样在这个废墟里维持一个多月，只是饿成这样而不是饿死，已经很不容易了。
这也多多少少更佐证了他的真诚。毕竟一个追随玛拉达尔的祭司也没有必要专门用几十天的时间把自己弄成这副鬼样子，就为了骗他们这几乎不可能出现在奥金顿里的一群外来者小队。
格瑞德干脆说：“告诉我，那些暗影议会的术士盘踞在哪个方向，我们直接去找。”
利维休斯指了指旁边一个被石头堵住了一半的门洞说：“从右边的入口进去，那条弯曲的道路可以通往一座你们的语言里名为"奥术圣殿的地
方，那是一个满是石柱的非常雄伟宽阔的大厅，也是奥金顿里最重要的区域。那里现在已经被暗影议会占据，用作进行恶魔召唤仪式的地方。我可以带你们靠近那边。”
“那我们走。"格瑞德提着锤子看向身后温蕾萨和索拉，两人也都点了点头。
尤其是温蕾萨，如果不是一直不知道应该往哪走，她估计已经直接朝着兽人堆里冲过去了。
杰斯回头跟莫洛菲尔对视了一眼，莫洛菲尔也点了点头，看来魅魔跟自己一样，看不出这个利维休斯有什么不对劲的地方。
然而利维休斯刚看到众人身后的恶魔，脸上的神色当即紧张僵硬起来°
他几乎是下意识地举起手中的权杖指了过去，上面刚刚泛出一丝光辉，杰斯立刻抓住他的锤头将这一丝金光掐灭。
“别着急下判断，利维休斯。"杰斯用艾瑞达语说：“要知道，我学会你们的语言是有原因的，能在没有友军能进入德拉诺的时候来到这，也是同样的原因。”
利维休斯眼眶里的奥术魔光晃动了一会儿后才黯淡了下去，他说：“ 那是你召唤的恶魔。”
祭司沉静地说：“你走在一条无比危险的道路上，朋友。而这条道路
充满腐化与堕落，我从来没有见过哪怕一个在这条道路上求得善终的人 0"
我不想跟你争论什么，也不指望你理解我所做的。"杰斯抬着头盯着他的眼睛说：“放下你的武器，让我和我的朋友们想办法救出你的父亲。要么，继续在这里和你的圣光和先祖的英灵一起等死。”
利维休斯点了点头，杰斯松开手，看着他将权杖放下。
利维休斯作为一个德莱尼的个头也显得有些太高了，即使是他此时瘦到了背影甚至有点像一个挺起胸脯来的互魔。
行走在幽深的走廊里，杰斯一直都有些担心他个子太高容易吸引注意而暴露了他们的行踪。
不过，奥金顿的这片区域尽管到处都是尸骨，也飘荡着浓郁的暗影腥气，但既没有多少亡灵存在，更没有活人经过。
这里应该就是暗影议会与玛拉达尔争夺的区域了，很可能就是日后被鸦人占领的塞泰克大厅，或者被虚灵们占据的法力陵墓的一部分。
走了差不多两三个小时，杰斯习惯性地看了看怀表，但在这里靠怀表看时间也不准确了，毕竟他们根本没有见到过天空，也无从校对什么时候是白天，什么时候是黑天。
这时，温蕾萨突然说：“兽人。”“哪？"格瑞德问。
“你仔细闻。“温蕾萨说。
格瑞德动了动鼻子，也瞪起眼睛来说：“这是座狼的味道。”
“是兽人。”温蕾萨盯着他说。“座狼！"格瑞德咬着牙说。
“嘘。"索拉堵了堵嘴唇说：“小声点。”
“不管是什么，都意味着我们离兽人已经很近了。“杰斯说。
“我什么都没有感觉到。"利维休斯抬起头来回闻了闻说：“这里离奥术圣殿还很远。”
“我也没有感觉到什么，但你最好在这方面相信精灵游侠的判断。"杰斯说°
“还有矮人猎手。"格瑞德立刻补充道。
杰斯微微叹了口气，温蕾萨突然说：“躲起来。”
几个人和破碎者们迅速退了一段距离躲到拐角后面。高大的德莱尼迈着蹄子踩裂了不知道多少碎石，伴随着啪啪的动静才跑到位置，他每走一步温蕾萨都忍不住眯起眼睛。
然而一切已经晚了，远处黑漆漆的走廊里，看不到的地方响起一声兽人的吼声，接着是座狼的吠叫和奔跑的动静由远及近。
温蕾萨往弓上搭了两支箭，挪到拐角处正准备出去给迎面过来的座狼们一个惊喜，然而她刚想迈出去，却听到远处又传来越来越多的兽人交谈的动静。
是一整个巡逻队？
这下不能随便动手了，毕竟他们是来救俘虏的，又不是来搞大扫除温蕾萨犹豫了片刻，但座狼听着越跑越近....
这时，一个披着黑斗篷和兜帽的兽人在众人惊愣的目光晃荡着步子
走到她身边，拍了拍游侠的肩膀走出藏匿的阴影，来到走廊前。
“滚回去，废物。"杰斯用兽人语怒喝道。
两头座狼见到杰斯吓得立刻急刹车，几乎滑倒在地上，听到命令又呜咽着返了回去。
杰斯一手将乌萨勒斯撑在地上，另一只手朝这边晃了晃粗壮的褐绿色手指°
“跟过来。"
“马上，亲爱的。"莫洛菲尔笑眯眯地踏着蹄子走了上去，顺便朝着目瞪口呆，一脸震惊又不敢出声的温蕾萨抛了个飞吻。
第1216章合适的身份
听到这边座狼异样的动静，远处的巡逻兵们停止了交谈，纷纷好奇地往这边看过来。
杰斯一边观察着那边在火把的亮光下一个个只露出半个身子的人影，一边慢慢地，迈着淡定的步子越过遍地的瓦砾碎石。
有了前几次的变身经验，再加上瓦拉斯塔兹强大的变身魔法，杰斯虽然刚刚变成兽人，但很快就适应了作为兽人的动作和神态。
他用手遮了遮火把的光芒，拄着乌萨勒斯一步步向他们走近。
杰斯注意到这群人不是完全由兽人组成的，而是一个兽人女术士与两个兽人训犬者带着四个穿着破烂衣物的破碎者仆从。
他当然不意外，因为之前那个被他和同伴们杀掉的德莱尼祭司认为破碎者们都是叛徒也不是完全的强词夺理。
破碎者们确实帮助塔隆戈尔和他的暗影议会召唤了摩摩尔，而游戏里被称为“暗影迷宫"的暗影议会据点里，更是到处都是破碎者成员。
除了眼前的这七个人和两头座狼以外，幽深的通道里已经没有其他人了，杰斯感觉自己与莫洛菲尔应该能迅速处理掉他们，同时不把身后的同伴们暴露给整个暗影议会。
不过这样做仍然是有风险的，那就是眼前这个女术土。
暗影议会里的施法者都是毫无疑问的高手，不是月溪镇那些术士混
子能比的。眼前女术士很可能也有自己的召唤仆从，而且很可能是建立了灵魂链接的魅魔。
以杰斯自己与莫洛菲尔的灵魂链接推测，如果他出手将这个术士杀掉，那个恶魔仆从很可能会立刻知晓自己的许多魔法层面的特征。要是她的仆从就在身边帮忙的话，反倒是不会这么麻烦了。
杰斯稍微打量了一下这群人，对方也在打量着自己。
干脆尝试这样潜入进暗影议会，看看能不能找出那些俘虏们被藏在哪里吧°
于是，他一边走着，一边思考着给自己快速编织一个合适的身份。毫无疑问，暗影议会对燃烧军团的忠诚高于对部落的忠诚。如今德
拉诺的部落已经支离破碎，大酋长耐奥祖已经带着部落最精锐的成员消失在扭曲虚空里。剩下的部落成员要么变成了玛瑟里顿的奴隶，要么各自为战处境堪忧...
所以，这时候再以部落的身份过来就显得有些无力了，毕竟就算是忠于部落的时候，暗影议会对其他部落成员也带着高高在上的俯视态度，不如干脆一步到位加入燃烧军团。
“停在那，术士。"女兽人举起火把往这边照了照，“我没有见过你” 也没有见过你的萨亚德同伴。”
她特别地打量了一下旁边的莫洛菲尔，颇为恭敬地说：“如果我过去见过一位这样强大的萨亚德战士，我一定会印象深刻的。”
“你当然会印象深刻。"莫洛菲尔冷声道。
女兽人再次恭敬地点了点头，恶魔的冷漠并没有激怒对方，因为她的眼神始终放在莫洛菲尔的魔纹上。毕竟这可是高阶萨特维利塔恩领主的魔纹，正儿八经的燃烧军团符记。
杰斯倒是没想到这个让不少人误以为莫洛菲尔和自己是燃烧军团走狗的魔纹，有一天还能派上这样的用场。
“我是尤鲁克，受伟大的主人玛瑟里顿的差遣来到这里，与你们的领袖沃匹尔大师见面。"杰斯自我介绍道。
沃匹尔大师是暗影迷宫当中的一个首领，二十年后他已经成为暗影议会的领袖。
不过此时古尔丹和塔隆·血魔已死，食人魔术士古加尔脱离部落逃窜到了卡利姆多，他应该已经是暗影议会地位最高的成员了。
当然，杰斯也是在靠着上辈子的记忆赌，如果出了差错，他除了尽快把这里所有的活物全都杀死之外还有一个底牌，那就是身边莫洛菲尔的精神影响魔法。
听完杰斯的自我介绍，女术士皱了皱眉头问：“你独自突破了联盟的包围和黑龙的火焰，然后又绕过了奥金尼的封锁来到了这里？”
这段话的信息量倒是挺大的，也就是说，联盟远征军此时已经控制了泰罗卡森林？至少能够阻止恶魔从北方渗透到这里。
但是黑龙的火焰又是怎么回事，为什么黑龙会进攻部落？死亡之翼
不是跟部落合作把龙蛋从艾泽拉斯运输到这里的吗，为什么黑龙会跟暗影议会反目成仇？
杰斯隐隐约约感觉到这种变化好像跟自己有关。毕竟在另一个时间线，塔隆·血魔跟着死亡之翼一起回到了德拉诺，而且还率领暗影议会与黑龙们参与了地狱火堡垒和卡拉波神庙的防守战，直到被图拉扬亲手杀死。
而在这个时间线，塔隆·血魔已经憋屈地在达拉然和索瑞森城的废墟连着死了两次，而且灵魂已经在自己的意识里消散不见了，只留下了几个黑暗魔法作为遗产，根本没能返回黑暗之门。
而那些神器都是由克尔苏加德盗取出来交给死亡之翼，再由黑龙们携带去德拉诺的。大概也正是因为如此，暗影议会的兽人才打算联系为此冒了巨大风险的克尔苏加德，给他一个德拉诺的传送坐标，想要给他留一条后路，以免被抓进紫罗兰监狱。
那么之前加尔德斯提到的，灯塔那些被巫师圣殿抓住的术士透露了有关克尔苏加德的秘密，他将死亡之翼留给他的许多秘密都靠一个末日守卫藏进了扭曲虚空的一个小位面里。
那时候加尔德斯和杰斯还有些怀疑，克尔苏加德与术士们一起召唤一个末日守卫难道就是为了藏东西？
现在知道了传送坐标的事，再联想到与逃亡黑暗之门，黑龙军团有关的事，那么就不难猜得出来，这个末日守卫很可能是兽人术士们帮克尔苏加德召唤出来，用来启动那个传送坐标逃离达拉然的。
一瞬间太多太多联想涌进了杰斯的脑子里，他开始意识到自己几年前在达拉然的街道上被迫跟温蕾萨一起杀掉塔隆血魔...造成的影响或许已经波及到了德拉诺，如今这里的局势可能跟他所知的不太一样了。
那么黑暗之门呢？
他在守望堡的大门前处决一般地杀死了一位基尔加丹的典狱官，又给德拉诺带来了什么？
当然，杰斯也没办法多问什么。毕竟作为一个燃烧军团的使者，一个效忠于玛瑟里顿大人的兽人术士，他本该对这些事一清二楚。
莫洛菲尔慢慢地搂住杰斯的脖子说：“我的主人当然不是一个人，女士，有我的帮助他才能躲过那些奥金尼，骗过奥金顿的灵魂监视来到这里。"
"是。"女术士恭敬地点头，然后说：“不过，我知道玛瑟里顿大人已经用他的圣血祝福了地狱火堡垒，之前来到这里的地狱火堡垒使者也都已经成为了被圣血灌注过的."
她指的是“邪兽人”，一种喝下两次深渊领主之血才会变成的恐怖邪能生物。他们比起普通的兽人已经非常接近恶魔了，他们的皮肤从邪绿变成了血红，眼睛也会喷出血一般的火焰，身上长满恶魔尖刺，体型也更高大，性格也更暴躁更冲动。但相对而言，也会更加狂热地追随他们恶魔主人的命令。
玛瑟里顿在来到外域接管了被耐奥祖抛下的部落之后，很快就给那里的兽人们喝下了自己的血，以更好地奴役他们为自己服务，更加狂暴
地进攻远征军和德莱尼，帮助自已彻底征服外域。
奥金顿里的暗影议会成员因为难以与外界交流，所以一直没有机会喝下玛瑟里顿之血变成邪兽人，而杰斯作为一个从外面来到这里的兽人，又该怎么解释？
这下倒是把杰斯给问住了，毕竟他总不能以"还没来得及喝"作为理由邑。
虽然玛瑟里顿刚来到德拉诺可能只有短短两三年的时间，地狱火堡垒确实可能还有一些来不及喝血的兽人存在。但自己身为“特使”，应该是地位颇高的那一批，就算是还没喝，也得先喝完了再派过来比较合理。
实在是有点说不通了，杰斯用灵魂链接稍微暗示了一下莫洛菲尔，打算让她动用精神魔法。
没想到，莫洛菲尔冷笑一声说：“你这个无知的蠢材，不是每个两次喝下安尼赫兰之血的受祝者都会变成那种没有脑子的红皮疯子。要我说，那些家伙反倒是糟蹋了那些宝贵的魔火之血，多读一些艾瑞达人的典籍长长知识吧。”
女术士明显被莫洛菲尔高高在上的凌厉态度给镇住了，毕竟谁愿意跟一个看起来就不好惹的高阶萨亚德争论恶魔之血的性质呢？
莫洛菲尔的话有说服力也不只是在气势方面，杰斯也被她的话提醒到了°
因为这还真不是这个魅魔信口胡说的，日后负责看守被囚禁的玛瑟里顿的兽人一一强大的地狱火典狱官，就是一群没有被邪血扭曲成红色疯
子的高阶术士。
她们不仅没有变成红色皮肤，同时也能对抗魔血里那种服从玛瑟里顿命令的冲动，所以才受到伊利丹·怒风的信任。
而日后在另一个平行时间线的德拉诺，两次喝下玛诺洛斯之血的邪兽人也都是燃烧着绿色魔光的黑皮肤，与杰斯此时的褐绿色皮肤还颇为接近。所以这样圆过去虽然很强行，但也不能算非常的离谱。
确实是追随过霸主布鲁塔卢斯的副官，莫洛菲尔对深渊领主的了解水平令人信服，杰斯意识到自己在这方面还是得再学习一个。
这也是杰斯没有把同样会变成兽人的索拉带上的原因。暗影议会不同于混乱的燃烧平原，更不同于暗炉城，这儿的兽人一个个要么是狂热的燃烧军团信徒，要么是深谱黑魔法的术士，索拉实在是不好跟着混进来，也就是像莫洛菲尔这样的恶魔能在这里面混得开了。
“我没有其他要问的了，尤鲁克大使。"女术士侧了一下脑袋，看着身旁的一位穿着暗色皮外衣的训犬者说：“带大使去奥术圣殿，其他人跟上我，继续今晚的巡逻任务。”
32条评论>
大佬们，非常抱歉现在经常要拖到下午更，因为写到现在300多万字肯定是不如之前好写了。虽然还是每天更新6000，但每天消耗的精力和时间是比之前多的，希望大家多理解吧，感谢感谢
第1217章奥术圣殿
倒塌的奥金顿深处，走廊破败又空洞。兽人这边照明用的火盆竟然焚烧的是德莱尼或者破碎者的灵魂，靠近的时候还能听到这些灵魂轻微的呜咽声。
这些灵魂燃烧出来的青白色火光也像它们本身一般绝望又无力，照耀着墙壁，门洞，却连穹顶都无法照亮。
杰斯虽然是个能够从这些火焰中读出情绪的暗影操纵者，但又很难像那些兽人术士一样完全无视它们的痛苦与挣扎，因此经过这些火盆的时候，只觉得心里很不舒服。
但这会儿他也只能尽量无视这些东西，因为很快他就要抵达一个到处都是高阶术士的地方了，每一丝情绪的不对劲可能都会引起他们的怀疑°
杰斯不是第一次靠兽人变形潜入部落的领地了，温蕾萨和格瑞德不是笨蛋，应该会很快明白他为什么变成兽人跟着巡逻兵前往暗影议会的地盘。
这会儿，他望着前面的训犬者和一头座狼，一边抚摸着肩膀上撒厄诺的脑袋上的烫手的邪能火焰。
“你会帮上我的忙的，撒厄诺。“他用恶魔语低声呢喃道：“你比莫洛菲尔更能帮上我的忙，到时候你会帮我跟主人交谈的，对吧？”
“是的，主人，我明白你的意思，为了燃烧军团！"撒厄诺笑了笑说。
莫洛菲尔冷冷地警了撒厄诺一眼，杰斯能看得出来，伪装成燃烧军团成员这件事对她来说比假装爱上自己还痛苦。
听到撒厄诺的确定，杰斯点了点头。等他在这里面找到俘虏的所在位置，撒厄诺能用位面转换偷偷溜出去找到温蕾萨他们一起来个里应外合了。
现在，他首先要警惕暗影议会里有没有眼魔一类能轻易侦测隐形的恶魔。据他的回忆，虽然日后有一个相当强大的眼魔进入了奥金尼地穴掠取灵魂，但至少暗影议会所在的地方没有。
不过，毕竟现在是二十年前，而且游戏与现实亦有差距，杰斯也不能就这么放松警惕。
跟着训犬者走了大概半个小时的时间，其间与几支巡逻队相遇，杰斯意识到暗影议会的成员在这里的规模比想象中的要大得多。
尽管墙壁上，门口有时会挂着跟艾泽拉斯的暗影议会相同的紫色旗帜，但这些兽人互相行礼致意的时候也不太提到暗影议会，而是会自称另一个名字，在兽人语里大概等同于“秘教团”。
这里的暗影议会已经不只是古尔丹时期的“精英术士团体”了，倒更像是一个效忠于燃烧军团恶魔的兽人氏族了。
没过多久绕过一个门廊，一个高大的恶魔卫士出现在眼前。杰斯对这种虽然身材高大力量可怖，但脑子不怎么好使的恶魔也没什么警惕心，只是警了他一眼便继续前行。
不过，看到这样的守卫，也就意味着离暗影议会真正的据点不远了
果然不出所料，从卫士身后进入一个不算长的甬道，杰斯已经能在这里听到此起彼伏的呢喃，吼叫和说话声了。
到了甬道尽头，再钻过一个门洞，便进入一个相当宽阔的暗色大厅这里就是奥术圣殿了吗？
宏伟德莱尼风格的大厅里挂满了破旧的暗影议会紫色旗帜，到处都是皮制的帐篷和破烂的木箱。
杰斯看着那些或躺或站的"秘教"成员，不禁的皱了皱眉头。兽人无论是暗影议会还是黑石氏族，乃至龙喉兽人，好像都是这一副模样。
不管是占领了矮人的堡垒，人类的城市抑或是德莱尼的圣殿，最终总是要在这些宏伟的建筑里再搭个棚子强行过半游牧的倒霉日子。
与格瑞姆巴托和黑石山不同的是，整个奥术圣殿里飘荡着堕落的暗影腐气。除此之外，斗殴的武器撞击和辱骂声，兽人与魅魔之间疯狂交合的淫语喘息，皮肉与粘液碰撞...散发出汗臭味与腐败食物的恶臭，还有令人作呕的腻香，一阵一阵地爬进鼻腔。
眼前的训犬者和座狼在这些抽搐着的黑绿色脊背，露臀和腿足上越过去，杰斯也跟在他的后面行走，按捺着尽可能地不受这一片混乱的影响。
因为他注意到，有几个兽人术士正坐在墙边望着这里，视线跟着杰
斯的脚步慢慢挪动。
他们可能不关心这个陌生的兽人术士是谁，来做什么的。但如果杰斯的情绪有些不对劲，肯定会被他们捕捉到。
杰斯回过头看了一眼莫洛菲尔，她朝着自己咪了咪眼睛，尖尖的舌头从嘴角微微地露出来一点。杰斯做了个深呼吸，回想了一下伊尔加拉之塔的那几个夜晚的疯狂，帮着自己将情绪完全融入到这片混乱当中去
这时，其中一个兽人术士好像失去了观察自己的兴趣，百无聊赖地低了低头，将脸埋进了身旁一个魅魔的双腿间。然而那个魅魔却一直盯着这边的莫洛菲尔，始终没有把视线挪开。
幸运的是，那个魅魔散发出来的情绪不是警惕和紧张，而是微微的恐惧中夹杂着的嫉妒。但到底是嫉妒莫洛菲尔的身材，样貌抑或是力量，杰斯就没法感知的那么细了。
训犬者带着杰斯横穿这座大厅，来到了一个墙壁倒塌而形成的一个破口前，一个穿着暗黄色铠甲的兽人正坐在破口里生吃着某种禽类的肉 o
看到两人靠近，他停下了嘴里的动作抬起头，训犬者说：“从地狱火堡垒来的术士’一位使者；他想见沃匹尔大师。”
披甲兽人明显有些怀疑，他看着训犬者问：“你问过他了吗？他不像是那边的人。"
"塔卡女士确定他受玛瑟里顿大人的差遣.."训犬者说。
听到玛瑟里顿的名字，附近几个打吨的兽人都朝这边看来。
“受玛瑟里顿大人的差遣，唔，塔卡是怎么确定的？"披甲的兽人将手里的肉放在一边，擦了擦手上的油站起身，然后问：“你就这么徒步穿过了那片被黑龙看管着的荒野，术士？”
“在地狱火堡垒，即使是击碎者克里丹也会称我一声'大师’。"杰斯冷声道°
“击碎者"克里丹也是在部落里地位颇高的一位术士，杰斯不确定他是否曾经是暗影议会的成员，但他至少是影月氏族的一员，与一大群影月兽人驻守地狱火堡垒的鲜血熔炉，所以很可能加入过暗影议会。
这里的兽人们被死死地堵在奥金顿里无法与外界沟通，应该也没什么机会去找克里丹确认自己认不认识一个叫尤鲁克的术土了。
杰斯冒险把克里丹搬出来给自己壮声势，主要是是不想解释自己是怎么一路从地狱火堡垒来到这里的。毕竟他不清楚德拉诺此时的情况，解释的越多漏洞肯定越多。
不过，把克里丹的名字搬出来明显相当有效，兽人吞了一下口水，点点头说：“大师。”
接着他又面向莫洛菲尔挥拳打了打自己的胸口，用听起来几乎跟兽人语没什么差别的恶魔语说：“尊贵的女士。”
说完，他有些为难地说：“不是沃匹尔大师不尊重从地狱火堡垒来到这里的军团使者，而是他从来不在这么晚的时候见人，他年纪很大了，需要更多休息。"
我可以等。"杰斯说：“等明天再见他。”
“那么明天我会带你去见他，大师，你..呢，可以随意找什么地方休息。”兽人看了看周围，语气已经颇为慌张了。
兽人点点头，站直了说：“军团必将统治。”“为了军团。"杰斯说。
其实，见不到沃匹尔对杰斯来说反而是好事，他可没心情跟一个暗影大师继续斗心眼。要是今天晚上能找到暗影议会关押囚犯的地方，直接趁着术士们休息的时候把人救出来就开溜了。
不过看着那些灵魂火盆，遍地乱扔的灵魂碎片，杰斯其实已经不太抱希望了。一个被关在这种地方一个多月的俘虏，这会儿说不定连渣都剩不下了。
然而就在他盘算着要从哪里开始找起的时候，背后突然响起一声粗野的喝声。
“喂！新面孔！”
杰斯回头看过去，竟然是一个无比高大壮实的双头食人魔正扶着一个石柱看着自己。
他披着一件附了魔的金属护肩，身上斜挂着黯淡的紫红色披袍，胸口和手臂上裸露出来的皮肤满是黑色的宽大魔纹。
杰斯几乎一眼就能确定这个家伙是谁了，他就是“煽动者"布莱卡特，
暗影议会在奥金顿里的头领之一。
“我能看得出来，你的衣服是黑龙的皮制成的，哈！真是厉害。"布莱卡特顶着黑色椅角的脑袋歪着嘴嘟囊道：“过来跟我聊聊，你是从哪里弄到那件宝贝的？“
第1218章你的故事，我的故事
杰斯拍了一下莫洛菲尔的屁股说：“帮我找个合适睡觉的地方，亲爱的。”
“煽动者"布莱卡特是个相当聪明的食人魔，杰斯不知道他到底是真的想要知道这件斗篷是怎么来的，还是单纯怀疑自己是不是个真货。
考虑到可能要跟他纠结一段时间，杰斯用灵魂链接暗示莫洛菲尔先在奥术圣殿附近逛逛，看看能不能自己找到被俘虏者的线索。
莫洛菲尔抓起杰斯的手轻吻了一下，神态自然地往远处瞟去，慢慢离开。
布莱卡特一个独眼的脑袋看着魅魔，另一个两个眼睛的独角脑袋咳嗽了一声说：“来这边，来这边，术士，你得跟我慢慢地讲，我最喜欢听故事啦，传奇故事！"
“怎么，一个食人魔没办法为自己弄到一件黑龙皮披风吗？"杰斯微笑着问道，脚下越过几个睡的死死的破碎者奴隶，往食人魔那边走去。
“你很嚣张，真的。"布莱卡特的笑容冷下来了一点，那个独眼的脑袋说：“说起来，我们都没见过你，你什么时候加入秘教的？”
杰斯张望了一下远处的兽人说：“所以，你们也不敢再自称暗影议会了。我很理解，毕竟我都不敢想象要是塔隆戈尔回到这里看到这一幕会是什么反应。我的主人想找到一个帮助他统治整个德拉诺的优秀术士团，而不是.
.
圣殿的深处突然传来一声毫无征兆的轰鸣，刺耳的动静回荡在整个大厅里，这声音如此之近，杰斯不自觉地瞪起眼晴望向声音的来源处。
大厅里的兽人们没有多少有反应的，他们好像早已经习惯了这令人战栗的动静似的，该干什么的继续干什么，几乎不受影响。
食人魔也是一样，他完全不为所动，两个脑袋同时微笑着看着杰斯，等着他继续说下去。
杰斯弯下腰随手捡起一枚灵魂碎片，仔细观察着其中蕴含的灵魂之力，同时说：“而不是，如此弱小和混乱。”
“弱小和混乱？"食人魔抱着肚子哼笑了两声，浑身的肥肉都跟着哆嗦了起来，那个独角的脑袋问：“你是在说这枚碎片，还是在说我们中的哪个？”
他肯定是在说你，蠢货。"独眼的脑袋说。听他怎么说吧。"独角的脑袋斜了斜眼睛说。
这个食人魔比杰斯想象的还要聪明。自己打算从他这里套话的同时，对方似乎也在有意地试探自己。
既然莫洛菲尔已经被这个食人魔放走了，她有机会在奥术圣殿里搜寻被俘者，杰斯就不打算再冒险引起这个食人魔的提防了。
他将灵魂碎片摆在旁边一个紫色帐篷下的桌子上，低声说“你的语气让我很不高兴，布莱卡特。或者说，整个奥术圣殿的氛围都让我很不高
兴，我已经不怎么期待明天与你们的沃匹尔大师的会面了。”
“你知道我是谁。"两个脑袋突然同时开口道。
“暗影议会里如此狂妄的双头食人魔巫师也没那么多。"杰斯盯着那个独角脑袋说：“上一个已经聪明到背叛了暗影议会和古尔丹，背叛了军团 0"
提到古加尔的叛逃，布莱卡特的狂妄一下子收敛了不少。独角脑袋笑了笑，问：“你叫什么？”
“尤鲁克。"杰斯微微点头道：“玛瑟里顿大人的使者。”
“为什么没有人跟我说你是从地狱火堡垒来的？你看起来可真的不像。"食人魔抬起双手好像投降似的，他的独角脑袋说：“不过，我还是必须向你道歉，尤鲁克大师。但我可真的没有跟你开什么玩笑，或者故意要惹你不高兴。"
“是的。"独眼的脑袋说：“我们是真心想要知道你是怎么得到这件看起来就不寻常的龙皮斗篷的，滚烫，热烈，我从中看到燃烧的明焰，令人心情振奋！我喜欢这样的宝物，大师。跟我过来，我们好好聊聊，我不喜欢谈论宝物的时候有旁人听到.”
布莱卡特招了招手，转身往另一个宽的门洞里走去。
杰斯意识已经感觉到了莫洛菲尔摸索到了另一个大厅去了，如果杰斯能拖住这个布莱卡特，给魅魔争取观察的时间倒是也不错。
于是他便按下自己想要到处观察的欲望，安心地跟上了食人魔的脚
步。
布莱卡特带着杰斯来到一个颇为高大的塌陷洞窟里，这里看起来就
像一个食人魔的屋穴，写满了各种粗大的暗影符文之外，也有不少头颅和骸骨作为装饰，其中大部分都是兽人和德莱尼的，但也有几个明显是人类或者精灵的。
布莱卡特瘫坐在一个根本不像是座位的黑褐色的，形状抽象的蒙皮雕塑上，伸手从旁边的木桶里掏出一大堆内脏和肢体依次往两个脑袋里都塞了一些，一股浓郁的血腥味立刻充斥整个屋子里。
“你饿了吗，尤鲁克大师？"独眼的脑袋一边嘟曦着，一边伸手过来递上了一块像是肝的暗红色脏器。
“我一般不吃生的。"杰斯说。
“那么你跟我分享一个宝物的故事，我又要怎么感谢你呢？"两个脑袋地笑着，一边用两只手笨拙地擦了擦嘴。
“很简单，分享一个你的宝物的故事作为回报。"杰斯说着来回观察了一下这间屋子，又看了看他的穿戴，除了门边摆着的那个比他见过的最长的长矛还长的大号暗影晶石法杖之外，实在是没什么令人感兴趣的东西。
“很公平。"独眼的脑袋用力地点了点头，斜眼看了看独角脑袋说：“ 很公平不是吗？”
“公平！"独角脑袋微笑了一下表示赞同，然后说：“我这里有一个宝物的消息，我可以绝对的确定，你会非常感兴趣，尤鲁克大师。”
这下杰斯倒是来了兴趣，同时也为自已竟然被这个食人魔玩弄心思感到有些挫败，不过这又能损失什么呢？
他笑了笑说：“我在卡利姆多旅行的时候，曾经遇到一头不知死活的黑龙，他认为我是杀死他父亲的凶手，并打算找我寻仇
“哈！"布莱卡特的独眼脑袋大笑了一声说：“你跟伟大的格鲁尔的体型差的可有些太大了。”
“你觉得是格鲁尔杀死了死亡之翼？"杰斯问。
“否则呢？"独眼脑袋说：“所有刀塔的小子们都知道他是真正的屠龙者。"
杰斯笑了笑说：“死亡之翼虽然在他的巢穴里遭遇了重创，但并没有死去，而是回到了艾泽拉斯....同时，死亡之翼的失败也与格鲁尔关系不大。"
“你在怀疑一位戈隆，而且是戈隆之王。"独角的脑袋严肃地说。
杰斯指了指自己的脑袋说：“别说的好像我是世界上第一个瞧不起那些蠢货的人似的，布莱卡特。”
食人魔的两个脑袋同时忍不住嘿嘿地笑了起来，同时激动地拍着自已的肚皮，杰斯也跟着哼笑了两声，问：“你想知道是谁重创了死亡之翼吗？”
“想知道。"独角脑袋问：“总不会是你吧，嗯？”
“我告诉你真相，你把你那个宝物的消息透露给我。"杰斯说。
“成交。"两个脑袋同时说。
“是一个叫卡德加的人类法师。"杰斯说。
“手持古尔丹之颅关闭了黑暗之门的那个法师。“独角脑袋点了点头” 说：“我不是特别意外。但那时候我敢确认古尔丹之颅还不在联盟的手里，没有那个，他不可能击败死亡之翼，如果说格鲁尔做不到，他就更不可能做到了。或许你没有亲眼见识过死亡之翼的力量，如果你见识过的话，唔....
说着说着，独角脑袋盯着杰斯的眼睛，突然好像发觉了什么似的，神秘地笑了一下说：“你见过死亡之翼，你甚至真的见过他。”
这个家伙确实能敏锐地察觉人的情绪，甚至能准确分析出情绪里蕴含的东西，不过杰斯也不意外。
"是，但这并不是故事的重点，布莱卡特。"他摇了摇头说：“如果你见过死亡之翼的真身，就知道他的身体被元素金属铠甲固定着，而那个人类法师敏锐地察觉到了这一点。他用一个简单的奥术咒语拆解了这些铠甲，导致了他躯体的崩裂
“啊！"布莱卡特拍了一下扶手说：“天才！我就知道那些人类聪明的不像话，唔。但是你又是怎么知道的？”
“那些有机会回去的联盟土兵亲口告诉我的。"杰斯抬起一边眉毛，说：“当然是在一些特殊方法的帮助下。卡德加和他的仆从们遇到死亡之翼的时候，那个士兵正无比忠诚的追随他的左右，与他一起面对死亡之翼和无数黑龙的怒火。也正是因为这个，卡德加才信任他把重要的宝物和
情报在黑暗之门关闭之前送回去
食人魔摇晃了一下独角的脑袋，说：“这实在是一个精彩的故事，不，是精彩的情报。黑暗之主在上，我甚至没有真的去怀疑过格鲁尔'屠龙者'名号的成色，唔，一定是奥金顿里的事务占用了我太多时间和精力，令人心烦。不过无论如何，我很满意，尤鲁克大师，我们都很满意！”
“好了。"杰斯略显得意地说：“那么该你了，布莱卡特。别告诉我你打算跟我谈的宝物就是古尔丹之颅，作为一个去过一趟黑暗之门另一边的术士，我敢相信自己比你还清楚它可能被藏到了哪里。”
“你是个聪明的兽人，尤鲁克大师，我当然会对你尽可能地真诚。"独角的脑袋警了一眼帐篷外，然后低声说：“你有没有听说过"邪名之书"？"
杰斯微微地皱了一下眉头，布莱卡特一下子用非常生涩的恶魔语讲出这个名字，让他脑子多转了一圈。
不过他几乎立刻就想到了一个游戏里存在的，确实跟"动者"布莱卡特密切相关的，而且与这个恶魔语名十分相似的宝物。
恶魔名册？他说的就是恶魔名册吗？
第1219章我们已经是朋友了
“你好像不太清楚。"见杰斯的神色略有犹豫，布莱卡特的独角脑袋歪了歪嘴角说：“邪名之书，是一本魔典，我不确定它真正的名字，或许它根本就没有名字，尤鲁克大使。但我知道的是，它记录着扭曲虚空里每一个恶魔的真名....我这样说，你有没有印象了？”
杰斯没有立刻回答，因为布莱卡特的语气就好像自己应该知道这本‘ 邪名之书"似的。
他小心地掩饰自己的情绪，同时思考着一一从布瑞尔远道而来的杰斯塞索肯定是不知道的，而军团大使尤鲁克应该知道吗？
布莱卡特的描述倒是不错。根据游戏里不少人的描述，恶魔名册确实记载着每一个恶魔的真名。
二十年后，一位伊利丹·怒风的下属，第一位血精灵恶魔猎手瓦雷迪斯·邪魂从布莱卡特的秘所里找到了这本魔典，吸取了它的力量，不但掌控了无数恶魔的致命弱点，也拥有了几乎不死不灭的躯体。
然而，瓦雷迪斯没能破解暗影议会的封印将魔典拿走，不过他也以为自己夺取了这本魔典的力量后，其本身就没有用处了，于是就把它留在了原处。
而这就成为了玩家击败瓦雷迪斯的关键一一从暗影迷宫的布莱卡特这里夺走这本书后，在瓦雷迪斯动用魔典力量的时候将其烧毁，就可以摧毁瓦雷迪斯的不死之身。
杰斯几乎能确定，此时此刻，也就是瓦雷迪斯摄取《恶魔名册》的力量的十几年前，暗影议会应该还没拿到这本书。
否则以这本魔典的重要程度，布莱卡特作为一个聪明的食人魔术士，秘教高层，甚至领袖之一，应该不会这么轻易地把暗影议会的珍宝透露给一个刚来到这里还不到半天的外来术士。
那么布莱卡特为什么感觉杰斯应该知道这本书的下落呢？
答案应该很明显了，这本书此时应该在燃烧军团的手里，而且很可能就在玛瑟里顿本人那里。
这也很正常，如果说扭曲虚空里谁自然而然地应该拥有一本"记录着所有恶魔真名"的典籍，那肯定是燃烧军团，而不应该是躲藏在奥金顿里的暗影议会。
十几年后，伊利丹·怒风带着凯尔萨斯·逐日者的日怒军团与瓦斯琪的纳迦部队进入外域攻入玛瑟里顿的黑暗神殿，并将他囚禁在地狱火城墙的下面，暗影议会很可能就是趁着这个混乱的机会摸走了燃烧军团的恶魔名册据为己有
那么布莱卡特此时提及恶魔名册是怀着什么目的就显而易见了，这个家伙不知道从哪里听说了这个魔典的存在，想在杰斯这里探探口风。
这个家伙还真的心眼多的不像个食人魔。说用什么故事换宝物的下落，装的一副天真烂漫的食人魔模样，实际上早就知道杰斯从哪里来，说了这么半天什么黑龙披风，卡德加的传奇故事，其实就是想知道恶魔名册的线索罢了。
授清楚了这一点，杰斯心里就多多少少有点数了。
什么恶魔名册？这种捏着整个玛瑟里顿军团命脉的至关重要的东西，怎么可能被自己这样一个兽人使者知晓呢？
“每一个恶魔的真名？"杰斯警了一眼门外经过的一个巡逻的恶魔卫土”问：“包括他吗？”
"当然包括。"布莱卡特的独眼脑袋笃定地说，然后抬起一只手掌稍微地画了一个圈，同时悄声道：“所有的，扭曲虚空里的恶魔....甚至可能包括基尔加丹本人的名字，尤鲁克大使。想想吧，这个宝物的强大绝对不亚于古尔丹之颅，甚至可以说连萨格拉斯权杖在其面前都黯然失色。拥有了它，几乎就拥有了对抗军团的资本！你竟然没听说过它吗？”
“基尔加丹大人..这个话题让我觉得不应该再谈论下去了，布莱卡特。"杰斯低声说°
虽然这么说着，但杰斯同时试着将自己内心对无穷力量的渴望纠结到一起，让它如同火焰一般点燃自己的心脏。
他恨不得让这渴望把眼前这个食人魔的脸照亮一点，让对方好好看清楚°
这会儿，布莱卡特的两个脑袋都笑了，杰斯知道他已经清晰地感觉到这股浓烈的欲望了。
“别担心，尊敬的大使，这段交谈不会被第三个人知晓的，我相信你也会遵守我们之间的小约定，我觉得我们应该已经算是朋友了。”食人魔说着，一边轻轻用粗壮的手指抚摸着抽象石座扶手上隆起的一块。
“如果军团真的认为邪名之书足够珍贵，就不应该让一个守卫传送门的恶魔领主保管他，大使，你觉得呢？那种东西应该放在一个真正有能力保护它的人手上。"
他笑的毫无顾忌，毕竟奥金顿被黑龙和联盟的军队包围着，燃烧军团的大军离得还很远。就算是玛瑟里顿知道布莱卡特对军团没那么忠诚，一心想打军团宝物的主意，他的制裁一时半会儿也砸不到布莱卡特的头上。
但这对于军团大使尤鲁克来说就完全不一样了。
独角的脑袋见杰斯默然不语，于是接着说：“关于那个魔典的秘密远不止这些，如果你能帮我和沃匹尔大师打听到那位领主的名字，我们不介意分享更多我们知道的东西。对于我们这些恶魔召唤者来说，不奢求能够开启并阅读其中的内容，就算是能警见一眼那个东西的面貌....也是至高无上的荣耀了。”
“是的。"杰斯点点头说：“你说的不错。”
“别紧张，我的大使。"布莱卡特抬起手来说：“这里是奥金顿，不是卡加斯·刃拳的堡垒，你想说什么就说什么
“我不敢保证任何事，布莱卡特。"杰斯说。
食人魔又忍不住笑了，他从紫袍上擦了擦手上的血，伸手过来轻轻地拍了拍杰斯的肩膀说：“这已经是为暗影议会与玛瑟里顿大人之间的联盟关系迈出的无比重要的一步了，大使。我相信明天沃匹尔大师会非常高兴与你见面的，非常，非常高兴。”
“希望如此。"杰斯说，布莱卡特的独角脑袋笑得竟然禁不住剧烈的咳嗽起来°
他另一个独眼的脑袋上气不接下气地说：“啊，我想我已经打扰了你太长时间了，尤鲁克大使，我最珍视的朋友。唔，我想你的那位女伴已经在窝巢里等的浑身着火了，快去满足一下她吧。”
杰斯点点头，扶着洞壁离开了食人魔的巢穴，回到那无比淫靡混乱的大厅里，莫洛菲尔正在不远处等着他。
与那些已经彻底迷失在肉欲的兽人和恶魔之间，莫洛菲尔竟然还显得有些与众不同了。
不过，今天晚上可不是与众不同的时候，杰斯走过去一只手将她拥在怀里，像是抓一只兔子似的用力按在地上，莫洛菲尔措手不及地惊呼了一声，然后又禁不住颤抖着笑成一团。
“所以，主人，终于愿意让我尝尝你真正的力量了吗？"她咪着眼睛问道。
“说正经的。"杰斯压着声音说。
“别期待太多，亲爱的，情况很糟糕。”
布莱卡特的笑声在整个奥术大厅里回荡着，杰斯低头轻吻了一下莫洛菲尔的胸间，嗅着她无比勾人的恶魔邪香说：“只是糟糕？比我预想的已经好了无数倍了。”
“那真是值得庆祝了，不是吗？"莫洛菲尔激动地捧起杰斯的脸说：“
快点，把法力交出来，我的大使先生，为我们之后要做的事做足准备我感觉你似乎比往常要兴奋得多，怎么了？”
杰斯神秘地笑了一下，用力掐住莫洛菲尔的下巴说：“别急，我会告诉你的.
第1220章意外变数
奥术圣殿的廊柱之间此起彼伏的喘息和叫声逐渐沉寂下去，布莱卡特的声不知道什么时候取代了笑声。
整个大厅里除了几个魅魔和巡逻的高大恶魔卫士以外，已经没什么还站着的人了。
奥金顿深处时不时的传来一声声或沉闷，或尖锐的噪音，在这些声音的间隔里，偶尔还能听到奥术圣殿外面的走廊里不知道透过了多少道墙和甬道的，失真的笑骂声.
此时大概已经到了后半夜了，杰斯抬起头来回观察了一下，身下的莫洛菲尔看到他去拿斗篷不高兴地并拢起双腿，问：“今晚就到这了，主人？"
我至少要留一点法力吧。"杰斯说：“快点，该干正事了。”
两个人从墙边来到一个塌的裂缝处，四下无人，杰斯低声说：“带我去囚禁犯人的地方，我们得想想怎么救人。”
莫洛菲尔问：“如果要是那些恶魔发觉你刚刚来到奥术圣殿，又刚去过他们关押俘虏的地方，没过多久就发生了俘虏被救走的意外.
她把手指按在杰斯的嘴唇上，继续道：“那你就会成为第一嫌疑人亲爱的。我觉得你还打算在这里继续呆下去呐。”
“继续呆下去？"杰斯看了看裂缝那边的帐篷说：“我看是你想要继续呆下去吧？”
“那你可是误会我了，跟你在哪里都可以做。"莫洛菲尔低了低眼睛说：“既然你不在乎，那就跟我来。”
杰斯点点头，跟着莫洛菲尔从奥术圣殿一个角落里走进一个甬道。一队带着座狼刚刚从外面返回的巡逻兵从前面转过来，用基本只能
听懂一半内容的口音极重的兽人语一会儿骂，一会儿笑的。见到杰斯走过来，他们立刻严肃起来，捶胸敬礼喊"军团必将统治”。
等他们过去之后，这条窄道上一下子清净了许多。
趁着这个机会’杰斯问：“你说的糟糕，到底有多糟糕。”
“里面没有几个活着的囚犯。"莫洛菲尔说：“我见到的活着的远征军士兵只有两个人，都是人类。而且我猜，应该都不是我们那位祭司朋友提到的跟他们一起进入奥金顿的那些人了。他们应该撑不过一个月的时间。”
杰斯回想了一下那些灵魂碎片，点点头说：“我能想象得到，尤其是考虑到他们抓俘虏的目的...那个德莱尼呢，也死了吗？”
“那个德莱尼人还活着。"莫洛菲尔说：“虽然..跟死了差不多了。”“什么意思？"杰斯问。
“艾瑞达人本身就是一个法力之源，主人。"莫洛菲尔解释道：“我猜就那么把他们杀死，抛弃血肉摄取灵魂实在是太浪费了。”
“好吧。"杰斯说：“我不知道该说他是运气好还是差了。”
从这条甬道上走到尽头，来到一个门洞前，门洞里是一座不怎么宽
的廊厅，两边都有几座门。
“看到那个坍塌出几道裂痕的门了吗，主人？"莫洛菲尔看着杰斯说：“就在里面，那就是他们关押俘虏的地方。"
“看到了。"杰斯说。
那个门口附近有一个穿着一身暗褐色斗篷的兽人正坐在墙边整理自已的皮靴子，他旁边不远处正蹲两头座狼盯着他看，这应该是个待会儿还有起来来回巡视的驯犬者。
除了这个驯犬者以外，那个门洞附近有四个手持长剑的秘教士兵和一个带着小鬼的术士。
他在这里观察了一段时间，驯犬者带着两头座狼往远处溜达走了，应该只有这些人在看守了。
“你记住路了吗，撒厄诺？"杰斯抓了抓包里小鬼的脑袋问。
“记住啦....记住了。"撒厄诺从包里跳出来说：“那我去找他们啦？”“去吧。"杰斯摆了一下手说：“记得找到他们后用你的咒语喊我的名
字让我听到，如果出什么问题了就喊两声。”
“是，主人！"小鬼学着兽人的动作用拳头打了打胸口，然后在一阵暗光中到了另一个位面里，即使是用恶魔侦测几乎都看不清它溜走时的痕迹。
小鬼消失后，莫洛菲尔偷偷地把手探进杰斯的斗篷说：“我猜这会儿我们应该还有时间.
杰斯抓住她的手扔出来说：“你是不是脑子有点问题。”
“反正都是帮我们的同伙吸引注意力.."莫洛菲尔甩了甩尾巴说：“难道不是越吸引人瞩目越好吗？”
“别闹。"杰斯说：“我们去圣殿那边，看能不能帮他们溜到这边来。”“以温蕾萨·风行者的水平，我觉得不需要特别担心，而且格瑞德还准
备了不少隐形药水呢。"莫洛菲尔笑了笑，跟上杰斯身后说：“对了，主人不是说，要跟我聊聊你跟那个食人魔谈到的事吗？”
“唔。"杰斯问：“你听说过邪名之书，或者恶魔名册吗？”“那是什么？"莫洛菲尔问。
杰斯说：“一种记录了扭曲虚空里所有恶魔真名的."
“啊？你就是因为这个才那么兴奋？"莫洛菲尔轻声笑了出来，“那，里面包括我的真名吗？”
“说不定呢。"杰斯说。
恶魔甩了一下手说：“你被那个食人魔给耍了，我可爱的主人，这个世界上根本没有什么记载着所有恶魔真名的典籍。当然，也可能是他被别人欺骗了，这个可能性更高一点，估计也就是食人魔才会相信整个扭曲虚空里所有的恶魔真名都会被记录在一本书上"
说到这，她抬起一根手指说：“比如，你觉得基尔加丹会把自己的真名出来等着别人看到吗？唔...或许像他那种恶魔根本没有这样的真名，毕竟我也没有见过他的真身，谁知道呢。”
杰斯没有说话，他也不相信这本书会记下每一个恶魔的真名。因为如果真是这样，暗影议会也不会在拿到它之后更加疯狂地崇拜燃烧军团了
不过，至少这本魔典确实蕴含着非同一般的法力，这倒是不用怀疑·瓦雷迪斯·邪魂从一个不被看好的血精灵恶魔猎手在短时间内成为伊利丹最引以为傲的副手，让整个外域闻风丧胆，已经足够说明问题了，
“那个食人魔说，一个看守军团传送门的恶魔领主掌控着这个名册。” 杰斯说：“我是很好奇那到底是个什么东西。”
“看守传送门的恶魔？"莫洛菲尔眼睛里的火苗提溜转了一圈，笑了笑说：“我想我知道那到底是个什么了。”
“什么？"杰斯问
我猜，基尔加丹对玛瑟里顿并不信任。"莫洛菲尔说：“所以他必须派遣一个值得信任的艾瑞达副官与玛瑟里顿一起来到这里来监视他，以免他轻而易举地自立山头·而要让一个艾瑞达能够拥有与一位恶魔督军和他的大军对抗的资本，就需要."
"一个记录着这些恶魔真名的法器。"杰斯说。
“是的。"莫洛菲尔说：“如果我没记错的话，这应该不是基尔加丹第一次这么干了。”
杰斯慢慢地点了点头，他想，所以这就是暗影议会在二十年后跟伊利达雷对抗，却不敢反抗燃烧军团的原因吗？
二十年后，玛瑟里顿被击败囚禁。他的手下的恶魔和兽人大都被伊利丹·怒风接收过来，成为了伊利达雷的一部分，伊利丹也就靠着他们成为了新一代的"外域之王”。
而即使是这样，暗影议会仍然不把伊利达雷放在眼里...可能就是因为他们手里掌握着一本能够对抗这些恶魔的法典？
但是，因为恶魔名册并不能用来对抗整个燃烧军团，所以布莱卡特发觉了这个事实之后也就打消了靠着它跟军团作对的念头。
“所以，保管着这个法器的很可能是个艾瑞达，而不是一个埃雷杜因。"杰斯说。
"大概率，毕竟基尔加丹更信任自己人。"莫洛菲尔咪起眼晴说：“但也只是相对而"
说到这，魅魔突然变了脸色，话也说到一半夏然而止。此刻整个通道里都安静的要命，几乎什么都听不到。“怎么了？"杰斯问。
廊厅深处的半空中，一个硕大的肿胀暗蓝肉球从阴影中缓缓地飘了出来。
眼魔°
今天周日只有一章了，大佬们。
第1221章漂浮恶魔
这个眼魔比杰斯之前在藏宝海湾见到过的那个奇怪的眼魔“检票员"大了不知道多少倍，简直就是小狗与蛮牛的区别。但即使拥有这么巨大的体型，数不清的触须互相摸索着甩动，从高处慢慢地靠近也没有发出哪怕一丁点声音。
这是奥金尼地穴里那只眼魔BOSS吗？杰斯不知道，但也没有什么去探究的意义了。
出现一只眼魔，就意味着无论是隐形药水还是相位变换都毫无意义了。在藏宝海湾的时候那个小眼魔都能隔着半座海湾看到隐身靠近想要逃票上船的莫洛菲尔，更别说眼前这个强大的眼魔“领主"了。
这只青蓝色的血肉球在他的恶魔侦测视界里，头顶上的那几枚排列起来的小眼睛和最中央的大眼球释放出来的魔光几乎吞没了其他所有的恶魔之影，像一枚巨大的灯泡一样闪烁着，让杰斯的意识甚至都觉得有点“刺眼”。
杰斯甚至有些担心撒厄诺会不会已经被这个眼魔看到了，不过小鬼离开这里已经是一段时间前的事了，而这个眼魔从远处慢悠悠地飘近，眼球只盯着自己这边，而不是看向它离开的方向，所以应该还没有来得及察觉异常。
也可能是因为整个奥术圣殿里到处都是各种各样的小鬼，显形的，隐形的，落单的，成群结队的，杰斯的小鬼在它们之中应该也没那么显眼了。
杰斯的大脑奋力地旋转着，眼魔的出现使得温蕾萨他们想要靠着小鬼的引领混进来变成了几乎不可能的事。同时也就意味着，想要不被人发觉地，相对和平地救出那个德莱尼祭司，两个不知名的人类远征军士兵，已经不现实了。
不过就算是要以激烈的手段解决，至少不能让他们被逼陷入险境。自己是个兽人术士，燃烧军团派来的大使，无论什么情况都还有回
旋的余地。而他们除了索拉可能还能找机会自己逃走，格瑞德和温蕾萨呢，他们两个除了被迫杀出去，几乎没有什么其他选择了。
杰斯也不清楚布莱卡特和沃匹尔究竟有些什么手段能对付他们这群人，布莱卡特在游戏里掌握能够强迫朋友间反目的精神魔法，再结合他刚刚那副自信又狡诈的模样，杰斯越考虑越觉得心里发毛。
而且一旦打起来，就意味着被当成电池抽吸法力和灵魂的虚弱俘虏们很可能会失手死在战斗中，那他们的这一切努力就都白费了
等等，他们的隐身手段无效了，那自己的伪装还有效吗？
莫洛菲尔根本没有试图隐身，而杰斯也只能靠在墙边。他迅速地扫了一眼周围的情况，想要寻找一个裂缝或者岔路之类的地方躲藏一下，但最近的路口也离得很远，做不到跑过去又不引起注意。
而且，眼魔明显是已经发现他的存在了。从高处越飘越近，他都始终用中间那个最大的眼睛紧盯着杰斯，而几乎无视了其他每一个路过的术士和巡逻兵。
不过，无论他看到了什么，都没有开口说话，只是从头顶的缓慢地
，安静地飘了过去，转过眼球又望向前面，接着转向另一个甬道离开了
杰斯望向身旁的莫洛菲尔，此时她正满心愧疚地望着自己，轻声说：“抱歉’主人。”
杰斯摇了摇头，他没有打算因为没有察觉到这个魔怪而想要责怪她·这种恶魔本来就是燃烧军团里最奇特怪异的成员，也很少真正出现在战场上。更何况，眼魔本来就是像莫洛菲尔这种擅长隐形的魔法生物的克星°
当然，也正因为眼魔都拥有超过大部分燃烧军团恶魔的意志，所以即使是加入了军团，也往往没那么忠诚，更加自私。
有没有可能通过某种手段策反它？如果把乌萨勒斯展示出来应该能把他吓到，逼他配合自己。但这也就意味着把自己掌握着乌萨勒斯这件事暴露给了整个燃烧军团了。
还有其他办法吗？“杰斯·塞索！”
脑中突然进发出一声粗鲁的恶魔嗓音，把杰斯吼得立刻警惕转头望向眼魔刚刚消失的方向，然后他才意识到这是撒厄诺的声音。该死，他差点以为那个眼魔甚至把它的思想和记忆都给看穿了。
小鬼的虚空呼唤只有一声，这意味着他已经找到温蕾萨他们，而且已经准备行动，那杰斯也必须配合起来了。
此时一个主意从脑子里浮现出来，他可以试着将这个眼魔强行奴役，等温蕾萨把所有人救出来之后，跟他一起撤离到安全范围内，再将眼魔释放，避免这个意志及其强大的恶魔长时间地占据自己的精神力量。
至于他被释放后会不会揭发自己，杰斯估计那时候早已经离开奥金顿，找到远征军们，还管他揭发不揭发的。
杰斯立刻转身向后，跟上刚刚经过的眼魔。
转过走廊的拐角后，那个恶魔正在高处悠哉游哉地继续向前漂浮，这会儿又进入了另一个走廊的拐角。
杰斯警了一眼他背影上的恶魔皮肤褶皱，一边盘算着他可能拥有的法力到底是什么水平。
在一个恶魔尚未被削弱或者意志崩溃的健康阶段直接强行奴役，会非常消耗法力，而且难以控制。
但杰斯此时又没有什么余地和时间跟这个眼魔战斗，更不用说这是一种可以轻易从位面之间跳脱的生物，比小鬼还擅长得多，如果杰斯没有一击将其毙命，它就能找到机会跑到宫殿深处去，把这里发生的一切告诉暗影议会的成员们。那样的话可能温蕾萨他们还没引起注意呢，自已反而主动踩警报了。
所以，杰斯必须尝试着强行奴役这个家伙了，其实杰斯还从来没有用恶魔奴役咒强行控制过一个完全健康状态的恶魔，于是他掏出一瓶精炼智慧合剂攘在手里。
想到自己之前使用精炼智慧合剂对付的都是黑骑士团，哈卡化身，
黑龙公主，甚至死亡之翼这样的大场面，实在是不愿意把一瓶药浪费给一个不知道哪里蹦出来的眼魔。
但是如果这次不用，这次都不知道能不能平安度过，更不用说后面还要靠德莱尼们寻找远征军成员...他干脆将这一小瓶精炼智慧合剂一饮而尽，拄着法杖快了脚步。
杰斯不敢跟着那个眼魔太紧，以引起对方的警惕。这会儿他正躲在一个可以一奥术圣殿大厅堂的一个门洞边，拿着自己的法术记录册子稍微来回步了一阵，等着眼魔再走远一点，一边观察着其他人的动向
这里能看到的，除了一个恶魔卫士正手持长矛站在一个柱子前，兽人们都在酣睡。
杰斯感觉以撒厄诺的逃窜速度，再加上它喊自己名字的时间点，大致估计一下他与格瑞德他们之间的距离，这会儿小鬼可能已经带着营救小队的成员进入暗影议会的领地了。
当然，杰斯根本察觉不到温蕾萨有没有摸进来，或者摸索到哪里了，毕竟如果能被他一眼发觉，那么兽人的巡逻队肯定也能看得到。
“去找他们。"杰斯凑到魅魔耳边用恶魔语说：“不用管我这里了。” 如果这是你的命令，主人。"莫洛菲尔点点头说。
杰斯轻轻拍了拍她的脸颊，看着她走开消失在走廊的尽头，又加快脚步朝着眼魔离开的那边去了。
眼魔慢慢地漂浮着，一边观察着附近的情况，一边离奥术圣殿和俘虏们关押的牢笼越来越远。
杰斯远远地从通道这边看着它走远却愈发的绷紧了神经，因为他能从莫洛菲尔的灵魂链接里感觉得到一些说不清楚的讯息，或许他们已经接触到了，或许他们已经开始了合作，或许他们已经进入了那个囚牢.
莫洛菲尔已经把这里摸得清清楚楚了，肯定知道哪里能躲开巡逻，哪里可以藏身，只要她能跟温蕾萨好好配合就不会出任何问题。
其实杰斯根本不必担心，她在玛拉顿的时候跟温蕾萨已经配合的... 突然，眼魔在半空中飞快地转过身来盯紧了这边，不，应该是杰斯
的身后。
它发觉什么了？
几乎是同一时刻，杰斯感觉到莫洛菲尔的灵魂像是被什么东西抓住了似的骤然紧张，难道她那边也察觉到了眼魔的警惕？
眼魔的速度突然加快，在深沉的穹顶上裹挟起一阵暗影飘雾，带着一阵阵空灵的嗡响往这边飞来。
它面朝的方向正是通往囚牢那边的走廊，本来缓缓漂浮着的血肉球几乎用了几秒钟就蹄到了杰斯身旁。
是时候了。“维塔"
第1222章最短的时间，最大的空间
杰斯刚念出咒语的第一个词，眼魔的几只小眼睛突然转而盯到了他身上！
“塔霍拖斯齐，米洛恩
“我就知道，这不同寻常的烈焰！"眼魔突然用恶魔语大吼出来，用最大的那枚眼球盯紧了这边，一阵阵五彩的光芒从瞳孔中聚集，但杰斯还是用最快的速度将咒语念完，然后高高举起左手指向彩光的来源。
“塔霍托塔尼！听从我的号令，恶魔！”
杰斯用恶魔语大吼着，一道明亮的暗影符印出现在眼魔的眼球上没想到这个眼魔晃动着肉乎乎的身躯咕嘧着：“没有凡人，能够奴役，希尔..拉克领主，你们都是我的仆从，都是我的奴隶，整个奥金顿的灵魂都必将.
奴役恶魔的暗影符印在杰斯的引导下燃烧出猩红的血之火，符印这股压迫力直接砸进了眼球。
狂妄的凡人，狂妄，狂妄！”
控制住了眼魔的同时，杰斯几乎一下子感觉到眼前一黑，整个走廊都变得无比阴暗伸手不见五指，而视野内只剩下了一个事物....那就是希尔拉克的巨大眼球。
眼球上的血丝仿佛江河，瞳孔内好似邪绿色的星辰，一时间杰斯竟然不知道是自己奴役了对方，还是对方奴役了自己。
“你胆敢...奴役，一个..监视者！很快，你就会为自己的愚行付出代价，你会
“卢赫拉文克塔，卢阿拉基普塔”
杰斯动用生命分流，用自己的鲜血交换来的暗影之力瞬间将眼魔的意志强压了过去，希尔拉克的所有眼睛像是被什么东西刺中了似的同时忽闪了一下，杰斯也得以一下子从那股黑暗中摆脱了出来。
“愤怒！这是...无力！这是.….接受！这是...艰难！这是...不！" 眼魔开始低声念叨起来：“我...不，很快，我不，能..服从.我只
能服从..不·很快我就能·我就能..….你，死定了，死定
希尔拉克说的不错，杰斯虽然强行顶住了这个眼魔的精神压制，但他立刻就意识到这奴役并不稳定。
这个恶魔强大到了可能随时摆脱恶魔奴役的束缚，或许只有几分钟，甚至更短...所以，他必须利用这几分钟，利用这个眼魔为温蕾萨他们争取尽可能大的活动空间了。
“把这里的每一个兽人，食人魔，暗影议会的成员都杀了。"杰斯冷冰冰地说：“杀！”
眼魔失神地飘回高处，满嘴密集排布着的污秽尖牙像是战场上的锋线一般互相疯狂地摩擦着，同时从唇齿间吐出几个词：“杀...杀..呵呼，很快，就来杀你."
希尔拉克转身朝着奥术圣殿的方向飞去，整个宫殿已经混乱起来，
到处都是喊叫声，刚才希尔拉克的吼叫大概已经引起了不少兽人的注意了。
杰斯转头看了一眼囚牢的方向，这会儿他已经感觉不到莫洛菲尔灵魂里的紧张了。
“快一点吧，快一点吧.
杰斯默念着朝着希尔拉克的方向追过去，只见一道明亮的眼棱突然从通道里闪烁出来，险些直接射中他的面颊。
厅堂里，兽人们愤怒地狂吼着，各种咒语诵念的声音，恶魔的咆哮声起起伏伏。杰斯往那边警了一眼，只见眼魔希尔拉克朝着人群疯狂地喷射着明亮的七彩眼棱，一时间肉块与扯裂的帐篷，木片，碎石到处飞溅，暗影箭，奥术飞弹和邪能火球交错着漫天飞行
希尔拉克比杰斯想象的强大，作为众多恶魔种类当中相对并不擅长正面战斗的眼魔，这个家伙竟然无视了众多直射过来的暗影魔法，任凭它们打在软乎乎的血肉上，但也形成不了什么严重的损伤。
不仅如此，谁敢攻击它，它就回头一个射线喷回去，直接把那个施法者射的浑身崩裂不成人形。
兽人战士们到处寻找弓弩，摸索箭矢，成群的座狼和驯犬者们在周围只能无助地怒吼叫喊，破碎者们仓皇逃窜，每一个活物都可能会在下一秒突然被眼棱扫中当场丧命。
短短几分钟的时间，刚刚还沉寂安静的奥术圣殿已经满是惨叫和愤怒的咆哮，焦糊的烤肉气味和暗影的腥臭充斥每一个角落。
“到底是怎么回事？！到底是怎么回事？！”
愤怒的布莱卡特在一阵阵让地面都震动起来的脚步声中扑进大厅，中间还踢翻了好几个无辜的兽人士兵。
“希尔拉克领主！"布莱卡特举起法杖对准眼魔，却不想被眼魔一个眼棱直接射中法杖尖端，暗影宝石当场炸碎。
食人魔被这道眼棱当场在厚重的符文肩铠上射出一个窟窿，跟跑着倒退了两步，眼魔刚想直接朝着它再射一道恶魔光束，然而一道不知道哪个术士释放的一道魔火飞弹正正打在他的后脑上使得他的眼棱偏离目标，直接扫过了旁边的石柱和墙壁，留下了一道长长的深深的烧痕。
“杀！杀！"
眼魔一边扯着嗓子吼着，一边盯住一个正正飞来的暗影箭，这道暗影箭竟然逐渐变慢，然后转了个弯飞到别处去了。
这时，布莱卡特摸了摸自己肩铠上渗出的鲜血，他盯着那个发狂地屠杀一切活物的眼魔，心中满溢出来的恐惧中也夹杂着一股强烈的怀疑
他举起右手，在手边抓了一把灵魂碎片，隐蔽地开始引导了一个什么复杂的咒语。杰斯立刻感觉到这个咒语似乎跟精神影响有关，他是冲着自己自己与希尔拉克之间的恶魔奴役咒来的。
杰斯举起乌萨勒斯，牵引整个大厅混乱的暗影之力，纠集起一切可以纠集的力量引导了一个暗影团，随着暗影箭越聚越强，不详的嗡鸣声也越来越强。这时不仅附近躲避射线的兽人和恶魔，似乎连正在引导魔
法的布莱卡特和正在不顾一切的杀戮的希尔拉克都注意到了这个角落里的异响°
当眼魔转向这边，看准了杰斯的时候，恶魔奴役的力量也逼近了边缘。
他挥起乌萨勒斯直指向希尔拉克，一道形状几乎凝聚成了一颗恶魔颅骨的恐怖暗影团撕开抽搐的下颚，携带着两眼里燃烧的紫红色魔光直扑过去。希尔拉克还没来得及吼出什么声音，眨眼间就跟自己的大眼球一起被这一股能量完全吞噬，崩碎成一片恶魔血肉飞散成紫色的血雨，溅满了一大片地板和廊柱°
希尔拉克的魔魂没能逃进扭曲虚空，而是挣扎着从这片血雨里凝聚成形，与不知道多少死在他手下的兽人们的灵魂一起在大厅里旋转起来，最终全部旋转到杰斯高高挥动着的法杖周围，盘绕着，嚎叫着，最后没入被鲜血渗透的裹布里。
裹布当中，乌萨勒斯开始低声地冷笑，就像是从一开始它就预料到了这结局似的。
目睹了这一幕的兽人无不被吓得不敢动作，布莱卡特也放下双臂，放弃了已经毫无意义的法术仪式。
食人魔的全身已经被希尔拉克的肉血浸满，呆滞地望着这边，嘴唇开始发抖，情绪混乱的简直就像是一锅被营地里那个最蠢的笨蛋认真煮烂的臭汤。
“去，去...暗影圣殿，通知沃匹尔大师这里的情况，快去！”
一个兽人军官过了好一会儿才晃过神来，指着宫殿深处大吼着，几个士兵慌张地点了点头，转身跑了进去。
“发生了什么？"布莱卡特的独眼脑袋闷声问：“希尔拉克为什么这么做，谁激怒了他？”
兽人们面面相，都不敢发声，这时一个术士跳了出来大喊道：“有人奴役了希尔拉克，老师！肯定是有人用魔法奴役了他！”
布莱卡特的两个脑袋同时看向那个术士，举起右手默念咒语，一道暗影灼烧瞬间将那个术士包裹
兽人痛苦地大吼起来，很快就无力地跪在地上，布莱卡特的两个脑袋同时朝着他的焦尸怒吼道：“没有人能奴役一个眼魔，你这个蠢货！”
尽管他如此暴怒，但整个大厅里的所有术士仍然用颇为怀疑的眼神看着他歇斯底里。
每个秘教的成员都知道，“煽动者"布莱卡特是暗影议会最擅长精神控制的术士，他跟古加尔和一些纳格兰食人魔的黑暗仪式一直不清不楚，口口声声念叻着的"黑暗主人"也不知道是谁。
现在古加尔已经在艾泽拉斯背叛了部落和暗影议会，布莱卡特什么时候会制造祸乱谁又知道呢？
秘教成员们都知道这一点，布莱卡特自己也很清楚。
“你用什么魔法，夺走了我们的灵魂？尤鲁克大使。"他把两个脑袋转向这边°
“注意你的用词，布莱卡特，这些灵魂并不是我的所有。"杰斯走到希尔拉克最大的一块残骸前，说：“它们将用来为主人的传送门供能，以召唤更多的士兵和领主们来到这个世界，彻底碾碎那些挡在军团面前的一切渣。"
他抬起头，望着高大的食人魔接着道"我只希望.希尔拉克领主的背叛只是个别意外。否则主人和基尔加丹领主一定会怀疑暗影议会与这里被召唤出来的恶魔的忠诚。”
食人魔刚想开口说什么，旁边的通道里却传来一阵杂乱的脚步声，引起了他的注意。
“伟大的布莱卡特讲师，有囚犯趁乱逃跑了，那个德莱尼逃跑了！”一个兽人战士从走廊里跟跟跑跪地跑过来说。
布莱卡特只是漠然地点了点两个头，毕竟比起大厅里的情况，那几个半死不活的备用灵魂碎片实在是算不上什么了。
此刻他的情绪里，不久前谈论恶魔名册时的那股子傲慢自若已经完全消失不见了，剩下的只有一丝怀疑和无尽的恐惧。
第1223章大使还是得有使命的
杰斯当然不是个天生的兽人，更不是跟塔隆戈尔或者“击碎者"克里丹他们那样从古尔丹那里学过黑暗魔法的，残忍又无情的暗影议会高层。
奴役希尔拉克的魔法即使是经过了精炼智慧合剂的加持，维持的效力也远远弱于他的预计。为了掩盖自己的奴役魔法，在希尔拉克恢复自主权前，他不得不全力将其轰杀，以免被一句话揭穿，从而面临整个秘教团的围攻。
但这一可以算得上是冲动的决断，随之而来的当然是一连串不受控制的混乱，还好杰斯勉强稳定住了局面，只是难免的有些侥幸和心虚。
这会儿，杰斯正稳稳地坐在一张兽皮椅子上，从角落里观察着铺满了凌乱血肉与暗影灼痕的奥术圣殿，到处忙着收拾乱局的兽人，愤怒又不知道该往何处发泄的食人魔。
他一只手在扶手上敲打着，一只手扶着自己的脑袋，表面上装作一副冷眼旁观的样子，实际上是正在尽可能地掩饰自己的情绪。
这时，一个年迈的兽人出现在了奥术圣殿通往更深处甬道的门口，他跟身旁几位手持利刃和盾牌的兽人卫士说了些什么，然后便直直地望向杰斯这边°
这个佝偻枯瘦的老兽人头发和胡子都花白了，一身宽松的黑袍看起来就像一只飞不起来的老渡鸦，走起路来也像一个还没适应了陆地行走的怪物似的跟跟跪跎。
当他慢慢走近的时候，杰斯才注意到他似乎进行过某种将自已致盲的仪式，两个眼眶上各有一道骇人的疤痕，看起来里面那一对几乎变成灰白色的眼球也已经没多大用处了。
“尤鲁克大使。"沃匹尔清了清嗓子，用非常沙哑的声音说：“很抱歉这么迟才跟你见面，我就是沃匹尔，暗影议会在这里的导师。”
“沃匹尔大师。“杰斯点了点头说。
我在暗影圣殿的深处已经感受到了那股无匹暗影之力裹挟出来的波荡....即使是部下们不告诉我，我也知道你是一位拥有惊人法力的术士，而且如此年轻，如此的...富有活力。"沃匹尔坐在一旁的椅子上，深深地叹了口气，说：“但我觉得我好像从来没见过你，大使，你曾经加入过暗影议会，追随过古尔丹吗？”
“不。"杰斯说：“我过去也是一位萨满学徒，之后我意识到了元素们的反复无常..只是当我真正找到如何拥抱暗影的时候，战争已经接近结束了，暗影议会在艾泽拉斯已经名存实亡。不过，幸好塔隆戈尔，或者说，血魔大人教会了我如何控制自己内心的力量，是他塑造了如今的我 0"
杰斯早就把自己的背景故事想的差不多了，所以无论这个术士怎么问，他都能想办法圆回来，因此自我介绍地相当自信坦然。
“原来是他。“沃匹尔一边的眉毛抽动了一下，说：“怪不得我能从你驱动暗影之力的方法里感受到古尔丹的遗留，看来，塔隆戈尔那个家伙终究不是一事无成，他至少在彻底湮灭之前培养出了一位真正的术士，
一位真正的暗影掌控者。”
说到这，老兽人讥讽般哼笑了两声。
他用力地醉出一口痰，然后警向远处眼魔遍地的残骸说：“我早就知道希尔拉克并不满足于我们当下的供奉。它迟早会想办法撰取更多的灵魂满足胃口，要么离开这里前往奥金顿的更深处寻找更多的德莱尼灵魂，要么将我们的灵魂献祭。”
说到这，他停顿了片刻道：“但是我没想到，玛瑟里顿大人派来的使者会为了拯救我们这些无关紧要者的性命，处死一位军团派到这里来的监视者。”
听到这，杰斯虽然表面和情绪上还保持着平静，但心里已经有些波动了。
确实，在艾泽拉斯的战事已经宣告失败，德拉诺的大部落也已经基本解体的当下，所有像"尤鲁克大使"一样追随玛瑟里顿和燃烧军团的兽人，基本也没什么荣誉可言了。
如今的大部分邪兽人和术士都将恶魔们视作主人，即使是被术士们召唤来的恶魔仆从也有着相当高的地位，很多秘教团的兽人对莫洛菲尔甚至比对杰斯这样的使者还恭敬。
为了保命敢把一个眼魔领主给处死，如果是在食人魔布莱卡特这样对燃烧军团没多少敬意的人身上还算符合逻辑，但对于尤鲁克大使这样一个给恶魔当狗的人设来说就不太对劲了。
“如果希尔拉克领主为了满足自身的欲望而抢夺奥金顿的灵魂，那么
他就成为了无关紧要的那个了，沃匹尔大师。"杰斯神态自然地说道：“而这正是主人派我来到这里的原因。”
虽然话已经说出去了，但实际上杰斯还没有把干掉希尔拉克的理由想好。不过把话说完了之后，这句自己随口应付以免对方看出自己心虚来的话，倒是反过来提醒了他。
于是，杰斯顺着前面这句话继续道：“那些联盟杂碎占据了泰罗卡，与沙塔斯城的德莱尼相互支援，军团的士兵很难向这边进发，奥金顿必须为此做出贡献，沃匹尔大师。当然，主人也知道你们的秘教团同时面临德莱尼余孽与联盟士兵的威胁，所以
他把手掌慢慢放在扶手上，说：“所以暗影议会将协助军团，利用奥金顿的灵魂力量撑起一个新的铸魔营地，作为一座新传送门的基础。不久之后主人将会想办法派来一个埃雷杜因来到奥术圣殿，帮助你们完成这一任务。一旦传送门打通，军团土兵们会帮助你们迅速消灭奥金顿当中的所有抵抗者，与地狱火堡垒的军团一起对躲藏在泰罗卡里的残兵败将形成包·
杰斯冷哼了一声说：“所有企图阻挡或者拖延这一计划的都是军团的敌人，都是基尔加丹大人的敌人。无论他是什么洛萨之子，还是什么恶魔领主°"
“我明白了。“沃匹尔低声说着。“很好，沃匹尔大师，非常好。”
杰斯说着哼笑了一声，然后放肆地，得意地大笑起来，引得不少兽
人都望向这边。
他丝毫不掩饰此时内心的情绪，毕竟他是真的得意，自己竟然能在这么短的时间里突然想出这么一个乱七八糟的理由来塘塞沃匹尔对自己动机的怀疑。
考虑到玛瑟里顿本来就是个脑子不怎么好使的憨货，杰斯根本不需要给这个临时起意的借口再想多少合理的解释。只要看起来有点逻辑，就能以"玛瑟里顿大人就是要这么干"这个理由强行塞给眼前这个老兽人了
突然，一声震耳欲聋的嗡响打断了杰斯的笑声，把他震得张着嘴咳嗽了几声，不得不重新把身子稳下来。
“想个办法把这个怪物送走，沃匹尔大师，既然你们已经想办法控制住了它，就一定有办法让它回扭曲虚空，别让它在浪费奥金顿的灵魂了。"他低声道。
“这恐怕不行，大使。"老兽人摆了摆手说：“如今暗影议会还能存在于奥金顿继续向军团效忠，几乎都要靠摩摩尔的存在了。”
“什么意思？"杰斯问。
“只要摩摩尔还在我们手中，玛拉达尔和他的奥金尼就不敢轻举妄动。"沃匹尔解释道：“摩摩尔降临时引起的毁灭已经震了他们，只要他们相信如今的摩摩尔仍然拥有再次抹平奥金顿，甚至摧毁整个德拉诺的力量，就不敢放手对我们的发动进攻。这是如今暗影议会，乃至军团在这片荒野上最宝贵的底牌了，大使。”
所以，后来游戏里摩摩尔能够毁灭世界的说法，实际上是暗影议会传出来的流言？当然沃匹尔倒是也没有跟杰斯直说摩摩尔到底拥有什么样的力量，杰斯也没办法随便做出判断。
“好吧，我能够理解你们的困难，但也我的主人一定不希望你们因此而耽误了他的计划。"杰斯说。
“玛瑟里顿大人完全可以放心。"沃匹尔说。
“那么我的任务就算完成了。"杰斯随意地警了一眼远处一个死去的恶魔卫士的残躯，说：“不知道还有没有什么能吃的东西？我希望能稍微填填肚子再上路。”
“有，尤鲁克大使。"旁边一位兽人卫士说。“希望至少是做熟了的。"杰斯提醒道。
兽人卫士点了点头，沃匹尔说：“那么，大使，我还需要帮助我的部下们处理这里的混乱情况，就不打扰了。”
这里是你的领地，沃匹尔大师。"杰斯点头道。
很快，旁边一个兽人奴工拿过来一捧葡萄干，面圈，臭干酪和一碗肉汤。折腾了一晚上没睡的杰斯这会儿已经饿的有点头昏眼花了，也不管这些东西味道如何了，立刻撕了一块油乎乎的面圈塞进嘴里，结果还不慎被自己的獠牙戳到了手。
幸亏沃匹尔已经离开去术士们那边了，否则让他看到自己这么不适应兽人进食的动作，那真是最蠢的露馅方式了。
没过多久，杰斯感觉到身后一股相当热烈和兴奋的情绪慢慢靠近。几根略有些冰凉的，鲜红颜色的手指划过他的脸颊。
莫洛菲尔跨上兽皮椅子坐在扶手上，把腿搭在杰斯的怀里说：“亲爱的，还不夸夸我？”
杰斯低头吻了一下她小腿上鳞片一般的恶魔皮肤，又喝了一碗肉汤问：“那边怎么样？”
“有我的帮助..没有人受伤，他们已经在等你了。"莫洛菲尔斜着眼晴瞟了一下杰斯吻过的地方，顺手捏起一枚葡萄干塞进他嘴里，说：“而且不得不承认，你在这里制造出来的动静确实比我的喘息声更容易吸引注意....说起来，你是怎么能奴役得了他的？”
“我连你都奴役得了。"杰斯微笑着问：“你不会觉得自己比那个眼魔弱吧？”
莫洛菲尔得意地露出一点笑容，然后死死抱住杰斯厚实的脖颈，杰斯呛了一口伸手抓住她的角说：“给我松手，该死的...我还没吃饱呢。”
第1224章近在尺？
踏踏实实地吃了一顿在奥金顿这个地方算得上是丰盛的早餐，杰斯觉得也是时候离开了。
这一顿饭除了是为了吃饱肚子，更多的是想让沃匹尔和布莱卡特看到自己光明正大，即使是制造了这么大的血腥场面之后也不慌张地急着离开，从而坐实自己这个"军团大使"的身份。
否则刚惹了乱子就急着走，怎么都像是可疑的心虚。
两名秘教信徒负责护送杰斯离开奥术圣殿，来到外面的走廊，离开了秘教的巡逻范围外，莫洛菲尔便用灵魂链接给了主人一点暗示。
杰斯察觉到后便回过头来，看着两个兽人士兵说：“就到这里吧，两
位，接下来我可以自己离开。”“是’大使。"
两个持剑的士兵同时捶胸行礼，态度跟杰斯刚刚进入奥术圣殿的时候，那些兽人对他的态度已经完全不能比了。
对于这些崇拜恶魔之力的家伙，还是恰当地展现一些恶魔之力更容易得到他们的尊重。
正准备转身离开，后面一个士兵突然说：“大使，沃匹尔大师还要求我把这个交给你。”
杰斯回过头来，接过士兵递过来的一个暗黄色的皮袋子，里面是四
个药水瓶。
他打开一个瓶塞看了看，里面的药液浓稠的就像是胶水或者某种油，而且闻起来有一股非常浓重的鱼腥味。在艾泽拉斯，他为了跟帮厄苏拉制作药水也跟很多种鱼接触过了，这种鱼腥味跟他熟悉的任何一种鱼都不一样。
不过这也当然了，毕竟这里是德拉诺。“这是什么？"杰斯问：“我不是炼金师。”
“沃匹尔大师说这是隐形药水。"士兵说：“用来帮你穿过奥金顿外面的荒野。"
杰斯点点头，然后问：“我来的时候是绕远路从东边过来的，而且一路上非常低调和小心，所以没有遭到黑龙袭击，你能不能告诉我到底有多少黑龙在外面吗？”
“我也不清楚，大使。"士兵坦诚道：“但是他们是由一头体型庞大的成年黑龙领导的，我们不知道他的名字，但是那些鸦人用他们的语言给他起了一个外号泰里布斯’。”
泰里布斯，这个名字一下子让杰斯回想过来了。
是的，游戏里白骨荒野的上空确实有一头体型巨大的龙徘徊，那头龙的名字就是“泰里布斯”。如果想要他降落下来，还需要用死去德莱尼的骸骨进行召唤。
不过那头龙是一头死去的亡灵巨龙，杰斯还记得自己玩游戏刚刚来
到白骨荒野的时候，还奇怪为什么在德拉诺有一头艾泽拉斯才有的骸骨龙，原来这是一头死去又被不明魔法复活的黑龙。
既然这些兽人一再提起在奥金顿周围盘旋的黑龙，杰斯觉得可能离开这里，穿过荒野前往北方，不被黑龙察觉大概是不可能的事了。
要是让索拉载着他们飞行离开，虽然快但肯定更容易被黑龙们察觉·在荒野上徒步离开反而更容易隐蔽，但这样就太慢了。
具体要怎么办，还是要真正离开奥金顿看看外面的情况再说。毕竟一直到现在，他们这一伙艾泽拉斯来客甚至还没有见过德拉诺的天空呢
莫洛菲尔带着杰斯走过几条空荡荡的长廊，没过多久，前面一片废墟后面冒出来一个淡绿色的影子，是温蕾萨。
杰斯立刻抓住斗篷将伪装揭开，跟一路跑过来的温蕾萨紧紧抱在一起，久久不愿意放开。
“下次再打算搞这种复杂的计划....记得先跟我们商量一下，至少提醒一声。"温蕾萨闷声说。
“当时不是座狼都已经走到我们面前了嘛？"杰斯说：“紧急情况，但是你们的动作真是够快的
“从邪恶的窝巢里营救俘虏这种事，我想无论是远行者还是我们狮鹭骑士都有绝对丰富的经验。"格瑞德走到身边笑着说：“而且那群兽人的眼神可比森林巨魔差得远啦！”
这是当然。“温蕾萨颇为得意地用萨拉斯语说。
索拉这时也跟了过来，她看了一眼杰斯的脸，说：“那是血吗....杰斯“什么？"杰斯摸了一下自己的脸颊，格瑞德皱了皱眉头，转到杰斯身
后说：“是恶魔的血，你的斗篷上也有。”
“怎么回事？"温蕾萨看看索拉的手指担心地问。
“是那个恶魔的血。“杰斯说：“我在里面杀了一个眼魔。”
“杀了一个眼魔？！"格瑞德又跑回来，惊讶地问：“所以这就是你制造的混乱吗？直接当着那些兽人的面杀了一个恶魔？“
撒厄诺这时才蹦蹦跳跳地跑过来，爬上杰斯的腿，钻进腰间的包里探出头来说：“要是我们的行动没那么顺利的话，我的主人被迫在里面再拖久一点，恐怕都要当上这群兽人的酋长啦！”
我看已经是差不多了，小东西。”莫洛菲尔微笑着说。“什么什么."格瑞德来回看了看两个恶魔问。
“一下子很难说的清。"杰斯清了一下嗓子说：“先离开这里，我再慢慢跟你们讲里面的事。那些德莱尼呢？玛格图尔和我们那位德莱尼祭司 0"
格瑞德指了指身后说：“诺伯鲁正在照顾刚刚救出来的那三个人，就在外面的走廊上，我们让他们稍微离得远一点，这样防止要是有兽人走过来，不好转移伤者。”
那些俘虏的情况怎么样？"杰斯问。
“我已经进行了紧急的治疗."索拉说：“只是这里的自然之力稀薄到几乎不存在，所以我只能完全凭着自己的法力，恐怕效果不是特别好。”
“别说这种话了，索拉。"格瑞德摆摆手说：“我看那个小伙子被你用魔法治疗过后，都快能直接跳出奥金顿去了。”
无论谁说的更接近真相，但至少那两个人类看来一时半会儿也死不了了，杰斯也稍微地安了心。
这时，温蕾萨说：“我忍不住想要快点告诉你....那个被救出来的军土长说，他进入白骨荒野搜索幸存者之前，奥蕾莉亚还在营地里！”
“多长时间之前的事？"杰斯立刻问。
“就在他在奥金顿附近被兽人抓到的半个月前。“温蕾萨咬了一下嘴唇说：“我觉得我...几乎都快要摸到她的金发了，杰斯。”
杰斯望向莫洛菲尔说：“这两个人在奥术圣殿里待了多久？”
“没有多长时间。"格瑞德抢过话来回答道：“至少他们感觉也就是一两个星期的时间。跟着利维修斯和他父亲进来的那些士兵都已经被带走了，我想，大概是没什么机会活着了....他们是最近才被抓进来的。”
“所以。"杰斯说：“奥蕾莉亚还在这里”
“她当然在这里。"温蕾萨开心地说：“我是想说我们可能用不了多久就能找到她了，只要能尽快离开这个黑色的大墓穴！”
“别这么着急，小精灵！"格瑞德跟过去提醒她道：“我们现在是在一
个完全未知的土地上，你忘了你们那边远行者部队的训练了吗？！”
“用不着你提醒我，蛮锤。“温蕾萨没好气地说。
两个人吵着嘴已经走到前面了，但杰斯这会儿却有点发惬，脚步也慢了下来。
难道奥蕾莉亚·风行者和图拉扬此时还在德拉诺，还没有失踪？“怎么了，杰斯？”身旁的索拉问：“有什么不对的吗？”
杰斯晃过神来说：“我是在考虑黑龙的事。”“黑龙？“索拉问：“附近有黑龙？”
“是的。"杰斯说：“那些兽人多次提到奥金顿周围有黑龙盘旋，接下来走出奥金顿的话，我们就得小心点了。”
第1225章血魔的作用
德莱尼们和获救的远征军士兵躲藏在一个非常隐蔽的地下德莱尼仓库里，听到杰斯他们靠近的时候，诺伯鲁和利维休斯主动走出来向他们招了招手，否则还真不好找到这个地方。
“很抱歉，塞索。"利维休斯说：“之前我对你有不好的判断，而现在.我不会再怀疑什么了。你冒着被那些兽人抓住的风险进入其中寻找我父亲的下落，我却把你当成是什么恶魔崇拜者看待，我对自己这些冒犯的想法感到十分的羞愧。”
“我最开始也对你有很不好的判断，因为那些袭击我们的奥金尼祭祀。"杰斯微笑了一下说：“而且我对于"先入为主的偏见这种事已经很习惯了，不必道歉。就出来的人的状况都怎么样了？”
“索拉女士把他们都催眠了，他们睡得很平静。"利维休斯叹了口气说：“比起刚从那个魔窟里逃出来的时候，至少现在他们看起来好了很多。”
利维修斯带杰斯穿过一道小门来到里面的房间，被救出来的三个人都在里面正睡着。
两个远征军土兵都正躺在几个银色的破损箱子旁边，披着破碎者们从艾泽拉斯带过来的兽皮斗篷，靠着摆放在一旁的温润的德莱尼水晶取暖。
杰斯本来以为，愿意主动提出前往奥金顿寻找幸存同伴的士兵大概都是无比精锐强悍的年轻勇士。结果没想到这两个人看起来就像是饿成
皮包骨的路边乞弓似的，蜷缩在本就狭窄的房间的角落，而且看起来都是四十多不到五十的中年人了。
这跟杰斯在70级版本开放刚刚抵达德拉诺的时候见到的远征军的风貌完全不一样，游戏里他们虽然仍然带着某种孤独的悲壮，但就像是从地狱里挣扎着活下来的圣光一般灿烂，喊着响亮的命令，吹起悠长的军号..
杰斯不清楚这到底是游戏与现实的差别，还是跟他有什么关系。利维休斯的父亲学者尼特林是个略矮的德莱尼，当然，这是相对于
利维休斯本人来说的。即使是坐靠在墙根处睡得正沉，杰斯也能看得出他至少有两米多高，再怎么说也比杰斯高出一大截。
让杰斯有些惊讶的是，尼特林除了发色略浅，而且此时比利维休斯还瘦，坐在那里不仔细看真的像个银蓝色皮肤的丛林巨魔....但他光从外表看来好像比利维休斯更年轻似的。
德莱尼作为一种近乎永生的种族，他们之间的父子关系可能也与人类区别很大，相处的久了可能更像是兄弟。
利维休斯作为一个奥金尼祭司，一位战士，经历的混乱和颠簸可能比他的父亲尼特林作为一名学者要多得多，看起来更老一点也不奇怪。
从伊尔加拉之塔的传送门过来之后，杰斯一行人甚至还没有睡过觉，趁着这个地下室算是一个比较安全可靠的地方，杰斯和格瑞德也趁机赶快睡了一觉。
尤其是索拉，接下来要离开奥金顿，可能真的要靠她带着穿过被摩
摩尔夷平的白骨荒野了。否则缺少向导，缺少足够补给，他们很可能会完全迷失在里面。
杰斯不知道自己醒过来了多久，第二天睁开眼，他们都在另一个房间里进食，交谈着什么。
似乎是听到了他这边的动静，两个远征军士兵依次来到这边的房间，其中一个士兵站直了行了个礼说：“尊敬的杰斯·塞索大师，我是军士长麦伦·巴纳德，隶属于洛萨之子第二军团。”
另一个士兵也敬了个礼说：“塞索大师，我是中士艾略特·迪布瓦，隶属于洛萨之子第三军团。”
“我们知道，是你潜入那些兽人之中找到了我们被抓的地方。"那位军士长激动地说：“非常感谢，感谢你冒着生命危险拯救我们。”
“这是我应该做的，军士长，我们从艾泽拉斯来到这里就是为了把所有人带回去。"杰斯站起身来说。
“我们从没期盼过"
军士长激动地点了点头，从那些德莱尼水晶的淡紫色光芒里几乎能看到他眼角闪烁的泪花。
他的通用语口音很像是阿拉希那边的，而那位中士很可能来自希尔斯布莱德镇，或者塔伦米尔。
这些人来自四面八方，大都是两次兽人战争的老兵。要么参加过希尔斯布莱德之战，要么跟随洛萨元帅一路南征直到夺回暴风城。
在摧毁了黑暗之门后，这些人又毅然决然地定下了与兽人和恶魔们在这片破碎的荒土上战斗到死的决心
无论他们此时多么狼狈，都毫无疑问是艾泽拉斯的拯救者和英雄。“我听温蕾萨说，你们知道奥蕾莉亚·风行者队长在哪。"杰斯说。
“奥蕾莉亚队长就在要塞东南边的一个营地里。"军士长迫不及待地说：“她在那里主持搜寻奥金顿幸存者的任务。”
“如果要是奥蕾莉亚队长见到了温蕾萨·风行者女士.."
中士说到一半，军士长立刻打断他说：“是温蕾萨领主，中士，你不认得游侠领主的披肩吗？”
“是，长官。"中士慌张地纠正道：“我是想说如果队长见到了她的妹妹温蕾萨·风行者领主，一定会激动到发疯的..
温蕾萨肯定也是，杰斯心里想着，实际上他也差不多。
“其他的远征军领袖在哪？"他立刻问：“卡德加大师，图拉扬元师..."“据我所知，卡德加大师和图拉扬元帅正在影月谷抵挡燃烧军团的恶
魔，大师。"军士长说：“恶魔们占据了德莱尼人的神庙...在大灾难过去之后，他们一直在那里利用德莱尼的灵魂召唤越来越多的恶魔。”
“自从古尔丹召唤黑星降临在卡拉波，那座神庙就不再是一座圣洁之地了。"这时，学者尼特林出现在了门口。
我是尼特林，从塔拉来的学者。"德莱尼深深地翰了一躬说：“感谢你的帮助，杰斯·塞索先生，我和利维休斯会永远感激你和你的同伴们的
救命之恩。"
“虽然过程有些曲折."杰斯也点了点头说：“但要不是利维休斯，我们也不会这么快找到远征军的成员。”
“远征军们的处境很不好。"尼特林说：“从德拉诺的毁灭中恢复过来后，恶魔们便立刻占据了卡拉波神庙，并以那里为基地试图向这边发起进攻，半年前的第一次进攻就摧毁了数座蛮锤要塞周边的哨塔，几乎抵达城墙之下。随着恶魔越来越多，下一次一定会更来势汹汹
“蛮锤要塞？"格瑞德凑过来问：“你是说你们有一座要塞就叫蛮锤？”"是的，格瑞德领主。"军士长巴纳德说：“从这里往东，骑着狮鹭大
概飞三到四天的时间就能抵达蛮锤要塞。”
“库德兰·蛮锤大领主一定就在那里了。"格瑞德说。
军士长点点头说：“至少我最后一次听说库德兰大领主的情况，他仍然在跟矮人们加固那里的城墙。”
格瑞德笑了一声说：“我就知道，杰斯，德拉诺不可能比库德兰·蛮锤活得久！”
远征军的领袖们都从德拉诺的大爆炸中活下来了..."杰斯说。
“多亏了卡德加大师。"军士长说：“他认为兽人大酋长在那座神庙里执行的黑暗仪式会通过黑暗之门传递到艾泽拉斯，所以决定摧毁黑暗之门.狮鹭骑士载着他和法师们赶往地狱火半岛，黑暗之门的所在，而图拉扬元帅与奥蕾莉亚队长的军团则在黑暗之门附近吸引恶魔大军的注意
力，为卡德加大师争取时间
是的，问题就在这里了。
在另一个时间线，黑暗之门关闭的时候形势并没有那么严峻，那时候总体来说黑暗之门仍然在联盟的控制之下。
“燃烧军团是什么时候开始大规模进攻黑暗之门的？"杰斯问。
中士说：“就在部落开始进行那个恐怖的毁灭仪式之前，大师，我猜那些恶魔来到这里是想要阻止部落大酋长的计划。”
“不。"军士长说：“恶魔们不是为了阻止部落的或者我们的，中士” 他们是来进攻黑龙的。”
“什么？"格瑞德问：“你说恶魔是为了进攻黑龙？”
"是的，格瑞德领主。"军士长说：“我有一次听法兰伦那边来的法师们提起过，恶魔的主人认为黑龙之王是打算奴役兽人和整个德拉诺....直到死亡之翼被迫放弃了这一计划离开了这里，恶魔取得了胜利，他们才把矛头转向我们与黑暗之门。”
杰斯心想，难道死亡之翼带着从达拉然偷来的神器和龙蛋跨越黑暗之门来到外域，立刻就跟燃烧军团和部落翻脸了？
难道塔隆·血魔真的有这么大的作用，可以平衡黑龙与部落之间的关系。一旦缺少了他这个关键人物，矛盾就立刻没法调和了？
如果是这样的话，那些神器又是怎么从黑龙手上跑到当时的大酋长耐奥祖手上，并帮他完成摧毁德拉诺的传送仪式的？
杰斯做了个深呼吸，这个军士长似乎也不太了解整件事的全貌。或许等见到奥蕾莉亚队长，一切就能弄清楚了。
14条评论
第1226章血色天空
五个破碎者，两个德莱尼和两位远征军的士兵加入后，他们这个队伍已经有十二个凡人，一头龙和两个恶魔了。
出发之前，索拉和艾米倒是帮着破碎者们从石堡要了一些干粮和腌菜。尽管靠着破碎者们经历了退化却仍然不俗的力气和体力多背了不少，再加上格瑞德他们几个带来的，也不够这一大群人吃十天的。
虽然现在有了流冰之晶，两个德莱尼都有了充足的法力制造食物，但比起奥术制造的"虚假食物"当然还是饮水更重要。奥金顿身处一片死亡的荒原中心，想要在这里用奥术收集到真正的水没那么容易，更别说给十几个人补给了，而且这里面还有一头活生生的绿龙。
所以他们的时间很紧，必须在十天之内离开奥金顿，找到联盟远征军或者德莱尼人的营地..至少也要离开外面的荒地找到森林才行。至少泰罗卡森林还有河流树林，不少花果野菜，以及存活下来的野生动物。
当然，这期间还要冒着被游荡黑龙发觉的风险。
如果是只有他们这几个朋友，杰斯倒是不怎么担心一头成年黑龙。毕竟现在他们的队伍里已经多了一头半成年的绿龙，还有温蕾萨的梦境之箭。
而格瑞德的战锤即使是没有雷元素的支持下，连奥妮克希亚本尊也有些承受不住，更别说在这里徘徊的名不见经传的黑龙了。
但有了这么多破碎者和德莱尼，还有两个人类士兵，杰斯就不得不
考虑他们的安全，不能再鲁莽行事了。
这天中午众人收拾准备好了出发，看起来学者尼特林和两个士兵经过索拉的治疗之后状态都还不错，能够跟上队伍。破碎者们的领袖玛格图尔自从离开黑色沼泽后的恢复速度就很快，这会儿虽然比不上诺伯鲁那么精壮结实，但也基本能照顾好自己了。
格瑞德和温蕾萨走在最前面负责侦察和开路，杰斯带着撒厄诺，和索拉，莫洛菲尔在后面断路，在两位德莱尼和破碎者们的引路下朝着地上前进，走了一段时间后，即使是听到摩摩尔时不时发出的轰鸣声，也显得没有那么震耳欲聋了。
杰斯望着身前这一众队伍，最后还是忍不住看了看身旁的绿龙，问：“索拉，那个..呢，你觉得这一大群人，你能背的起来吗？”
索拉稍微皱起嘴角，认真地打量了一下前面披着斗篷，背着行李哼味哼味爬楼的众人，说：“要是单纯背人的话，我觉得可以挑战一下。但是再加上这些包袱和食物，我真的不知道，杰斯。就算是能飞得起来，恐怕也会飞的很艰难，抱歉。”
“唔。"杰斯说：“我们先到外面看看情况吧，没准靠走的反而更安全一些。"
空气里的灰尘气息越来越重，暗影的腥味一点点散去，走廊和墙壁被破坏的痕迹也愈发的严重，经常走着走着就必须从塌毁的废墟中找个缝隙钻过去。
这会儿路被堵住了，没有可见的空隙。不过从这些碎石的空隙间仍
然能感觉到一些气流，德莱尼和破碎者们觉得应该没有完全堵死，只是需要他们这些人亲手搬出一个出路来。
德莱尼和破碎者们上手之后，这个工作好像就没有听起来那么麻烦了。这些强壮的生物不仅擅长魔法，而且力气也比人类大得多。
当然，格瑞德作为一个土灵的后裔甚至比他们还强，这会儿他从土堆里拽出一块石头来甩到一边，哗啦啦地坍塌下来一堆碎石后，前面竟然露出了一丝灰蒙蒙的光。
自从离开暗影议会和奥金尼的地盘后，就再也没有什么火把或者火盆存在了。这光朦胧又黯淡，绝对不是什么暗影或者奥术魔法的光芒，而是德拉诺的阳光。
“我们到了。"尼特林用手稍微遮了遮尘土，轻声念道：“拉克，卡，鲁克玛马
那是什么语言？"杰斯问。
“鸦人的语言一一意为赞美太阳女神。"尼特林微笑了一下，用通用语说：“我一直觉得用德莱尼的语言，无论如何都无法像原住民一般表达对自然事物的热烈情感。”
杰斯点点头，被尼特林这么一解释，他想起了鲁克玛这个名字。远在德莱尼人来到这个世界前，鸦人们已经在阿兰卡建立了辉煌的
文明了。而鲁克玛就是鸦人们的太阳神，也是造物主。
不过，那已经是兽人与德莱尼开战之前的历史了。随着燃烧军团的
入侵，德拉诺毁灭，整个阿兰卡被萨格拉斯权杖无上的可怕力量卷入扭曲虚空，鸦人的文明也受到重创，只剩下一些零散的鸦巢村落在残存的外域上苟延残喘，他们那时候信奉的神明也迅速被遗忘了。
众人借着这个口子在碎石中清理出一条道路，钻出来之后踏上台阶，迎着光芒走出门廊，一片荒芜的惨灰出现在眼前。
天空是蒙尘的暗红，太阳像一块发黑的血斑一样浸泡其中。奥金顿残余的高墙仿佛一头巨兽的骸骨一般仁立在眼前。
扭曲的残壁边缘，被堕落魔法腐蚀成黑色的金属支架像利爪一般裸露在外。黯淡的晶石像是盲人的坏眼，镶嵌在死尸般的浮雕上。
荒原上的野风吹过废墟，呜呜的像是一种粗鲁的哭声，确实凄惨，但莫名地很难让人同情。
伴随着这风声，很快一阵沙尘扑来。两个德莱尼和远征军的士兵们不知道什么时候已经戴好了蒙面和头币，杰斯他们这伙从艾泽拉斯过来的位面旅行客们都被吹了正着，咳嗽的咳嗽，揉眼的揉眼。
很快，他们也各自学着本地人们裹好斗篷，兜帽和蒙布。这里有人吗？"格瑞德抬起头来问道。
“你是说活人还是死人？"利维休斯问道，两个声音在干燥的石壁之间显得无比干涩。
格瑞德证证地看了看他，说：“如果是能站起来的死人，那肯定也算上。"
“偶尔会有。"利维休斯盯着远处两个靠在一起的，穿着灰蓝色破袍的高大骸骨，说：“德拉诺的灾难刚刚过去的时候，有些死亡骑士曾经来过这里，尝试复活在这里死去的人，组成一个死亡军团。”
“尽管这个死亡军团很快被联盟和奥金尼的联军摧毁，但仍然有一些不死者在附近游荡，这些不死者都携带着那些死灵法师布置的恶疫，所以我们必须要小心，尤其是....你们。”
利维休斯望向不远处已经把面目裹的严严实实的破碎者们，诺伯鲁僵硬的点了点头，没有发出任何声音。
“利维休斯。“杰斯把沃匹尔交给自己的皮带子拿出来，从里面取了一瓶药水递给他说：“你知道这是什么吗？”
祭司拔出塞子说：“闻起来像是某种海鱼。”
他将药水又递给旁边的尼特林，问：“父亲，你知道这是什么吗？” 尼特林拿过来晃了晃，闻了一下说：“啊，这是一种隐形药水。因为
要用到新月剑齿鱼的肉炼制的鱼膏，所以有一股鱼腥味。这种药水炼制的难度不低，这瓶完成的很不错。我想这瓶药至少能让人保持隐形两到三分钟左右，前提是不动用魔法把隐形效果破坏掉。你是从哪里找到的？”
我是从暗影议会那里拿的。"杰斯坦诚道。
尼特林点点头说：“看来他们在奥金顿里学到的不止是炼制灵魂。”"这里有四瓶。"杰斯说：“我想可以交给你们三个刚从监狱里逃出来
的，你们身体状况不太好，如果遇到突发的状况，最好有一个能够保命的底牌。"
“我会隐形术，塞索大师。"尼特林说：“或许比不上这瓶药水带来的效果那么强劲，但也算是可以替代。”
他望向破碎者们那边，用艾瑞达语说：“玛格图尔，或许你可以带上它，我觉得你恢复的还不够好。”
"非常感谢，尼特林伙伴。"玛格图尔接过隐形药水，深深地鞠了一躬
杰斯把药水分给两个远征军士兵和利维休斯后，抬头望向天空。德拉诺的天空不只是灰尘与狂风那么简单，扭曲虚空的黑暗力量已
经灌进，无穷无尽的暗影之力不间断地撕扯着这个脆弱的位面。
凝视着奥金顿被爆炸完全扯开的残碎穹顶，杰斯几乎能直接感觉到在那些滚动的云层之间咆哮着的恐惧，抑郁与挣扎。
他不能冒险让索拉负重这么多人和行李，在这么恶劣的气候中跟早已经适应了这种环境的黑龙们比谁飞的快，接下来必须靠步行了。
第1227章最离谱的潜在盟友
奥金顿的高墙之间时不时传荡出“沙沙”，“呼呼"的动静，大概是摩摩尔的低语从暗影迷宫里飘出来的回声。
除去这时不时响起的低鸣，奥金顿废墟冷清的像是死了。
偶尔能看到一些靠在墙上望着下面一动不动的死户，谁都无法分辨他们到底是像利维休斯说的被死亡骑士复生的活户，还是倚靠在栏杆或者墙壁上的时候失去生命，没有机会再挪动身体的死者。
从比银月城的正门还巨大的爆炸裂口中走出来，眼前使是无垠的戈壁了。
白骨荒野的地平线和同样灰蒙蒙的天空，被永不停歇的狂风揉成了一团乱麻·病态的血红，暗黄与灰白杂乱地染到一起弄不清边界，稍微恍惚一阵后再看过去，就像是搅在了一起。
杰斯回过头在望向他们刚刚离开的奥金顿，这座圣墓像一头巨龟遗留在戈壁滩上的遗骸，血肉早已经被食腐鸟啄空，脑袋也不知道叼到了哪里去，只有一个到处都是破洞的空壳留在这里。
很难想象这里曾经是一片比艾尔文更富生机的大森林，河流和小溪在林地间交叉，奥金顿仿佛一座镶满了奥术宝石的皇冠坐落其间，被各处伫立着的，瑰丽灿烂的银白色魔法塔保卫着。
杰斯很想要以一个玩家的视角，靠着上辈子的五人本经验相信摩摩尔只是一个不那么难对付的小BOSS。
但真正踩在这片死地上，与经历了这场灾难的兽人，德莱尼交流，并真正感受过这末日般的绝望后，他愈发地理解为什么日后在这里挣扎的破碎者，德莱尼或者鸦人，对于摩摩尔一旦完整地降临，就能够轻易地撕裂整个外域坚信不疑了。
不止是他，温蕾萨，格瑞德和索拉望着这一片苍凉都稍微地证了惬。不过远征军士兵们和两位德莱尼已经很熟悉这片荒地，毕竟他们在这几年在奥金顿和北方的森林之间来来回回许多次了。
军士长巴纳德指着东北边说：“我们需要往那边去，各位，那边有一座山坡，可以为我们提供遮挡，躲避黑龙的追踪。”
“是圣光之墓吗？"诺伯鲁说。
“是的。"利维休斯说：“但那座墓室已经被爆炸摧毁了，现在那里更像是埃雷克之墓了，到处都是避难的埃雷克的遗。”
“埃雷克是什么。"温蕾萨问：“听起来像是一种野兽？“
“是的。"利维休斯说：“我不知道在艾泽拉斯有没有类似的生物，那是一种鼻子很长，长着巨大的療牙的巨兽，他们脾气不太好，但很聪明·如今幸存下来的德莱尼，多多少少都受到了它们的帮助，作为回报，我们也会尽可能地给予他们庇护。”
索拉看了看温蕾萨，问：“巨大的血牙野猪？”“听起来更像是猛犸象。"温蕾萨说。
“确实更像诺森德的猛犸象，温蕾萨领主。"军士长说：“但是没有那
么多毛，个子也更小一点，跑起来还快的吓人。我们在森林里建设奥蕾莉亚要塞多亏了这种野兽了，我们叫他们埃雷克象，或者更简单一点，雷象。"
杰斯也不自觉地点点头，他倒是没想到这会儿能解开一个长久以来他一直好奇的问题，那就是这种野兽为什么会被翻译成“雷象”。过去他还真以为它们跟雷电有什么关系，或者吼声如雷之类的，原来只是音译罢了
“奥蕾莉亚要塞"温蕾萨轻声念叻了一下这个名字，说：“它具体在哪个方向，军士长？”
“在这里我没办法确切地指准方向，游侠领主，但只要抵达那座山顺着山脚一直向南走就能看到了。"军士长说。
“听起来很简单。"格瑞德掐着腰说。
“不知道为什么，每次你说这种话我都觉得要倒霉了，格瑞德。"索拉略有些抱怨似的说。
“你终于意识到了。“温蕾萨将刚刚捡起来查看的一块碎骨扔在一边，说：“每次这个家伙开始自信满满的时候，就意味着要有麻烦了，必须要万分地警惕起来。等你看到他被不知道什么东西吓的尿裤子的时候，就说明我们可以原地扎营好好地睡一觉。”
索拉连连点头说：“真是完美符合我跟他在卡利姆多经历的一切，温蕾萨。"
“什么？“格瑞德拿着手里不知道哪里捡来的拐棍指着索拉说：“我在
卡利姆多为了你简直是出生入死，你这头绿色的大虫子敢这么说我？”
索拉盯着他说：“如果每次逼的你"出生入死的麻烦都是你自己招惹来的，实在是很难让人真心感谢。”
灰色荒原上回荡着的沙沙的噪音掺杂了一点单薄的笑声，算是稍微为这死一样的氛围加入了一丁点活力。
不过，这仅有的一点活力也没有维持多久。
尽管这片戈壁因为暗影与灰尘遮蔽天空，白天并不像艾泽拉斯或者地球的荒漠戈壁那般炎热。但无穷无尽的黑暗狂风不间断地摧残着在其中行走的每一个活物，使得所有人的情绪始终低落着。再加上夜晚袭来的致命阴冷，更加剧了这种堕落的影响。
第二天夜里，众人在一个干涸河道旁的隐蔽处休息，索拉勉强用自然魔法驱走了盘绕在这里的暗影之息，让大家多多少少能安稳地闭上眼睛。
杰斯始终无法真正入眠，几个小时内就醒了三次。最后好不容易觉得有些困倦能睡进去了，莫洛菲尔突然文把他拍醒。
“来了，主人，他们来了。“魅魔轻声道。
“黑龙？"杰斯一下瞪大了眼睛，不远处，其他人也已经在温蕾萨的提醒下各自隐蔽了。
他抓起盖在身上的斗篷，盯着身旁的小鬼说：“为什么你感觉不到黑龙的靠近，我以为你会比莫洛菲尔和温蕾萨更早发觉黑龙。”
撒厄诺一脸无辜地说：“我没有感觉到黑龙的靠近，主人...或许有什么东西在附近吧，但那真的是黑龙吗？这里连地上爬的蝎子都比那更像是黑龙。”
“不是黑龙，那又是什么？"莫洛菲尔指着西边问道。
杰斯顺着她指的方向往西边望去，只见高空中的黑夜里有几团蠕动的阴影，如同污秽的暗河底游过的鱼。
但当那些滑翔的事物扇动翅膀，火焰般的双眼从灰雾中闪烁，轰隆隆的低吼声传荡而来时，与黑龙交手过好几次的杰斯一下子就确定了他们的身份。
那不是一头两头黑龙，而是由几头体型庞大的成年或者青年黑龙带领的一群幼龙。
他们互相之间隔着一段距离横掠过戈壁之上，嚣张的仿佛这个世界上无人能与他们作对似的。正当杰斯想要粗略地估计他们是想要去奥金顿，还是在奥金顿周围绕行的时候，一阵风声自高处传来。
他立刻低下头，一道黑影正从高空掠过，这是一头体型比索拉略大的黑龙，身边陪伴着一头与南海镇的玛弗拉尔差不多体型的强悍幼龙，两头魔法巨兽仿佛锅炉风一般的喘气声几乎都能听的清楚。
值得庆幸的是，这群黑龙不像是在戈壁上巡逻，而是带着某种目的，直直朝着某个地方飞去。
这会儿，杰斯也明白了为什么撒厄诺不觉得这是黑龙。
他们虽然从外表，到那股毫不掩饰地蔑视一切的情绪，都与艾泽拉斯的黑龙无异。但确实缺少了一种非常关键的感觉..
这些黑龙仍然裹挟着强大的暗影能量，但杰斯总感觉他们似乎在某种意义上反过来控制了这股暗影，就像是那些实力强大的兽人术士，而不是如同他们在卡利姆多遇到的那些黑龙和龙人，被暗影驱使着简直是一群癫狂的怪兽。
这时，包括两位远征军士兵在内的队伍成员都握紧了手里的武器，无论是长矛还是短剑，死盯着天空，做好了拼死一搏的准备，这些家伙都忘了杰斯不久前才交给他们的隐形药水。
望着黑龙们远去的方向，杰斯甚至觉得，如果此时的黑龙已经与暗影议会和燃烧军团针锋相对.说不定在对付恶魔这件事上，他们能成为可以争取的盟友。
死亡之翼在外域遗留了庞大的黑龙种群。大概是因为远离了艾泽拉斯的上古之神，又或者面临恶魔的进攻，刀锋山诸多戈隆和食人魔的猎杀，生存环境堪忧，他们在面对联盟和部落时的态度远没有艾泽拉斯的同胞们那么极端。
就算是在远征军的法师那里得到了外域其他位置的传送坐标，杰斯也可能需要返回奥金顿深处去，跟卡尔勒兹建立联系，让他开启传送裂缝再回去把传送坐标交给他。到时候或许会需要这些黑龙的帮助。
其实就算是不跟这些黑龙接触，光靠着他们对燃烧军团的仇恨，把暗影议会的兽人堵在里面也足够有用了。既然远征军没打算跟这些黑龙
正面开战，杰斯也没必要招惹他们。
当然，前提是别让他们知道自己这伙人在艾泽拉斯干了什么，杰斯暗暗地想。
第1228章林中之影
正像暗影议会的兽人们所说的，白骨荒野的天空几乎已经被黑龙统治。接下来的几天这一行人又见到了黑龙，不过幸好距离都不近，再加上他们行动低调，一直在远征军士兵的带领下靠着德莱尼和兽人留下的战争残骸躲避，才没有被这些飞行的魔鬼察觉。
杰斯可不想要在这样几乎没有遮挡的大荒原上跟一群黑龙正面厮杀，尤其是考虑到他们的数量可能惊人的多，一旦发出呼救可能会立即引来不知道多少援军，一旦纠缠起来，这伙人想要没有伤亡几乎是不可能的。
这么想着，幸亏没有临时决定让索拉飞着穿过白骨荒野，否则真是九死一生。
从现在到黑暗之门再度被燃烧军团开启的二十年之间，这里的成年黑龙大都死在了燃烧军团恶魔和刀锋山戈隆们的手里。等玩家们抵达这片破碎的荒土时，成年的黑龙已经没有剩下几头了。
他们在德拉诺的领袖，黑龙王子萨贝里安一直想要干掉几头戈隆以减轻黑龙们在刀锋山生存的压力，但只靠他一个人也很难做到。
虽然戈隆之王格鲁尔和他的孩子们无法奈何得了死亡之翼本尊，但也不是萨贝里安能轻易对付得。
白骨荒野比杰斯想象的广阔得多，众人尽可能地赶路，一直走到了第四天，才终于开始见到一个个倒下的树木遗骸。
多亏了荒野上残留的德莱尼和兽人的遗迹，靠着远征军和德莱尼们的引路，他们才没有迷失在里面。
再回头望向奥金顿的方向，已经什么都看不见了。
这时，索拉攘了手里伊瑟拉女王的翠绿耳坠，望着远处树木的遗骸说：“我能感觉到生命之力的存在了。”
“在这里可能还看不清楚。"利维休斯指着前面说：“但是过去圣光之墓后，我们离那片山坡就不远了，泰罗卡森林就在后面。”
“远征军的要塞也不远了。"温蕾萨说。
穿过成片的歪倒的，半死不活的树木越走越高，脚下的土地终于坚实了起来，空气中弥漫的死亡灰尘味也减轻了很多。
天色暗下来之后，众人抵达一座崖头。从这里向北边看过去，雾蒙蒙的阴沉暗色里偶尔会看到一些神秘的光亮，下面应该就是泰罗卡森林了
“今天晚上我们就在这里休息吧。"杰斯说：“好不容易走出这片荒野，我看大家都已经耗尽体力了。收拾好之后明天再进森林。”
破碎者们点了点头依次蹲坐下，利维休斯也应了一声，转头跟尼特林一起检查了一下行李。两个远征军士兵一屁股坐在旁边的石头上，那位中士直接倒头躺在地上，深深地叹了口气，念叻着：“我都没想到能活下来。"
杰斯看了看自己的袋子，从艾泽拉斯带来的黑蘑菇干都吃完了，从
暗影议会那里顺的葡萄干只剩下一小把，面包也只剩下一些干巴巴的碎块了。
在荒漠里提心吊胆地赶路，食物的消耗速度比他在奥金顿的时候预计的快得多。杰斯舔了舔嘴唇，喝了一口魔法山泉水望向温蕾萨，游侠也提着自己装食物的小包耸了耸肩。
“格瑞德。"温蕾萨看着矮人那边说：“我们先往前走，看看森林里有没有什么野兽或者水果，弄点东西回来吃。”
“索拉。"她跟坐在杰斯身后的绿龙说：“你跟杰斯在这里，让他和莫洛菲尔小心恶魔靠近。如果有什么危险，你也可以用耳坠隐藏大家。”
索拉点了点头，然后看着杰斯微笑了一下，格瑞德伸了个懒腰起来说：“看来又是需要辛特兰资深猎人登场的时候了。我看德拉诺的野兽也没有强到哪里去，这里的蝎子也没有长出第二个毒尾巴来！”
刚走出几步，他突然警惕地警了警温蕾萨和索拉，然后说：“啊，对了，我想起来了。每当我觉得事情会很轻松的时候，我们大家就会倒霉，对吧！这次为了不给你们添麻烦，我就负责看守我们的“营地了！”
温蕾萨掐着腰，嫌弃地低着眼睛看着他说：“你以为没有你我就弄不回猎物回来吗，矮人？”
“呵！"格瑞德晃了晃脑袋说：“那就证明一下自己，伟大的游侠领主!"
温蕾萨刚想转身走，杰斯立刻站起身来说：“我跟你去，温。正好我们还不知道森林里有没有恶魔存在，我可以帮上忙。”
看到杰斯过来，温蕾萨的眉头立刻舒展，微笑了一下说：“你竟然有心情跟我出去打猎？”
“别小瞧了我。"杰斯拍了拍胸膛说：“提瑞斯法资深猎人的儿子。” 温蕾萨警了一眼那边的装模做样抱着胳膊背对着这边的格瑞德，想
要冷哼一声却又没憋住笑，“我算是知道你们这一个蛮锤矮人一个洛丹伦人是怎么能凑到一起去的了。”
杰斯提起装着小鬼的恶魔包说：“莫洛菲尔，留在这帮忙看守营地，注意可能会有恶魔靠近。”
“好吧，主人。"莫洛菲尔深深地叹了口气。温蕾萨咳嗽了一声，掂了掂脚尖，提着弓开心地往山下去了。
浓雾笼罩着泰罗卡森林，温蕾萨和杰斯小心地缓步前进。尽管是夜晚，但这里并不是黑到伸手不见五指的，德拉诺晚上的月光几乎可以说没有，但温润的银蓝色光辉仍然从密不透风的树冠中照耀下来。
杰斯知道那是什么，那是泰罗卡森林特有的一种巨大的树种的光亮。虽然从这里看不清，但它的形状应该有些像松果。
"这里真美。“温蕾萨抬着头看着那些种子的朦胧亮光悄声说：“我真的不敢想象这里竟然是兽人居住的地方，其实那片荒野更符合我对这个世界的想象。"
杰斯心里想着，你是还没见过纳格兰呢。他这么琢磨着，一边随手从树底的灌木里翻找出了一些小的像是酸枣的果子塞进嘴里，立刻苦的皱紧了眉头。
“你疯了？"温蕾萨压着声音说：“你不怕有毒吗？”
杰斯拿出厄苏拉交给自己的那一大瓶滋补药剂问：“能毒过塔隆·血魔的诅咒吗？”
温蕾萨无奈地抿起嘴唇，摆了摆手继续往前走了，杰斯跟在她后面说：“实在不行我们还有索拉.
“嘘。"温蕾萨用食指堵了一下嘴唇，从靴子上拔下一把短匕首，慢慢地摸到前面°
杰斯稍微伏了伏身子跟上她，走了一阵后，温蕾萨抬手示意他先停在这，然后自己走了过去。
杰斯看着她盯紧的方向，仔细观察了一阵，才注意到远处光影之间的一颗大树上正趴着一个说不清是什么的浅色东西。
它的周身似乎散发着暗蓝色的迷雾，一对巨大的触角微微颤抖着。就在温蕾萨准备将手中的上首扔出去的时候，这个东西突然展开了巨大的双翼朝着高出飞去。
这是一只样貌怪异的巨蛾，体型看起来比一个人都大了不少，它激动地腾飞到空中很快地钻进了浓密的树冠消失不见，就好像是被什么东西惊吓到了似的。
温蕾萨也有些挫败，她慢慢直起身子，盯着高处说：“我已经尽可能地不发出声音了...它怎么还是发现我了？难道这里的野兽有什么特别的感知能力？”
“站住！"高处突然传来一声像是人类的喊声，杰斯抬起头，正有一团黑影以一种非常怪异的轨迹掠过树间。
杰斯立刻用侦测恶魔的视线追上那个影子，能确定那至少不是个恶魔，但那种飞行的轨迹几乎不可能是狮鹫或者龙鹰等野兽能飞出来的..
“谁？"温蕾萨抬起手中的弓问道。
就在杰斯还在猜测对方的身份时，另一团黑影已经无声地飘到了他身后的树干旁。
杰斯立刻举起法杖转过身去，这团黑漆漆的东西中间突然亮起一个个灯泡般的眼睛，聚在一起甚至有些像是蜘蛛的眼睛，它不停地扇动着身体两侧弯刀般的"双翼”，勉强让身体悬停着，仿佛一只在空中游动的怪鱼。
虚空鳐！
杰斯知道，在德拉诺，只有沙塔尔天空卫队的德莱尼骑士们掌握了训练虚空成为坐骑的本事，所以这应该是友军了。
虚空的背上，一个远行者摘下护目镜，将长矛对准杰斯的法杖说：“放下你们的武器接受检查，法师先生，游侠女士。”
“除非你们听不懂通用语，只能听懂恶魔的语言。"另外一边又降下来一头虚空鳐，听到这声音，温蕾萨立刻又转头看紧了她。
从声音听起来坐在上面的是一个披着绿色斗篷的女游侠。
“我们不是敌人。"杰斯抬起一只手，来回看了看两个人说：“我们从
艾泽拉斯来，两位，我是杰斯·塞索，来自暴风城。这位是温蕾萨·风行者，奎尔萨拉斯的游侠领主，如果你是远行者的成员应该认识她才对。”
游侠不敢相信地皱了皱眉头，眯起眼睛仔细看了看眼前的女精灵，又犹豫地望向对面虚空上坐着的同伴。
这时，另一头虚空鳐上的游侠掀开兜帽露出金色的长发，她摘下护目镜，用几乎是颤抖的声音问：“温...温蕾萨？“
第1229章谁是杰斯·塞索
金发的游侠跃下虚空鳐快步扑向温蕾萨，温蕾萨再也控制不住情绪，迎上去冲进游侠的怀里。
两个人紧紧抱在一起，金发精灵的眼眶里溢出泪水，在夜晚泰罗卡森林的雾光中幽幽地闪烁。
“这不是梦.."她用萨拉斯语低声呢喃着。
陌生女游侠的样貌在杰斯看来几乎是希尔瓦娜斯的翻版，因此即使是对方没有任何自我介绍，也不必猜测她是谁了。
“姐姐，我....我好想你。"温蕾萨把头闷在奥蕾莉亚的肩膀上说：“我就知道，我能见到你，我和她都知道一定会再次见到你！”
“我不知道，我的小月亮。”奥蕾莉亚咽了一声说：“我不敢奢望这一天的到来·我以为我能在这里坚持下去，为了你们，但现在...你们还好吗？那边还好吗？”
"大部分人都还活着，如果这是你想问的。“温蕾萨的话里捎带了一点抱怨。
奥蕾莉亚一下破涕为笑，抹了抹眼泪。温蕾萨看着她冰蓝色的双眼说：“没有你，我们永远算不上好。”
两个精灵再次拥抱在一起，杰斯站在一旁慢慢地深呼吸，稍微缓和了一下情绪。
不仅是她们觉得此时此刻无比梦幻，连他也是一样。
来到德拉诺之前，他基本已经做好了要带着温蕾萨跑遍整个外域都只能一无所获的心理准备了。就算是听说了奥蕾莉亚·风行者和图拉扬还活着，甚至可能仍然在与远征军们对抗恶魔，他也觉得这找寻之路可能依然曲折。没想到，最后竟然是奥蕾莉亚带着自己的手下把他们给当场抓住°
但是，为了这一天，为了能找到洛萨之子们，杰斯和伙伴们已经做了太多努力，冒了太多风险，或许也该是得到回报的时候了。
“但是.."奥蕾莉亚伸手擦去温蕾萨眼角的泪水，捧着她的脸问：“你们是怎么找到这里来的？”
“我们在奥金顿里找到了远征军的士兵和德莱尼的祭司们，是他们带我们来这里的。"温蕾萨指着后面说：“现在他们就在那边的坡上歇息，我现在就带你们找他们，我们的朋友也都在正在那里等着我们回去呢。”
“好....不过，奥金顿？"奥蕾莉亚望向这边的杰斯，然后说：“我是想问你们是怎么来到德拉诺的？卡德加说当下与艾泽拉斯几乎无法建立任何联系，传送魔法就更不可能。”
“呢。”
温蕾萨支支吾吾了一阵，然后朝着杰斯这边看过来。大概一路上又遭遇各种各样的曲折几乎没有喘息之机，遭遇又过于突然，她也没好好准备该怎么解释。
然而杰斯也好不到哪去，看着温蕾萨的眼神也只是咽了一下口水。
见到他们的样子，奥蕾莉亚焦急地问：“所以耐奥祖的黑暗仪式还是波及到了艾泽拉斯，是吗？太阳井怎么样了？”
"不。"温蕾萨说：“艾泽拉斯没有受到多少影响，为什么你会这么觉得？”
“你们不是通过那些通道来到这里的？"奥蕾莉亚问。“什么通道？"温蕾萨问。
"德拉诺是被传送裂缝撕毁的。”奥蕾莉亚解释道：“那些传送裂缝可能通往任何地方，或许是扭曲虚空，或许是一个未知的世界，当然也可能是艾泽拉斯。有一些通道到今天仍然存在，恶魔们就是通过那些通道来到这里的。"
杰斯跟温蕾萨对视了片刻，最终，他还是决定说实话了。比起遮遮掩掩日后肯定要露馅，还不如一开始就把情况交待明白。
毕竟把洛萨之子带回艾泽拉斯肯定是一个无比艰巨的任务，任何一点差错和怀疑或许都会导致灾难性的失败。杰斯不想在进行这么危险的计划的时候，还要时刻惦记着怎么欺瞒整个联盟最有能力的一伙精英战。
“艾泽拉斯确实没有受到德拉诺毁灭的波及。"杰斯用萨拉斯语说：“ 但我们也的确是通过恶魔的帮助才来到这里的。”
“我不明白，恶魔的帮助？"奥蕾莉亚看了看两个人，温蕾萨微微瞪起眼睛，像是吃惊杰斯竟然就那么说出来了似的。
杰斯看了看身旁的那位远行者骑士，说：“是的，通过一个被我控制的恶魔。"
奥蕾莉亚倒抽了一口气，她看向旁边的妹妹说：“别告诉我你是现在才知道的，温蕾萨·风行者。”
“不，我.."温蕾萨有些犹豫，奥蕾莉亚看着她问：“他是谁？杰斯·塞索，这个名字好像有些耳熟。他是什么人，一个恶魔召唤者？你愿意相信他带你们来到这个恶魔肆虐的地方是为了寻找我们？”
这么说着游侠队长一只手已经想要去摸箭了，温蕾萨立刻抓住她的手说：“他是我的未婚夫，姐姐！”
杰斯已经握紧了法杖做好了用魔法硬接一箭的准备，然而温蕾萨的话却让他内心准备与暗影共鸣的情绪扰动了一下。
未...
他当然心里也是这么想的。而且在温蕾萨成为游侠领主的仪式上，他觉得整个奎尔萨拉斯应该也是这么认为了。
但眼前的奥蕾莉亚·风行者毕竟是希尔瓦娜斯和温蕾萨都认可的真正家长，再加上这个词从温蕾萨的嘴里亲口说出来，还是很不一样。
比起杰斯内心稍微的波动，对面的奥蕾莉亚几乎可以说是被温蕾萨的话吓呆住了。
她瞪大了双眼，盯着温蕾萨的眼睛一字一句地问：“你说什么"
“把他当成一个兽人术士杀掉之前先好好考虑一下。"温蕾萨紧抓着她
说：“他是太阳王亲自承认的奎尔萨拉斯拯救者，也是瓦里安·乌瑞恩国王最信任的人。"
听到"拯救者"这个称号，奥蕾莉亚也稍微迟疑了一下。
“是他进入格瑞姆巴托，在死亡之翼的恐怖威胁之下救出了红龙的女王阿莱克斯塔萨，彻底的解除了笼罩在洛丹伦大陆上空的红色阴影...而死亡之翼最终也死在了那里。”
“他杀了死亡之翼？"奥蕾莉业立刻问。
“我不会跟你说是他亲手击杀了那个魔鬼，但那个魔鬼确实因他而死。"温蕾萨说。
深青色的森林一片寂静，连雾气都像是凝结了似的。奥蕾莉亚内心刚刚纠集起来的浓烈情绪一点点融化，盯着杰斯的眼神也逐渐散去怀疑
“他还杀了塔隆·血魔，摧毁了他的罪恶灵魂！“温蕾萨越说越激动，声音也开始微微地发颤：“是他帮利拉斯报了仇，他完成了你，希尔瓦娜斯和我都没能做到的事！”
奥蕾莉亚惊讶地看了看自己的妹妹，眼神闪烁了一下，低头想了想说：“是的...我还记得。我和图拉扬都听说了那件事，就在灾难发生之前。但是我还没来得及记住那个名字，这个世界就完全不一样了。是杰斯塞索..
“而且，如果不是他的话，恐怕我和希尔瓦娜斯早就像其他奎尔多雷一样接受了你们的离去，接受了现实！”
说到这，温蕾萨用力地吸了一口气，把声音里的哭腔尽可能地压下去，然后认真地继续道：“而这些都不是我爱上他的理由，奥蕾莉亚。这些根本不是我爱上他的理由.你会明白的，很快你就会明白的。”
“杰斯·塞索。"奥蕾莉亚轻声念着这个名字点了点头。
她长长地吐出一口气，把弓背起来行了个远行者的军礼，用略带着洛丹伦王城口音的通用语说：“我是奥蕾莉亚·风行者，奎尔萨拉斯的游侠队长和洛萨之子的侦察队长，很荣幸能真正见到你。”
杰斯微笑了一下，抱起法杖微微鞠了一躬说。“杰斯·塞索，瓦里安·乌瑞恩陛下的魔法顾问。能认识你是我的荣幸，奥蕾莉亚·风行者队长。”
第1230章分得清敌人和朋友
“说真的，我真的没想到你也会跟一个人类在一起。”“为什么？”
“我决定嫁给图拉扬的时候，别忘了是谁像个发疯的野猫似的在庭院里大吼大叫。”
“谁？凯尔萨斯吗？”“喂！"
“反正不是我。"
温蕾萨把脸歪向一边，还偷偷地警了一眼身后不远处的杰斯，奥蕾莉亚狠狠地捏了一下她的肩膀，两个人又开心的笑成一团。
不知道为什么，杰斯总觉得好像希尔瓦娜斯更像一位大姐，而奥蕾莉亚和温蕾萨则像是她的两个妹妹似的。
或许这也是为什么奥蕾莉亚会毫不犹豫地将游侠将军的重担让给希尔瓦娜斯，然后跟着图拉扬与洛萨之子们一起跨越黑暗之门了。
“现在你应该叫我游侠领主了，尊敬的奥蕾莉亚队长，向你的长官“游侠领主？！我的天，这是弗拉纳尔之披，这是真的。”
“还不快叫长官，你的月亮长官。”“小月亮长官。"
“不准加'小！”
这会儿两位游侠凑在一起吵吵闹闹，说着好像说不完的话。跟在后面的杰斯和那位远行者游侠则沉默不语。
不过，杰斯可不是在偷听她们两个之间谈话的内容，而是在仔细考虑一件事一一莫洛菲尔该怎么办？
“杰斯。"
这时，奥蕾莉亚回过头来说：“我可以这么叫你吗？”
“当然可以，队长。"杰斯连忙抬起头来，微笑着回应道。“是通过什么恶魔？"奥蕾莉亚问。
“一个，呢。"杰斯清了清嗓子说：“一个埃雷杜因。我们从破碎者那里找到了一个奥金顿的传送坐标，然后通过虚空魔法让他把我们送到了这里。整个过程还算成功，考虑到..德拉诺此时的状况。”
奥蕾莉亚慢慢地点了点头，又看了看温蕾萨说：“我想，联盟应该不知道这件事吧？“
“至少瓦里安国王知道这件事。“温蕾萨说：“而且是我提醒杰斯先去找他确认的，你以为我一直都是那个偷偷溜出家门的小女孩吗，太阳女 ±?"
奥蕾莉亚微笑了一下，这微笑饱含着让杰斯都难以解读的复杂情绪，但总体来说，她还是颇为并心的。
“在黑暗之门还没有被关闭的最后一刻....我们想办法把德拉诺的几处
传送坐标，和几个绝不能被燃烧军团拿到的法器一起送了回去。"奥蕾莉亚说：“从我听到你必须从破碎者那里找到传送坐标...我就知道肯瑞托一定没打算来寻找我们。”
“抱歉，姐姐。"温蕾萨轻声说。
“我能理解他们的决定。"奥蕾莉亚点点头说：“每一个传送门的开启都意味着德拉诺的毁灭能量可以波及到另一边，肯瑞托对这边的情况一无所知，他们肯定不敢冒险再打通另外一个黑暗之门。不过，你们是怎么决定想办法来这边的？”
温蕾萨往杰斯这边使了个眼色，杰斯明白她是不想让杰斯说是她逼着所有人非要来的。奥蕾莉亚立刻瞪了她一眼，吓得温蕾萨咬了咬嘴唇，把头转了过去。
奥蕾莉亚又看向杰斯问：“你们不会单纯是被她骗来的吧？”“怎么是骗？"温蕾萨不高兴地说。
“不是。"杰斯朝着温蕾萨抬了抬眉毛，示意让他来说，然后解释道：“我召唤的那个埃雷杜因过去曾经为燃烧军团效命。我从他那里得知玛瑟里顿已经带着燃烧军团的恶魔在德拉诺大爆炸之后再次入侵了这里，目的是消灭这里所有的德莱尼和联盟军队，再次掌控部落”
“在艾泽拉斯，所有人都以为德拉诺已经迎来末日，包括许多兽人° 是如果燃烧军团需要派遣大军来到这里，我想，那么远征军至少还有抵抗的能力，也就是说，这个世界肯定还没有真正毁灭。”
“我很快把这件事告诉了她。"杰斯说：“从那时候我们就下定决心”
要找个机会，找个办法来这里看看。”
“是的，就是这样。“温蕾萨用力地点了点头。
奥蕾莉亚听完之后，明显没什么心情跟温蕾萨斗嘴了。
“不知道要是图拉扬听说，把我们还活着的消息告诉艾泽拉斯的...竟然是一个燃烧军团的恶魔，会是什么样的心情。"她自言自语似的说。
“那么，你们有返回去的办法吗？”
“有。"杰斯说：“但是需要回到奥金顿，因为另一边只有一个传送坐标，可以通往奥金顿深处一个坍塌厅堂。不知道远征军这边还有没有其他的传送坐标，这样我可以带着坐标返回奥金顿，然后交给另一边，这样就不必冒着被黑龙或者暗影议会发现的危险了。”
“肯瑞托....目前还很难说的上信任我。如果卡德加大师愿意先回去说服达拉然，那么靠着整个肯瑞托的力量配合这边，一定能找到一个办法把所有人都带回去。”
听着杰斯讲述这个计划，奥蕾莉亚明显也有些激动，中间不断地应声点头。
“卡德加现在正和图拉扬与库德兰在影月谷对付恶魔，等到了要塞，我就带你们去见他。”
这会儿已经走到坡上了，格瑞德和索拉他们休息的地方已经不远了，眼看着就要见到莫洛菲尔了，杰斯不自然地往前面看了一眼。
察觉到杰斯好像有些顾虑，奥蕾莉亚说："别担心图拉扬，杰斯，刚
才我只是稍微感叹。他虽然是白银之手的成员，但经历了这几年，他比你想象的更包容，更懂得谁是敌人，谁是我们的盟友。如果按照黑暗之门前他在洛丹伦接受的教育和观念，那他根本不应该跟我在一起，更不可能跟卡德加那样的巫师成为朋友....我倒是真的很惊讶瓦里安会接受这件事，他的父王就死于兽人之手。”
她问向温蓄萨：“刚才你说，你们从奥金顿里救了几位俘虏，你们去过暗影议会的监牢了？”
“你们是怎么进去的。”奥蕾莉业问。
“我有很多魔法都是从暗影议会那边学的，队长。"杰斯说：“所以我要混进去的话不是特别的困难。”
要是你也在那里就好了。“温蕾萨说：“真的想要让你看看杰斯是怎么让那些恶魔和兽人自相残杀的。”
奥蕾莉亚颇为惊讶地看了看杰斯，说：“你这样一说，我真的有些遗憾那时候没在奥金顿里面了。那些兽人现在自称秘教团'，比过去古尔丹和塔隆·血魔统治着他们的时候更加癫狂和残忍，不管落得什么凄惨的结局都是自找的....不过，我猜那个监牢里已经没有其他幸存者了吧。”
“那么，至少我们不必再顾虑什么了。"游侠队长低声说。
“喂，杰斯！小精灵！"格瑞德从前面的坡地上现身，他站在高处看这
边问：“让我瞧瞧没有我你们能弄到什么好吃的！”
当看到走在前面的奥蕾莉亚的时候，他愣了一下喊道：“奥....奥蕾莉亚女士？"
“你认得我？“精灵惊讶地问，温蕾萨也颇为意外。
“当然！"格瑞德跑过来，看着杰斯说：“你们从暴风城出发的时候，我跟杰斯就在英雄谷的那座大桥上看着你们呐！我是格瑞德·雷拳，来自鹰巢山，很荣幸见到你，女士！”
听到格瑞德是个蛮锤矮人，奥蕾莉亚立刻微笑着点了点头说：“很荣幸认识你，雷拳先生，不过英雄谷..
“啊，就是暴风城城门大桥。"杰斯立刻说：“那里现在被叫做英雄谷了，因为"
“因为他们在那里给你们竖了几座雕像作为纪念。“温蕾萨耸了耸肩说：“希尔瓦娜斯还给你写了悼词”，天知道等你们回到暴风城的时候，建起那些雕像的人会是什么表情。”
奥蕾莉亚惊讶地睁大了眼睛，一下子不知道该说些什么了。
就在这时，她突然又警惕地盯向高处，以所有人都没反应过来的速度拔出一柄利剑，身后的远行者也跟着抬起手中的长矛，两头虚空一下子飘到半空中，对着高处发出尖锐的凶暴鸣叫。
站在那里的莫洛菲尔抬起双手说：“怎么了，各位，没必要这么紧张吧？“
杰斯腰包里的撒厄诺忍不住捂着嘴偷偷嘴笑，看到身后的精灵游侠警了自己一眼，又咳嗽一声缩了回去。
“那是."温蕾萨抬了一下手，杰斯立刻接过话来说：“莫洛菲尔，我的...咂，魅魔。她是朋友，不是敌人。”
奥蕾莉亚稍微松了口气，把剑收了回去。不过同时，视线又在温蕾萨和杰斯之间来回跳跃了一下。
第1231章黑龙和部落
临时搭起来的过夜营地里，奥蕾莉亚跟德莱尼，破碎者和远征军士兵们见了面，两位士兵都激动得要命，其中那位军士长还兴奋地说着自己还以为这辈子都见不到远行者了，更别说奥蕾莉亚了。
洛萨之子这里有一种艾泽拉斯的联盟之内已经完全丧失的感觉...那就是不同种族之间如此和睦地，没有间隙地相处，这实在是难得。
如果是在上辈子的游戏里，他可能不把这当成是什么特殊的东西。毕竟玩家们无论是兽人，亡灵，还是血精灵都可以没有障碍地合作，而即使是出现矛盾障碍也不会跟种族有什么关系。
但到了这里，许多种族之间的沟通仿佛隔了一座山，即使是在杰斯这伙人里也很难说彻底消除了隔阁。
而在洛萨之子这儿，人类士兵似乎完全不觉得精灵长官有什么不对劲，一位高傲的高等精灵队长也能在第一次见到一位蛮锤矮人时就对他以礼相待，完全没有看不惯或者嫌恶的情绪
杰斯当然也知道，这不仅是因为他们是为了同一个伟大又艰难的目标主动走到一起的精英，也因为德拉诺的末日环境与随时可能发起进攻的燃烧军团和部落，使他们必须不分彼此地互相依靠。
日后艾泽拉斯也将会面临类似的情况，当海加尔圣山之上，污染者挥手之间便能湮灭一个军团，寒冰皇冠之巅，巫妖王的意志驱使着成千上万的骸骨和行尸向南发起总攻，只有到那时候
杰斯揉了揉太阳穴，把自己逐渐发散出去的思绪扔到脑后。毕竟奥蕾莉亚·风行者已经在眼前了，一切已经不一样了。
这时，索拉从另一边山坡后走出来，她的手里捧着一堆黄色的，泛着光芒的花朵。看到与温蕾萨站到一起亲密地交谈着的奥蕾莉亚，大概一下子就猜到了她的身份。
“啊，你一定就是奥蕾莉亚·风行者女士。"她用通用语问候道。
索拉一边说着，一边把这些花小心地放在破碎者们搭起来的棚子旁·听到她的问候，奥蕾莉亚和其他人一起望向那边，游侠队长的眼神似乎有些异样。
不在暴风城的时候，索拉一般会以精灵的样貌现身，毕竟她还没那么熟悉人类的外貌，这种情况下她遇到精灵一般也会以萨拉斯语问候。
不过这会儿大概是因为营地里的众人，包括格瑞德在内都完全听不懂精灵的语言，所以她才以通用语开口°
只是这对于奥蕾莉亚来说就显得非常奇怪了，毕竟以她的身份和在奎尔萨拉斯的地位，一个能够跟着温蕾萨来到德拉诺的精灵伙伴，不用萨拉斯语而用通用语跟自己问候，而且还在猜测自己的身份..
奥蕾莉亚迅速地打量了一下索拉的样貌，低声说：“你是龙。”
这下轮到索拉惊讶了，她心虚地看了看身后，确定尾巴没有露出来然后问：“你是怎么知道的？”
温蕾萨长舒了口气，悄声说：“这下我心里好受多了。”
杰斯微笑了一下，其实被奥蕾莉亚这样的游侠从森林里抓出来也没什么丢人的，毕竟她已经当了数百年的远行者了。
不过这倒是不重要，因为他这会儿其实感觉到情况有些不对劲，奥蕾莉亚在猜出索拉是一头龙的时候，根本没有多少敬意或者吃惊，完全就是警惕和紧张。
但看到营地里的其他人并没有因为索拉被揭穿是一头龙而惊讶，奥蕾莉亚也就没有立刻进一步升级心里的敌意。
我来介绍吧。"格瑞德干脆走到两人中间说：“索拉，这是美丽的奥蕾莉亚女士，我想已经不用介绍了。奥蕾莉亚女士，这是索拉，她确实是绿龙。"
“绿龙？"奥蕾莉亚的反应像是完全没预料到似的。“你觉得她可能是一头伪装的黑龙，是吗？"杰斯问。
奥蕾莉亚点点头说：“你确实是个相当厉害的术士，杰斯，你一定是感觉到了我的紧张了。”
“抱歉，队长。"杰斯不好意思地说。
“我很高兴这次闻到我紧张情绪的是你，而不是一个兽人。"游侠队长说：“是的，我以为她是一头黑龙，或者是一头红龙.但外域的红龙大都是被兽人俘虏来的幼龙，应该不会变成我们的模样。但黑龙就完全不一样了。”
“黑龙尝试着潜入到远征军当中？"温蕾萨问。
“不仅是黑龙，恶魔也尝试过。"奥蕾莉亚说：“所以这也是我们为什么会对每一个不明身份的陌生人进行仔细的检查。”
她把骑着虚空鳐的时候戴着的护目镜拿出来晃了晃说：“侏儒工程师们制造了能够侦测恶魔气息的护目镜，这大大提高了恶魔渗透进我们当中的难度，但对龙..除了猜以外确实没什么好办法。”
"不过，我从来没有见过一位绿龙..."奥蕾莉亚说：“无论是在德拉诺，还是艾泽拉斯。”
“因为我们当中这位绿龙小姐也是跟你妹妹一样从家里逃出来的。"格瑞德笑了一声说。
“你也没什么区别。"温蕾萨盯着他说：“而且跟我们不一样的是，你甚至不敢回去。”
格瑞德愣了一下，磨了磨嘴唇摊了摊手没说什么。
“不管怎么说，很高兴认识你，索拉女士。"奥蕾莉亚点了点头，索拉微微倾身回应道：“我也是一样，奥蕾莉亚女士。不过，黑龙的渗透..是怎么回事？”
“在我们进攻地狱火堡垒的时候，死亡之翼的一个儿子曾经尝试化身为一个法师的样貌，想要从内部破坏我们的计划。"游侠队长说：“幸好他的伪装被卡德加识破，否则当时我们的前后方的步调很可能会被他打乱从而陷入被动，他差点就得手了。如果地狱火堡垒没有迅速攻克，部落等来了影月谷和奥金顿的支援，那我们的远征可能会从一开始就受到重挫。"
死亡之翼的一个儿子，是奈法利安吗？"格瑞德问。
“我不知道，但那头黑龙自称萨博迈恩男爵，说自己是一个来自奥特兰克的法师。"奥蕾莉亚说：“不得不说那是个相当不错的切入点，那时候我们刚刚进入德拉诺，面对无数陌生又混乱的情况，而奥特兰克王国的情况又是一团乱麻，刚好让他浑水摸鱼。如果是现在，他绝不可能通过那种拙劣的谎言再摸进我们的城墙了。”
“是萨贝里安王子。“索拉说：“他一直喜欢那个奇怪的称呼。”“他不怕用得太多被认出来吗？"格瑞德问。
“很明显远征军里也没有能像索拉一样认识他的人。"温蕾萨说：“这些该死的黑龙向来喜欢这样在危险的边缘玩弄把戏，显摆自己的本事。”
“确实是这样。"杰斯想了想，又望向奥蕾莉亚说：“也就是说，奥蕾莉亚队长，至少在远征军进攻地狱火堡垒的时候，部落和黑龙仍然在并肩作战？”
他望向白骨荒野的天空，然后问：“那为什么，后来黑龙又跟兽人反目成仇？”
“死亡之翼从我们的世界盗窃了三件强大的宝物，分别是达拉然之眼，麦迪文之书，与那把.我们一直没有得见其样貌的，神秘的萨格拉斯权杖。"奥蕾莉亚解释道："这三件宝物，我们本来以为是耐奥祖用来掠夺其他世界的武器，就像他们荼毒我们的世界一样。但到最后我们才知道，这只不过是他用来逃离燃烧军团掌控的依仗。”
她继续道：“死亡之翼认为凭借他和他的子嗣的力量完全可以控制外
域，也可以帮助耐奥祖抵挡我们的进攻，同时对付燃烧军团的控制，所以没必要用这些神器逃往其他世界，只需要像他的黑翼军团效忠就可以了。于是他没有把这些神器交给耐奥祖，反而从他手中夺取了古尔丹之颅，打算用其中的强大法力强化他从艾泽拉斯带来的无数龙蛋。”
“但耐奥祖最后还是想办法弄到了这些神器。"温蕾萨说：“并且成功启动了仪式。”
“是。"奥蕾莉亚望向阴暗的天空，深深地叹了口气说：“死亡之翼把三个神器交给了自己的儿子，也就是那位萨博迈恩，或者说，萨贝里安保管，让他在影月谷统师兽人部落对抗我们。他自己带着古尔丹之颅与黑龙军团一起把龙蛋带到了远离黑暗之门和远征军的戈尔隆德群山，打算在那里让龙蛋孵化。”
“不过，耐奥祖很快就找到办法反过来控制了萨贝里安。卡德加认为是燃烧军团的主人帮助了那个兽人酋长，因为恶魔不可能放任自己的奴仆被黑龙掌控...而后来的事实也证明了卡德加的猜测一一耐奥祖的仪式开始后不久，无数恶魔就像是商量好了似的借着那柄可怕权杖的力量灌入了这个世界，他们迅速地夺取了黑暗之门的控制权并进入艾泽拉斯，阻挡了我们与你们的联系。”
“所以你们是从死亡之翼手里夺走了古尔丹之颅，才最终利用它的力量关闭了黑暗之门？“温蕾萨惊讶地问°
“是。"奥蕾莉亚点点头说：“不过，我们那时还根本不知道那是死亡之翼本尊，那时候没人知道他真的来到了德拉诺，只知道古尔丹之颅被带到了北方。当见到那个撑开双翼就能遮天蔽日的魔鬼的时候，我以为
自己死定了.….但现在，是他死了。”
“哈，看来温蕾萨已经把我们在格瑞姆巴托的壮举告诉你了，女士！” 格瑞德拍了拍胸口，开心地说道。
“你也参与了格瑞姆巴托那场行动？"奥蕾莉亚惊讶地问。
格瑞德脸一黑，指着温蕾萨说：“你他娘的没提我？你不会是把所有的功劳都推给这个男巫了吧！”
“现在提也不晚吧！“温蕾萨呛道。
两个人立刻又吵成了一团，杰斯立刻高举双手说：“没有你，我们所有人早就死在格瑞姆巴托的岩浆里了，格瑞德。要不是你，我们绝不可能活着回来，我必须承认！”
“这还差不多。"格瑞德咳嗽了一声道，温蕾萨还不服气地斜了他一眼 o
“无论如何，卡德加一定会很想见到你们。"奥蕾莉亚微笑了一下说：“那次如果没有他的话，我们所有人，甚至整个德拉诺的生灵....可能都难以逃脱死亡之翼的怒火。”
“卡德加大师有那么厉害？"格瑞德问：“正面击败死亡之翼！”"千真万确。"奥蕾莉亚认真地说。
“怪不得杰斯一心想要找到他，一直跟我说只要让他联系上肯瑞托，就肯定能把所有人都带回去。"格瑞德说。
“尽管他是肯瑞托的人，又那么年轻，但巫师圣殿的所有法师都很敬
重他，那肯定是有理由的。"杰斯说。
说完，他又看向奥蕾莉亚，问：“我还有一个问题，队长...那个萨贝里安呢？这里的黑龙都是跟随他的吗？”
“或许吧，但坦白说我们也一无所知。"奥蕾莉亚说：“从他被耐奥祖击败后，我们就再也没有他的消息了，或许他已经死了。现在黑龙都在想尽办法猎捕兽人，进攻兽人的据点，我们猜测很可能也是为了寻找他的下落。”
第1232章奥蕾莉亚要塞
杰斯和温蕾萨没有带回什么猎物，不过奥蕾莉亚和她的那位一同外出巡逻的手下都带了一定量的精灵口粮，足够让营地里所有需要食物补充能量的人们分一分，稍微垫垫肚子补充一下能量，不至于饿得睡不着觉。
既然遇到了远征军的一位领袖，自然就不必再担心迷路了。第二天天稍微亮了，稍微整理了一下行李，大家就跟着两位远征军的远行者上了路，下山进入一眼望不到头的泰罗卡森林。
白天的泰罗卡森林，尽管萦绕着泛着银光的雾气，却仍然弥漫着一股孤寂的气息。看似茂密的灌木，强壮的树干与高耸的树冠都像是蒙上了一层灰色，空有一副苟延残喘的躯壳。
当然，如果杰斯尽可能地把自己对暗影能量的感知力忘记，单纯以一个普通年轻人的视线去观察这里，就像是昨天晚上跟着温蕾萨一同走进来的时候那样，这里确实算得上一片郁郁葱葱，生机勃勃的地方，尤其是有他们刚刚摆脱的白骨荒野作为衬托。
“你竟然就这么答应让他们以你的名字命名那座要塞？"最前面传来温蕾萨的声音。
“其实这座要塞起名的时候我不在这里。”奥蕾莉亚的声音回应道：“ 但我觉得没什么。兽人烧毁了我们的奎尔萨拉斯，那我们多多少少也应该从他们这里夺一些回来。就让我的名字像一支利箭一样刺进这个地方吧，让那些兽人知道招惹辛多雷的下场只有一个，那就是死。”
当奥蕾莉亚提到辛多雷这个称呼的时候，杰斯不禁的往前面看了看·此时，“辛多雷"或者说血之子，对于高等精灵们还只是个非常具有攻击性和复仇意味的"狠话”，没有后来那般真正成为一个族群的名号，然后被另一个族群永远地摒弃。
“杰斯。"索拉手里捏着一束紫红色的草叶说：“你也感觉到了。”“什么？"杰斯问。
“这片森林并不像表面看上去的那般充满活力。"索拉说：“这里生活着许多野兽，巨大的昆虫，野兽和飞鸟，但他们虽然在德拉诺被撕裂之前就居住在这里，这里是他们的栖息地，但他们徘徊在森林里，却像是流浪者一样寻不到过去的地方，始终生活在惊恐与之中。”
杰斯点了点头说：“是这样的，我确实也感觉到了。”
索拉继续道：“那片荒野迟早会蔓延到这里，吞没了这里的活物，然后是更远的地方。因为德拉诺已经死去了，而这里不过是她那正在逐渐腐化的尸体。这真的都是那柄扭曲的权杖造成的灾难吗？”
“耐奥祖以为自已能掌控那柄权杖的力量。"杰斯说。
索拉呢喃着说：“我以为奥金顿作为一座被摧毁的坟墓，必然是充满了死亡与绝望的。但来到这里，即使是能感受到强烈的生命力，但也不过是触碰到了他们的痛苦挣扎。抱歉，杰斯，或许我只是....他们的倾诉和悲伤让我难过，但我又什么都做不了。”
格瑞德在旁边一边走一边嘟曦道：“多杀一个燃烧军团的恶魔，就能让德拉诺的生灵们的痛苦减轻一点点。这至少不是什么都做不了吧，索
拉。”
“是的。"索拉好不容易才露出一点微笑来说：“你说得对，格瑞德。” 不过，她也只是稍微地松了口气，并没有完全从那股难过的情绪里
摆脱出来。毕竟连杰斯都能感觉到泰罗卡森林的阴郁，索拉作为一头与森林和自然联系紧密的翡翠龙族，又怎么能无视呢？
一行人跟着奥蕾莉亚走了大半天的时间，到了下午来到一条宽阔的大河边。顺着河岸继续向北，在天色稍微暗下来一块的时候，杰斯看到了前面一座哨塔，这座哨塔完完全全就是洛丹伦哨塔的模样，上面甚至还悬挂着洛丹伦的白旗。
更远处吹响了长长的号角声，众人都加快了脚步。
“终于到了。"前面的军士长忍不住感叹道：“我们回家了。”
或许对于杰斯他们这伙刚刚从艾泽拉斯来到这里的人来说，远征军士兵们口中的"回家"听起来有些突兀。但是往哨塔那边的河岸上看去，杰斯已经能看到平整的农田以及磨坊，水车了。
奥蕾莉亚要塞的城墙坐落在远处河道拐弯处，城墙并不高，后面的许多塔楼之顶都可以清晰地警见，甚至还能看到一座金顶的精灵法师塔
当看到那座法师塔的时候，杰斯已经能想象到这座规模颇大的要塞，或者甚至可以说依托一座要塞建立起来的小镇，是如何在短短的几年时间内建造起来的了。
尽管这就像是把达隆郡或者提尔之手这样同时居住着人类和精灵的小镇子，原封不动地整个搬进了这个到处是奇形怪状树木，高处吊着发亮的像是星星一样的种子，背景又被暗红色的天空染红的异界位面，无论从哪个角度看都相当的违和，但生活在这里的人好像完全不在意这种突兀感似的。
窄小的城门口时不时就有马车，骑兵和巡逻士兵的队伍进出，傍晚这会儿甚至可以说颇为热闹。杰斯知道，远征军们已经做好了长期在这个充斥着恶魔，黑龙与黑暗魔法的末日世界坚守下去的准备了，这里确实已经真正成为了他们的“家"了。
随着号角声从那边响应起来，农田，磨坊，城门上的人都朝这边眺望。这时，一个四五岁年纪的孩子突然从道路边下面的田地里冲了上来
他手持着一柄又长又直的木棍对准了杰斯字正腔圆地大喊道：“认输吧，兽人，圣光会惩罚你的狂妄！”
杰斯一指头把木棍弹飞，微笑着问：“现在是谁更狂妄，嗯？”“呢。"男孩呆了一下，然后杰斯便看清了他的样貌。
这是个一头金发的半精灵男孩，让他一下子想起了那个在凯尔达隆被一群人类小子欺负的半精灵少年。
“阿拉托尔。"旁边的奥蕾莉亚说：“向杰斯叔叔道歉。”
“对不起，杰斯叔叔。"这个男孩老老实实地深深鞠了一躬。
“没关系。"杰斯说。
“阿拉托尔..."温蕾萨小声喃喃道：“他已经这么大了。”
跟温蕾萨不一样，杰斯倒是有些惊讶十几年后那个坚守在荣耀堡，身穿审判铠甲，背着血色巨剑的圣骑士"救赎者"阿拉托尔，此时竟然还是个这么点的小孩子。
明天周日请假一天，大佬们。
第1233章联盟万岁
奥蕾莉亚要塞依靠着一片山崖，建设在一座河道拐弯处的小湖泊边上，这会儿湖边还有许多孩童在玩水嬉闹。从孩子们的年纪来看，他们大概都是远征军跨越了黑暗之门后才出生的，甚至其中大部分都是在德拉诺被耐奥祖用萨格拉斯权杖失控撕裂之后才降生的，奥蕾莉亚与图拉扬的孩子阿拉托尔在其中甚至都算得上年纪比较大的一个了。
跨过大桥进入要塞的时候，一位远行者正站在河畔的矮树旁看着他们玩耍，不过她的主要注意力却不再这些孩子身上，而是警惕地盯着湖对岸上坡上的动静。她或许是在警惕兽人，或许是在警惕黑龙，或者其他德拉诺的危险生物。总之，杰斯在她的情绪上感觉的出来，这里并不像表面上看上去的那么一片祥和，危险始终存在。
比起一个单纯的军事堡垒，这座要塞确实更像是一个平常的人类镇子，连中心广场和正在修建的水池雕塑都有些相似，而且在广场旁边还有一座正在修补的钟楼和镇中心大楼。不过，周围看去，外面蔽了大部分的视野的矮墙和哨塔还是在提醒着其中的居住者，这里仍然是一个需要提防敌人进攻的地方。
两位德莱尼一进镇子就与另外两个德莱尼走到一起紧紧握手，激动地互道平安，这些高大的灰蓝色皮肤的异族在一群矮小的人类和精灵之间显得相当突兀和高大。
学者尼特林看看杰斯和同伴们说：“我想再一次感谢...你们的帮助，先生们，女士们。德莱尼会英勇的与一切企图重新奴役和控制我们的族
群战斗，且毫不畏惧死亡。但这不代表我们会毫无意义地浪费生命，甚至甘于让生命成为燃烧军团的燃料。之后我会和利维休斯以及同伴们想办法穿越塔拉多，返回沙塔斯城，把你们对我们的帮助告诉所有的沙塔尔，以及奥金顿的难民。”
"路上注意安全，尼特林学者，利维休斯祭司。"温蕾萨说。
“我们会的，温蕾萨·风行者领主。"利维休斯与几位德莱尼深深翰躬。这时，诺伯鲁问：“所以，沙塔斯城如今仍然居住着人？“
“是的。"利维休斯回答道：“许多奥金顿和卡拉波的难民都聚集在那里，诺伯鲁。”
我们能不能跟随你们回到沙塔斯？"诺伯鲁用艾瑞达语问：“那座城市还欢迎我们吗？”
“当然欢迎。"尼特林微笑了一下，用艾瑞达语回答道：“而且旅行的路上有更多人作伴，也会更安全。如果你们愿意跟我们一起回去，那就再好不过了。"
这是我们的荣幸，尼特林老友。"玛格图尔说完，这个一路上都颇为淡定的老学者终于低声鸣咽了两下，他回过头来，伸出他那恶魔一般指头肿胀，指甲锋利的三指手掌，紧紧握住杰斯的手说：“在黑色沼泽的时候，我根本没有想过有一天我还能有机会朝着沙塔斯启程，杰斯·塞索。无论什么都无法表达我和我们这几个同伴的感激之清。”
“没有你们的帮助，我们也无法来到这里见到远征军，玛格图尔。"杰斯用艾瑞达语说：“而且你和诺伯鲁在那种情况下愿意信任我们，愿意告
诉我们如何修复传送坐标。我更愿意说，是你们给自己争取了返回德拉诺的机会。”
“你是个值得敬佩的人，杰斯·塞索。"玛格图尔低声说：“愿你的道路永远清晰。"
“你也是一样，一路平安，玛格图尔。"杰斯说。
破碎者们一一来到杰斯和朋友们面前行礼告别，互相留下祝福，然后他们便跟着德莱尼们离开了。
待他们走后，格瑞德好奇地问：“沙塔斯城是个什么样的地方？” 奥蕾莉亚解释道：“沙塔斯城.如今已经几乎是一片废墟了。但过去
它是德莱尼在这个世界上建造的最伟大的城市，充满了光明和温暖，到处都是美丽的庙宇和塔楼。很多德莱尼告诉我，在德莱尼与兽人开战之前，沙塔斯城就像是被群山与大海环绕的水晶之座，一个镶满了紫色宝石的银冠。"
她望着那些破碎者的背影，说：“但是在我们来到德拉诺之前，沙塔斯城已经经历了多次围攻与毁灭。那里的城墙和街道都被腐化，许多高塔坍塌下来，变成了一个充满死亡与绝望的可怕地方。”
“甚至连兽人都无法忍受战争和黑魔法给这个城市带来的创伤，他们抢夺了里面的宝物和法器后就离开了。不过也正因为如此，许多德莱尼才得以在兽人放弃了那里之后返回，躲藏在尚没有被彻底污染的城区或者建筑里。"
听完之后，格瑞德叹了口气说：“我已经对谴责兽人和恶魔的暴行感
到疲倦了，这群罪无可救的家伙，从洛丹伦到暴风城，再到奥金顿和沙塔斯...我敢说跟着耐奥祖前往其他地方的兽人照样会把那边弄得一团糟，这就是他们的本性！”
“这正是洛萨之子来到这个世界的原因，格瑞德·雷拳领主。"奥蕾莉亚点点头说：“虽然最终没能阻止耐奥祖的疯狂魔法，但至少逼得他最后只能带走一小死忠。我想我们已经尽可能地减少了他和他的魔法能给其他世界带来的破坏了。”
这时，镇中心大厅顶端的钟声“铛铛"地敲响，镇子前面没过多长时间就聚集起越来越多的镇民和士兵，城墙和哨塔上的卫士们也朝这边好奇地望了过来。
当响声结束后，奥蕾莉亚看了看钟楼顶端，高举起双手说：“洛萨之子"们，今天是个非同一般的日子，我带来了一个足以让每一位在德拉诺坚守的勇士们都会感到振奋的消息
游侠队长说到这里的时候，人群甚至已经开始议论纷纷，甚至有人激动地叫喊起来了。
因为他们都看到了奥蕾莉亚身旁这群风尘仆仆，好像刚刚经历了不知道多少磨难才来到这里的旅行者。而游侠队长看着这些旅行者眼神充满敬意和欣喜，这已经足够说明问题了。
“那是温蕾萨·风行者女士吗，奥蕾莉亚队长！"不知道什么人这时突然吼了一声。
“是的。"奥蕾莉亚微笑着点点头说：“在我身旁的这些勇士们，包括
我亲爱的妹妹在内，正是受暴风城的瓦里安·乌瑞恩国王所托，历经无数可怕的困难和危险才来到这里寻找我们的！”
当她提到瓦里安·乌瑞恩的名字的时候，人群已经沸腾起来了....所有人都把手里的东西高高抛起，喊声把奥蕾莉亚的后半句话完全淹没。
不少人甚至激动地无法站稳，在兴奋的人群中被推操着腿一软坐在地上默默地抹着眼泪。许多孩子还不知道怎么回事就被这一幕吓得哇哇大哭，而他们的父母甚至想不起来赶快去安慰孩子，只顾着互相亲吻，互相拥抱°
此时比起能回到艾泽拉斯什么都不重要了。要是能回去，他们的孩子就不用再担惊受怕，不用在这充斥着恶魔与黑魔法的恐怖异界小心地苟活.
城墙上的士兵们看到人群突然炸了起来纷纷互相交头接耳打听到底是怎么回事，城门外面的人也好奇地往里面张望。没过多长时间，奥蕾莉亚宣布的消息便传到了城墙上，甚至城墙外，开心的喊叫声也跟着越来越远°
当然，杰斯这一伙人虽然看到远征军的士兵们这么高兴自然也很感动，但他们的心情也尤为复杂，尤其是考虑到把这一大群人全都送回去的难度。杰斯甚至暗暗觉得这时候可能不是公开他们身份的好时机。
但他也理解奥蕾莉亚的选择。毕竟此时不是二十年后，洛萨之子们到那时已经在这里定居，习惯了外域的生活，成为了真正的外域居民。
更不用说远征军们还面临着比那个时间线更艰难的处境一一遍布整个
德拉诺的游荡黑龙，为了对抗死亡之翼鱼贯而入的更加强大的恶魔军团
最重要的是，他们当中的许多人在短暂的几年里还没有完全接受要在德拉诺困守终生的现实，仍然处在迷茫之中。这时告诉他们艾泽拉斯和联盟还没有忘记他们，可以极大地提振信心。
“我的兄弟姐妹们！”
人群稍微冷静下来后，奥蕾莉亚说：“但是正像卡德加大师所说的，尽管有了质的突破，但目前来往于艾泽拉斯和德拉诺之间仍然是一件无比困难和危险的任务。不过，至少我们已经看到了胜利的曙光。”
“而能让这一切成行的，是我们和战斗在德拉诺每一个角落的战友们的勇敢与坚定。如果没有一直以来的顽强战斗，我们看不到他们来到这里的这一天。如果我们不一直顽强战斗下去，就无法让自己，让亲人和朋友们看到能回家的那一刻"
“说得好，奥蕾莉亚队长，为了联盟！为了洛萨之子！”“说得好！为了联盟！”
“我们应该快点把这个消息带到荣耀堡，带到肯瑞瓦村！”
“最重要的是，带到影月谷去！带给蛮锤的弟兄们，带给那些圣骑士！卡德加大师必须快点知道这件事！”
“没错，天呐，联盟万岁！洛萨之子万岁！”“妈妈
“圣光保佑啊"
战士们高喊着，连那些一向傲慢冷静的精灵远行者们这时都无法自控地与身旁的人类和矮人战友一同庆祝。
几个站在兽栏和马边上的侏儒们拉着手开心地唱起了没听过的歌曲，矮人们也跟着高喊起没有什么旋律的歌词，旁边的人类法师和战土们即使是不知道词也都跟着节奏没心没肺地唱了起来。
没过多长时间，镇中心前面的广场几乎已经变成了一个临时起意的狂欢节现场。
杰斯也放下了心里的顾虑，远征军的力量在德拉诺已经足够单薄了。如果这样再不拧成一股绳，再思前想后，只会让这本就单薄的力量继续动摇°
“这时候说这种话可能有些破坏气氛，尊敬的奥蕾莉亚队长。"格瑞德凑到游侠队长旁边悄声问道：“但是，我，呢，什么时候能吃晚饭？”
第1234章阴沉之夜
其实不用格瑞德惦记，奥蕾莉亚要塞的居民们也主动地拿出自己家储存的食物，迫不及待地加入这场没有什么准备的庆祝活动。
没过多长时间，地上已经摆满了装着各种各样多种颜色水果的篮子，其中数量最多的就是那种挂在树冠上发出光辉的淡蓝色如同巨大松果一样的果实。奥蕾莉亚要塞的居民们简单粗暴地称其为“泰罗果”，作为泰罗卡森林里最常见的果实，这倒是无可厚非。
格瑞德真的是快要饿晕了，立刻跑到泉池旁边的篮子里拿了一个了起来，连问问什么味道都没兴趣。不过从他不要命一般越吃越来劲的样子，这种泰罗果的味道应该还没那么糟糕。
索拉也饿的不行了，虽然她没有费力气飞行，但一路上治疗同伴，驱散暗影的污染也消耗了她巨量的法力，这会儿她也不顾自己作为一个优雅精灵少女的姿态了，拔出一个足够肥美的果子来伸着脖子直接开啃
反倒是温蕾萨面对着不少已经认出自己的士兵和法师们显得有些束手束脚，更不用说有很多人凑上去问她关于艾泽拉斯的情况，使得她根本脱不开身。面对着这些士兵们对自己故乡的好奇，她也根本不忍心抛下他们去吃喝，只能尽力地解答问题。
杰斯发现有很多搬出来的食物都是油炸过的，炸鱼，炸肉，好像泰罗卡森林这个地方根本不缺油似的，这些油炸食物咬上去的味道还有一股让他不太习惯的，好像是煤油的味道，这种油应该不是从艾泽拉斯带
过来的°
"这是奥雷巴树种榨的油。"奥蕾莉亚解释道：“所以会有一股奇怪的味道，这种油虽然不怎么好吃，但好在整个森林到处都是。”
杰斯看了看走到旁边的游侠队长，点了点头。他又咬下一块油炸过的，及其坚韧的肉片，然后望向面前的开心地分享食物的人群。
“从这里到蛮锤要塞中间的道路安全吗，奥蕾莉亚队长？”
奥蕾莉亚点点头说：“自从大灾难之后的几年，这段路还算安全，这要多亏那些黑龙把奥金顿看的那么死，否则我相信暗影议会的余孽绝不可能这么轻松地让我们和蛮锤部族沟通。”
我希望能尽快前往蛮锤要塞，与卡德加大师见面。"杰斯说："我听尼特林说燃烧军团在影月谷准备第二次进攻，每晚一天都可能会有更多人死去。”
“我也是这么想的。”奥蕾莉亚说：“我马上就跟狮鹫骑士们说明情况，今晚好好休息，明天一早我们就出发。”
“出发之前，我能不能看看德拉诺的地图？"杰斯问。“跟我来，杰斯。"游侠队长说。
两个人穿过庆祝的人群进入镇中心的大厅，奥蕾莉亚将一个卷轴铺在桌子上说：“这是我们在大灾难之后想尽一切办法绘制的地图，这些地方的虚线代表着..，被撕碎的地方。对于你们来说可能有些不太容易理解，总之，这些地方都是绝对不能靠近的，我们已经有在这里牺牲了
几位狮鹭骑士了，如果尝试靠近会一下子被虚空的力量吸进去，无论如何都难以逃脱。”
她叹了口气，继续解释道：“别说狮笃们了，即使是那些与大地相连的不那么牢固的地块，上面的建筑等等，也都被吸了进去。最初我们以为这种吞噬会一直持续到把整个世界都撕碎，不过还好只持续了几个月的时间就逐渐达成了某种平衡，但这不代表那里就不危险了。”
一边听着奥蕾莉亚介绍他们是如何探索灾后世界的，杰斯一边观察着这张远征军绘制的德拉诺地图。可以看得出来，他们大量地参考了德拉诺毁灭前的地形，不过让杰斯颇为意外的是，其中许多确定的"地貌"也跟日后的外域并不完全相同。
比如食人魔帝国的首都一一悬槌堡，这个在另一个时间线被彻底剥离的地块此时还确定地留在纳格兰的地块上。
或许是再过一段时间，这些地方就会坚持不住落进扭曲虚空了，或是萨格拉斯权杖引起的大撕裂本身就没那么可控，谁都不知道会造成什么结果°
杰斯看着地图上标注的要塞与村镇的标识，问：“远征军现在一共还有多少人？”
“图拉扬说可能有八千到一万人熬过了那场灾难，但是我觉得...他太乐观了。”奥蕾莉亚队长一只手授了一下金发，然后指着奥蕾莉亚要塞在地图上的位置说：“目前我们这里有大概不到两千人，包括伤病患，孩子和暂住的德莱尼人在内。”
“蛮锤要塞有两千人防守，那里都是我们最精锐最优秀的士兵。北方的荣耀堡是达纳斯领导着的，据他传来的消息，那里还驻守着一千多人，应该能再坚持一段时间。那里的兽人被我们击溃过，没有恶魔支援暂时没有发起进攻的打算，他们本身也在大灾难里受创严重。”
"肯瑞瓦村的情况，好吧，如果消息没错的话，法兰伦可能是在这次灾难中受创最严重的地方，虽然那里离影月谷最远。虽然现在从戈尔隆德和法兰伦已经没有兽人还有能力围攻那里了，但他们最乐观的情况可能也只剩下了不到四百人，甚至更少。”
"总共不到六千人。“杰斯说。“差不多。"奥蕾莉亚说。
杰斯不知道以卡尔勒兹的能力可以让那个传送通道经过多少人，但是以伊尔加拉之塔的承受能力，每天通过几十个人可能都已经是极限了。他还记得这几个人穿过传送门的时候，即使是有塔拉尔夫辛水晶的支撑也产生了强烈的震荡。
即使是以卡德加的能力都没办法打开一个稳定的，从德拉诺前往艾泽拉斯的传送通道是有原因的。
他们需要一个更强的法力源让传送通道拥有更强的稳定性，更大的力量。如果德拉诺有这样的法力源，卡德加应该早就发现了，所以大概只能从艾泽拉斯找了，例如太阳之井，或者永恒之井..但是看守着这两座法力并的精灵都绝不可能允许一个恶魔染指他们的圣地。
所以还是要让卡德加和肯瑞托去想一个更合适的办法。
“除了我们，还有德莱尼。”奥蕾莉亚说：“他们在对抗燃烧军团的战争中帮了我们很多，杰斯，他们之前已经表达了想要跟我们一起离开德拉诺的愿望。"
“他们不能坐自己的飞船离开吗？"杰斯问。
“他们的飞船已经坠毁在纳格兰，杰斯，不能再使用了。”奥蕾莉亚说其实杰斯想说的不是坠毁在纳格兰的飞船“沃舒古”，而是纳鲁们的舰
队，也就是后来被凯尔萨斯·逐日者王子和日怒军团占据的"风暴要塞”。
不过，杰斯立刻就意识到奥蕾莉亚这么说明显对纳鲁的舰队一无所知。也就是说，此时日后沙塔斯城和沙塔尔的领袖，阿达尔与他带领的纳鲁们还没有来到外域庇护幸存者们，而且也不知道什么时候才能来。
杰斯有种感觉，那就是他们可能永远都不会来了。奥蕾莉亚和图拉扬也没有在大灾难中遇到另一批纳鲁的舰队，也就是"圣光军团”，并追随他们加入“千年之战”。再加上整个德拉诺与外部的通道似乎只有像卡尔勒兹这样的燃烧军团恶魔才有能力开启
杰斯望向窗外的夜，晚会的火光映在窗户上时明时暗，笑声，喊声没过多久，这些声音就在他的凝视中一点点变得模糊了。他抬了抬
眼睛，高处隐隐地像是有一张巨大的黑暗网笼罩着，外面的远征军士兵们，他还有一起来到这里的同伴，乃至无数黑龙，兽人，都像是无法逃脱的鱼一样挣扎其中。
第1235章有限的选择
营房里，士兵们结束了庆祝陆陆续续回来休息，同时也有一些士兵出门准备接替外面的战友值夜哨。
奥蕾莉亚给几个人安排的位置比较偏，基本不跟进出的土兵们有什么交集。杰斯猜，如果不是为了让他们能有个足够清净的空间好好休息，大概就是因为莫洛菲尔这个恶魔的存在。
要塞的住房空间比较紧缺，或许是因为时不时有从影月谷送到这里的伤兵，所以杰斯他们只能勉强分出一个大房间来让所有人一起住。
不过对于这群经常在外面被迫睡到一个土坑里的伙伴们，能有一个有床有屋顶的大房间睡觉已经算得上是条件非常优越了。
杰斯跟奥蕾莉亚交换了一些艾泽拉斯和德拉诺的消息之后回到这里，格瑞德已经呼呼大睡了，索拉也安心地盘在窗边的一张床上睡着，莫洛菲尔正隐形坐在窗边看着外面，温蕾萨坐在对面索拉的身边，看到杰斯进门后望向这边。
杰斯看了看睡着的两人，轻声说：“明天我们就要前往影月谷了，温，到时候可能会很危险，你也尽量睡一觉吧。”
“我听这里的士兵们说，影月谷简直就像是一座地狱。"温蕾萨说。杰斯点点头说：“那些兽人告诉我，影月谷到处都是邪火的河流，地
面被烧黑..
温蕾萨看了看身旁的索拉，又轻声说：“我们出去聊吧？”
杰斯点点头，两个人在莫洛菲尔的注视下离开房间来到外面走廊的窗边°
“你以为我在害怕影月谷，害怕跟恶魔战斗吗，杰斯？“温蕾萨说。“当然不是。"杰斯说：“我们一起经历了黑暗之门，面对过那么庞大
的恶魔军团。"
温蕾萨低声说：“我以为自己能帮上姐姐的忙，帮她分担一些工作。不过我在这里...似乎不仅是在她嘴里是个孩子，实际上也是个孩子，从头到尾都是手足无措，甚至没办法帮士兵们分好粥汤。”
“远行者的训练也包括这个吗？“杰斯调侃道：“还是说，这是作为游侠领主的职责的一部分？”
“别开我的玩笑了，杰斯。“温蕾萨抿起一边嘴角说：“更别提起游侠领主'了。”
杰斯说：“怎么，你是觉得自己作为一个游侠领主，应该比奥蕾莉亚队长做得更好？你不会觉得作为游侠将军的希尔瓦娜斯初来驾到，第一天晚上就能管理整个要塞了吧？”
精灵想了想，然后又摇了摇头。
“那更别说是你了，你比她年轻了那么多。"杰斯说。
温蕾萨稍微点头，像是赞同了。但杰斯能感觉得到自己说的话并没有安慰到她，她心里仍然有相当多浓重的思绪搅在一起，担忧，焦虑，就好像刚刚提到的这些根本算不上什么重要的事似的。
杰斯也知道温蕾萨不可能因为这点自尊心而思虑成这样，当然，他也不喜欢刻意地去摸索游侠心里的所思所想。他迅速把注意力抽了出来，试着问：“所以，温，还有什么要告诉我的？”
温蕾萨转过头来说：“这句话或许应该我们来问你，杰斯。”“问我？"杰斯证了一下。
不知道什么时候，外面下起了雨，滴滴答答的拍在窗框上，庭院里的灯火，楼宇间的道路都变得愈发模糊不清了。
往外警的这一眼，杰斯一下子还以为自己仍然在艾泽拉斯似的，除了远处那些雨天仍然像是星星或者月亮一样挂在高处的蓝色异界果实，在这座要塞里生活确实跟在某个洛丹伦的小镇子里生活没什么区别。
窗外有脚步声匆匆经过，伴随着"这雨什么时候停"的轻声感叹。两个人对视了一会儿，直到动静完全消失。
“从来到德拉诺开始，我就觉得你心里的事情越来越重。"温蕾萨盯着杰斯继续道：“别拿什么术士，暗影之力，探知情绪之类的事来搪塞我。我是个远行者，我有自已的观察方法。而且不只是我这么觉得，别说格瑞德了，索拉都感觉到了，她也很担心你，她没有跟你说吗？”
“所以，关于你担心的事有什么能告诉我们的？别忘了，这已经不单纯涉及我们自己的性命了，也关乎远征军，关乎奥蕾莉亚。”
杰斯意识到没办法把自己对德拉诺所知的一切告诉温蕾萨，哪怕就是直接告诉她自己是某种先知，也没办法把奥蕾莉亚和图拉扬的失踪，纳鲁舰队降临虚空风暴等等未来的事件解释清楚。
更何况，这也只是他的猜测，他也是在感觉不对劲。
见杰斯有些犹豫，温蕾萨微微地叹了口气，说：“无论是什么，别一个人背负所有的东西，杰斯。你现在让我想起了米奈希尔港..啊，该死的，谁能想到那已经是三年前的事了。最后的事实证明，你自己没办法解决所有难题，就算是你不愿意承认，如果没有我和格瑞德，就算是你有莫洛菲尔和撒厄诺站在你这边，大概率也会在格瑞姆巴托丢掉性命。”
“不是大概率。"杰斯说：“是必然。”
“而现在我们有了索拉。"温蕾萨说：“我想你很清楚，她虽然说自己不擅长战斗，但她不比我们当中的任何一个脆弱，尤其是意志..我不认为我在经历了她在梦魔里经历的那一切之后还能重新站起来，走出这一切。我们都愿意帮你分担，杰斯·塞索，就更不用说那个矮人了。”
“我知道，温。只是德拉诺的现状可能比我预想的糟糕得多，再加上目前找不到什么好办法把大家送回去."杰斯微笑了一下说：“我至少可以向你保证的是，现在我的脑子里没有一个黑龙的老祖宗在偷偷地念叻什么。”
温蕾萨忍不住笑了一声说：“最好没有。答应我，如果真的遇到了什么困难，或者无法解决的难题，告诉我们，至少告诉那两个恶魔，不要一个人胡思乱想。"
杰斯举起手说：“我答应你，向圣光起誓。”
“你向圣光起誓？"温蕾萨说：“要是你不答应，回去我就把莫洛菲尔小姐介绍给塞索先生和夫人。”
“喂，没必要吧，我说。"杰斯无奈地点了点头说：“好吧好吧。”
游侠抓住杰斯的手立刻吻了上来，又皱着眉头缩回脖子尝了尝舌尖上的味道说：“你吃了太多奥雷巴油了，就好像是加基森的财主又在你嘴里开了家工厂似的。”
“我也没多少选择啊。"杰斯无辜地说。
“算了。"温蕾萨歪头盯着杰斯的嘴唇说：“毕竟我也没多少选择。”
第1236章进入影月谷
第二天早晨，城墙之外，几头狮鹫已经做好了准备。
奥蕾莉亚熟练地骑上了其中一头，然后招了招手说：“如果你不会骑狮鹭可以坐我后面，小月亮长官！”
“别小瞧了我，你离开的这段时间我可是学了不少东西呢。“温蕾萨斜警了游侠队长一眼，飞快地骑上一头灰黑色的狮鹭，抓好了缰绳。
温蕾萨爬的快是快，但明显让狮鹭不适应地晃了晃身子调整平衡，幸亏出于职业素养，它至少没有把背上的骑手给甩下去。
她这么狼狈，但是奥蕾莉亚可完全不一样，她骑在狮鹭背上稳得就跟长到了一起似的，完全没有精灵与狮鹫在一起时的不协调感。
不过再怎么说也比不上矮人看起来更合适，格瑞德正在跟两个蛮锤骑士聊着什么，注意到这边的精灵们都开始上狮鹭了，便高举着手跑了过来。
他激动地骑上其中一头黄白相间的漂亮狮鹭大喊道：“哈，我可没有奢求过来到德拉诺还能骑上一头货真价实的辛特兰狮鹫。坐在索拉身上就像是在鹰巢山蹲监狱，完全没有任何旅行的快感！“
杰斯也刚刚骑上一头黄狮鹫，听到格瑞德的声音，转头望向后面的索拉°
那边的索拉根本不关心格瑞德说什么东西，但她看着城墙上和城门口等着送别他们的人群还有些顾虑。
杰斯已经跟奥蕾莉亚商量过，让索拉最好能当众显出自己的原形，让远征军们知道在艾泽拉斯不仅是暴风王国，不仅是奎尔萨拉斯，鹰巢山，乃至整个联盟都在支持他们，甚至连巨龙们都站在他们这边
她最后望向杰斯这边，就好像在寻求肯定似的。毕竟除了克拉苏斯追上奥妮克希亚那次从城外直接冲进王宫，她还从没有在这么一大群人类面前显露原形过。
不过杰斯点点头，索拉终于也就打消了顾虑。
她抬起手，在一片毫无征兆地吹来的暖风与灰尘的包围下身形陡然增大..碧绿的龙翼高高抬起，长尾扫过河面刮起一片飘叶和水花，惊得城墙上不少士兵都向后退了一步。
士兵和住民们第一反应当然是吓了一跳，考虑到他们大部分都是从兽人战争时期熬过来的老兵，来到外域又跟黑龙斗争了一段时间，一下子见到又一头绿色的龙肯定不会感觉到多么安心
不过当伴随着绿龙双翼扇动的自然之风吹散开去，伴随着带有些微疗愈与宽慰之力的暖风裹挟着艾泽拉斯的故乡气息在河面上吹拂，所有感受到这阵风的士兵，无论曾经与黑龙或者红龙有多么强烈的仇恨...此时都没办法把美丽的索麦莉尔当成是敌人了。
与远征军战士们略有起伏的情绪相比，狮鹫们倒是一个个淡定的很，顶多是被绿龙扇起来的风吹得别了一下脑袋，避开草叶和沙尘。不愧是跟黑龙们缠斗过的精锐骑兽。
毕竟连奥蕾莉亚望着她的身影都有些呆住了，直到绿龙低下头跟她
用略显沙哑的女声说：“我准备好了，奥蕾莉亚队长，随时都可以启程。”
“好。"奥蕾莉亚这才晃过神似的点了点头说：“我们可以出发了。” 奥蕾莉亚和两位蛮锤狮鹭骑士率先飞到高处领路，格瑞德紧随其后
，温蕾萨检查了一下行李也跟了上去，绿龙追在最后。
杰斯骑的这头狮抬起双翼想要起飞，但又觉得背上的重量好像有些不对劲，回头警了一眼，又什么都没看到。
杰斯攘了一下紧抓着自己腰的莫洛菲尔的无形手腕，用矮人语说：“ 我大概比想象的沉了那么一点，狮鹫先生。实在是很抱歉。”
狮鹭扭了一下脑袋，不知道是表达理解，还是表达不满，但最后还是奋力地飞了起来，追上了索麦莉尔甩动着的，长长的金黄色尾锥。
这会儿正是清晨，泰罗卡森林的上空一片灰白的浮雾，血红的阳光透下来之后都有点丧失了颜色。
向北面望去，整个深绿色的森林根本看不到尽头，也看不到有什么其他的东西。
如果在游戏里的话，这会儿大概能看到沙塔斯城中心直插云霄的圣光之柱。那道圣光之柱正是纳鲁的领袖阿达尔释放出来的光辉，就像是一座灯塔一样指引着每一个外域的流浪者，幸存者来到沙塔斯寻求庇护，对抗燃烧军团散播下的邪恶与疯狂。
但在这里，那边是毫无区别千篇一律的一片浓灰色，没有任何光辉可言。
如果阿达尔没有降临外域，那么德莱尼人的领袖，先知维伦可能还领导着沙塔斯的幸存者，杰斯知道他此时可能正在赞加沼泽深处的德莱尼聚居地“泰雷多尔"避难，也可能已经回到了沙塔斯，也可能还在逃亡之中。既然奥蕾莉亚没有提到他的下落，也就是说，这时候他应该还没有能与远征军们牵上线。或许被恶魔阻隔，或许被破坏的地貌困住
虽然说在对抗燃烧军团的时候，先知维伦绝对是一位能够靠得住的盟友，但这也是能迅速找到他的前提下。
杰斯稳住狮鹫的晃动，从腰包里拿出奥蕾莉亚送给他的外域简易地形图，看到上面赞加沼泽竟然还是一片海洋。不知道是远征军忘了修正地图了，还是此时赞加海的水真的还没有完全都流到扭曲虚空里去。
不管怎么说，德拉诺的地貌与他熟悉的确实不太一样了，以最快的速度找到维伦就变成了空谈。
在河边休息了一晚，第二天狮鹭们飞到了泰罗卡森林的深处，连奥蕾莉亚要塞背靠着的那座山崖都看不清楚了。
远处的天空中似乎能看到漂浮着一大片碎裂的巨石，飞的又近了一些后，甚至能在其中一些巨石上看到残留着断壁，甚至还有垮塌裂开的食人魔小屋。
“那里就是边缘吗？"温蕾萨朝着前面喊道。
"是，但不用担心，只是在高空中显得有些近罢了，其实离得还很远！"奥蕾莉亚回过头来高喊道：“但是不能再往南边走了！阿兰卡峰的崩裂拖走了塔拉多的森林和影月谷的山体，所以那边的状态极其，极其地危
险，不稳定！"
温蕾萨抓紧了兜帽，盯着高处紧张地点了点头。那些碎裂的巨石间时不时会亮起雷闪电光，同时传过来阵阵轰隆的雷声，确实十分骇人。在艾泽拉斯的时候无论见到什么光怪陆离，至少都没有看到整片大地炸飞到空中，被扭曲虚空的吸力和德拉诺残骸的引力拽在天上的场面。
"小心一点，诸位。"中间一位蛮锤骑士扯着嗓子用口音极重的通用语吼道：“天杀的影月谷马上就要到啦！”
其实不用他提醒，杰斯已经能感觉得到前方弥漫的腐化与黑暗了。狮笃飞的极快，众人越过一道又一道的山丘，脚下的森林逐渐开始
发黑，萎缩，愈发稀疏。
空气里弥漫着一股恶魔的邪臭味，黑色，红色交织的天空与浓云中时不时传来尖叫声一样的刺耳动静，那是暗影之力摩擦与爆炸发出的响动，杰斯再熟悉不过了。
与白骨荒野和泰罗卡森林的交界处不一样，那里的树木就像是硬生生的炸死了，然后逐渐被荒漠化吞噬尸体，不可逆转的干枯，被掩埋。
而这里的森林并没有完全消失和死去，而是在与恶魔之力的斗争中愈发扭曲，变形，每一个能在这种灾难中存活下来的都成了发狂的怪物，让人觉得它们就像是想要抬起头来对着你尖叫，辱骂。
绿龙不禁得越飞越高，就像是想要逃离这种疯狂似的。直到突然越过一道裂开的深峡，树木变少了许多，这种从漆黑森林深处散发出来的，幻觉般的暗影咆哮声才终于消停了一些。
很明显，这个地方已经不太适合安心过夜了，狮鹭骑士们决定加快速度，连夜赶路尽快抵达蛮锤要塞。
经过这些像是被刀胡乱猛劈出来的深峡的时候，峭壁上经常会看到一些大概有十到十几米长的暗蓝色的爬行野兽。
它们吊着长长的尾巴，翘着恶魔面容般的脑袋，咧着像是带有奇怪微笑的嘴角盯着高空，就像是想要伺机捕猎这些异界客人似的。
最令人不安的是，这些怪物会突然消失，然后在一阵不清晰的闪光中突然出现在更前方的山崖上，继续盯住高处飞过的狮鹫，好像是打算找到一个合适的角度发起突击。
虽然在高处看不清他们的全貌，但杰斯大概能猜得到，这就是德拉诺的特有物种-一跃迁兽。
一个跃迁兽突然出现在格瑞德经过的一道树梢上朝着他伸头嘶吼了一声，把毫无防备的格瑞德吓得猛拽起缰绳向高处飞离了一大段距离。
“这就是你说的"算是安全'，奥蕾莉亚队长？！"格瑞德大吼道。
“在要塞那天晚上的晚餐里就有它们的肉，雷拳领主。"奥蕾莉亚笑了一声道：“比起接下来我们将会看到的..这些小动物实在是算不上什么！
“什么？！它们的肉，不是，接下来还有什么…
格瑞德惊讶地喊着，话还没说完，狮鹭们突然飞出一道悬崖，一片黑色立刻铺展在眼前。
矮人还长大着嘴，像是机器一般转过头去看向这无边无际的平原，邪绿色的熔岩河像是撕裂的发脓伤口一样密布其上，释放着刺眼的火光
从泰罗卡一直延伸到这里的森林几乎只剩下一些碎渣了，看上去就像是严重炎症在肆虐皮肤过后的残损的卷曲毛发。
“欢迎来到影月谷，英雄们！"最前面的蛮锤骑士好像幸灾乐祸似的大吼道：“燃烧军团和兽人们的开心游乐场！嗨呀！”
第1237章不但老，而且年轻
狮鹭们在焦黑的影月谷低地平原上空掠过，格瑞德，温蕾萨都紧紧地盯着地面上的每一个细节观察着，脸色都不太好看。
因为在艾泽拉斯，即使是诅咒之地，那最靠近黑暗之门的地方也没有受到如此可怕的暗影与邪能的双重腐蚀。
连燃烧平原与这里一比，都好像沦落成了一个平平常常的火灾现场天空中的阴云皆是邪灭燃烧后的尘烬，将他们吹来的则是从扭曲虚
空狂暴灌入的暗影之风，流淌的绿火熔岩之河旁，燃烧的邪能元素与发出尖啸的虚空行者互相撕扯，抽取力量，然后轮番爆炸，灭，争斗无休无止...
杰斯不愿意承认，但这个完全被恶魔之力改造的地狱并没有让他从心底里感到恐慌。毕竞对他这样一个术士来说，在这样的地方反而最适合发挥他所有的力量。
他能听到死去的德莱尼之魂被困在这里无助的呻吟，死去的兽人魂灵仍然在发出狂暴的吼声。这吼声中甚至还夹杂着邪能如同机械摩擦处烈焰一般的空荡荡的鸣响，乃至其他所有在此地失去了生命，去被堕落魔法束缚住无法往生的怨鬼...他们都可以为自己所用，都可以成为自己力量的一部分。
此时此地，他甚至觉得自己有能力扭转一切。尽管杰斯很清楚，这
只不过是充沛到极点的暗影之力迎着狮鹭的飞行扑向他的身体，与他内心的渴望，担忧交织在一起而弥漫出来的情绪，傲慢，自负.自以为是，自以为是。
影月谷尽管黑暗到不见日光，但并不像泰罗卡森林那般弥漫着浓厚的不散沉雾。在这里靠着邪能爆发出来的光亮可以看到很远，很远的地方。进入影月谷还没有半天的时间，杰斯就警见了远方那座高耸的突兀火山，准确地说，是看到了那座火山上持续喷发出来的明亮邪炎。他就像是一头无影的邪兽抬着头，时不时地喷吐着礼炮般的滚烫酸液。
从那些涎液流淌下来的痕迹来看，这座山显得如此突兀，陡峭，就像是在平地里生生地拉起来的一样，事实也确是如此。
这就是“古尔丹之手”，真正的古尔丹之手。
数十年前，古尔丹操纵黑暗魔法以令人难以想象的可怕法力创造了这座火山，他所施展出来的伟力使得整个德拉诺的兽人部落都彻底屈服于他与暗影议会之下，但他创造这座火山并非是为了炫耀法力，而是为了彻底用邪能的力量阻断兽人与元素之间的联系。
他毫无疑问地成功了，萨满祭司们与元素之间本就脆弱的信任随着古尔丹之手的升起而彻底荡然无存，甚至连德拉诺的火焰元素都被这座火山的邪能感染，迅速蜕变为疯狂失序的邪火，继续将这邪恶的腐蚀与污染传播到更远的地方，影月谷，塔拉多或者说泰罗卡，塔纳安，也就是今天的地狱火半岛。
杰斯凝望着火山焰口的明亮，他丝毫没有感受到畏惧。因为有一天
，或许你也可以做到，杰斯·塞索。
你才是真正继承了古尔丹力量与意志的黑暗使者一一你没有屈服于虚空，更没有屈服于燃烧军团，因为你是自己的主导者，没有人能够左右你。
他皱了皱眉头，回头望了一眼背后的法杖，这柄弯曲的恶魔骸骨并没有发出任何声音。
这是他自己的想法吗？
这时，他看到身旁的绿龙正在斜着脑袋凝望着自己。
她那蓝宝石般的眼眸在这混沌邪乱的可怕地狱中宛若一汪纯净甘甜的清泉，仅仅是看一眼就足够荡清许多污秽杂念。
索麦莉尔那碧绿玉石般随着双翼扇动而起伏的鳞片虽然与整片影月谷流淌的魔河的颜色相近，却又完全地格格不入，就像是存在于两个相隔千万里的位面，靠着某种投影强行扭在一起，让人难以等同而视。
她看出了自己的异样了吗？
杰斯不知道，但他没有从她的情绪里感到任何警惕，只有....安心。“杰斯！看前面！”飞在前方的温蕾萨突然喊起来，把杰斯的吸引力一
下子拽了过去。
前方一片山崖之下，两道高耸厚重的城墙将进入山口的道路围了起来，那些城墙上满是恶魔或者某种德拉诺互兽的骸骨尖刺，看起来就像是兽人的堡垒，但上面却悬挂着一些让人熟悉的白色和红色的旗帜。
“那一定就是蛮锤要塞，哈！我看到了，我看到了我手里的战锤，你看到了吗，杰斯！"格瑞德高举起卡德罗斯的战锤大吼着。
正如格瑞德所说，白色的旗帜上的图案在这么远的地方杰斯看的不太清，但至少红色的旗帜他还认得。那就是在鹰巢山上见过的蛮锤矮人的徽记一一方方正正的苍穹击碎者，也就是这会儿格瑞德手中挥舞的那把锤子°
“该死的，你们来到这里最多也就是三五年的时间吧，嗯？"格瑞德高昂的情绪里难免地带上了骄傲。
他朝着前面领路的奥蕾莉亚和两位狮鹭骑士们大吼道：“告诉我你们是怎么在这么短的时间内打造出来的这座要塞的，别告诉我纯粹是靠肯瑞托巫师们的魔法！那根本不符合我们这一伙人的精神，库德兰大领主肯定不屑于把他称为“蛮锤’！”
“确实不是用魔法，雷拳领主！"奥蕾莉亚向后面喊着回应道。
“在我们来到这里时，这里是耐奥祖的老家，格瑞德领主，是一个名叫痛楚堡垒的地方！”一个蛮锤骑士回应道：“我们拆了他们那玩具般的房子，拆掉了他们那毫无审美品味的可笑围墙，然后把它们摆在更合适的位置上，那就是正对着玛瑟里顿，正对着燃烧军团的恶魔领主们！”
“没错，就是这么回事，哈哈！"格瑞德大笑道：“这才是我们的风格!"
“除了那些铜须的小矮子在城墙外面建造的地堡，打破了所有的美感！"另一个蛮锤矮人吼道：“瞧瞧吧，格瑞德领主，与我们打造的庄严城墙
和哨塔相比，那里丑的简直像是多长了一个灰色的痤疮。不过不得不承认它还是挺有用的！”
“这倒是，非常擅长被地狱火巨人殴打！"另一个矮人吼着回应道。蛮锤骑士所指的地方确实有个灰扑扑的，像是杰斯在洛克莫丹见到
的那些矮人哨站地堡一样的建筑。格瑞德望过去后立刻也大笑起来，笑的甚至禁不住剧烈地呛咳了几声。
奥蕾莉亚也禁不住跟着一起笑了，杰斯看着前面这几位远征军的土兵，从他们的激动情绪里完全感受不到此时他们正在深入被恶魔力量污染的绝境，仿佛就真的像是在燃烧军团主题公园里游览一样。
几位狮鹫骑士从蛮锤要塞的方向迎面飞了过来，其中一个人类喊道：“是奥蕾莉亚队长！为什么有头，有头....龙？！"
“向卡德加和图拉扬通报！"奥蕾莉亚高喊着：“我们找到了从暴风城来到这里的勇士们，这位绿龙女士是与他们一起来到这里的！”
“暴风？"一位狮鹭骑士说：“艾泽拉斯？！”
"是的，艾泽拉斯的暴风城！"格瑞德举着战锤喊道：“告诉库德兰大领主，一个雷拳家的小子来支援你们了！”
狮鹭骑士们立刻喊着调转方向，其中一个飞速向城墙上飞去。等他们降落靠近要塞，降落在城墙上时，这一片地方的士兵们已经难以自控地高声叫起来了。
杰斯记得，影月氏族在这里修建的痛楚堡垒是一个藏匿在山体里的
宏伟地下城。蛮锤们又将这座山继续进行了简单粗暴的改造，把它变成了一个跟大湿地北方的黑铁城市丹莫德有些相似的要塞小镇。
此刻堡垒里吹起鸣鸣的号角声，索麦莉尔的降下吸引了所有正在训练的战士和城墙上卫士的注意力。
狮鹭落在城墙上，杰斯看到正在城墙里进行训练的那些士兵们的站姿和队形，立刻就明白了奥蕾莉亚那句“他们是我们当中最精锐的最优秀的"是什么意思。
自从来到这个世界，无论是在洛丹伦还是在暴风城，甚至是在守望堡，他都没见过这样一支意志坚定的军队，而城墙之外炼狱般的光景使得这样的意志和士气更加可贵。
靠着这些人和他们的后代能在外域这样的鬼地方，在各路邪恶的包围之下坚持二十年，也就没那么难以想象了。
“奥蕾莉亚？”
这时，一个穿着蓝衣的法师在几位士兵的陪伴下刚刚爬上城墙，往这边看了一眼立刻快步走了过来。
如果不是他走近了让人看清了他那苍老的，满是皱纹的面容。凭着他那走上台阶的两步，还有接下来颇为稳健的小步快跑，很难让人相信他竟然这么大年纪。
又或许，他根本就没有那么年迈。
“卡德加！"奥蕾莉亚跳下狮鹫走过去，带着一点挑畔的语气说：“或
许你不敢相信，我们真的等到了从艾泽拉斯来到这里的援军，这算不算是打破了你之前的判断？”
“你以为我很在意自己的判断吗，亲爱的奥蕾莉亚队长？"卡德加微微地摇了摇头，望向杰斯一行人说：“如果能把大家送回到艾泽拉斯，诸位，我宁可让肯瑞托的同行们笑话一辈子。”
“反正这辈子也没多长时间了。”大法师挠了挠自己的灰白胡渣说。
第1238章不但老，而且年轻（二）
看到温蕾萨和奥蕾莉亚站在一起，卡德加不禁拍了拍游侠队长的局膀说：“你不知道奥蕾莉亚有多想你和希尔瓦娜斯将军，我都不记得上次见到她这么高兴的笑是什么时候了，哪怕是听说图拉扬从一个可怕的深渊魔王的血浆里幸存下来都没有像今天这样。”
“完全不必把我说的这么没心没肺，卡德加。"奥蕾莉亚没好气地说。温蕾萨笑了一下，站直了敬了个远行者的礼说：“我们又见面了，大
师，你看起来比上次见面的时候年轻了许多。”
“你还是这么会说话，温蕾萨。”卡德加整理了一下衣领说：“但我想这可能跟胡子的长度关系更大。”
“之前我觉得既然自己变成个老头了，就要占尽作为一个老头子的好处，例如让大家忽略一些我因老糊涂犯下的严重错误，或者倚老卖老让自己的发言变得更有说服力。但后来我意识到长胡子实在是有些耽误与恶魔战斗，生活上也有诸多不便
“放心，等回去了我不会把你这番话告诉安东尼达斯大师的。”奥蕾莉亚说°
“最好不要。"卡德加说："这位来自鹰巢山的..."
“鹰巢山的格瑞德·雷拳。"格瑞德接过卡德加伸过来的手，用力地握了握说：“他们在暴风城的大门口给你们五位英雄各立了一座雕像，你比你的雕像看上去漂亮多了。我还以为他们是故意把你雕成个大胡子糟老头
的呢，或者把你跟安东尼达斯大法师给弄混了。”
“给我竖了一座雕像？”
卡德加略有些惊讶，但并没有多么为这件事感到高兴。奥蕾莉亚在旁边看着他，也只是带着一副等着他的反应，看热闹的神色。
杰斯明白为什么洛萨之子们听说这件事会心情复杂。作为一个在守望堡也被立了一座雕像的人，他明白雕像的含义是什么一一人们都接受了你们的牺牲，而且不打算再去动摇这件事了。卡德加肯定也一下就明白了这一讯息。
远征军们当然做好了牺牲自己，在德拉诺与所有的恶魔和兽人战斗到终局以保护艾泽拉斯的准备。但听说联盟真的好像放弃了寻找自己的尝试，也不可能内心毫无波动。
我想知道库德兰大领主在哪，卡德加大师，他在要塞里吗？"格瑞德迫不及待地问道。
“他就在上面的天厅里。”卡德加指看后面的山路说。
“那我先去见他。"格瑞德晃了晃手里的战锤说：“我有非常重要的东西要立刻给他看，非常非常重要。”
“严格来说这就是你和所有蛮锤矮人的家，雷拳的格瑞德，其实. 卡德加还没说完，格瑞德已经从他身边嗖的一声跑出去了。
“那我先走一步，抱歉各位。"矮人直接冲下楼梯，后面一个蛮锤骑土追上他大吼道：“慢着，慢着，格瑞德领主，我们也要一起.
“其实他待会儿应该就会来。”卡德加望着早已经跑远了的矮人们的背影，最后还是清了清嗓子，望向同样看着格瑞德离开的索拉说：“好吧，我曾经考虑过很多可能突破恶魔的封锁来到德拉诺的艾泽拉斯援军，但怎么都没想到会有一位绿龙女士。”
“我是索拉·幽影。"索拉微微倾身说：“卡德加大师，久闻大名。”
“既然有翡翠龙族，我想我可能已经猜到了你们是用什么方法来到这里的了。”卡德加轻轻地摩着下巴问：“难道梦境之力能够跨越艾泽拉斯与德拉诺之间的界限？”
“实际上没办法做到。"索拉摇摇头说："如果不是伊瑟拉女王送给温蕾萨的宝贵信物，我甚至没办法在这里动用任何一丁点梦境的力量。”
卡德加稍微地叹了口气，索拉望向身旁的杰斯，法师也跟着她望向站在旁边的年轻男巫。
“你一定是杰斯·塞索了。”
杰斯愣了一下问：“呢，你认识我，卡德加大师？”
一边的奥蓄莉亚抱起双臂说：“就是卡德加把这个消息告诉图拉扬和我们的，塔隆·血魔死在了一个暴风城的名不见经传的年轻法师手上。”
“不过..."她看向大法师问：“你是怎么猜出来他就是杰斯·塞索的？”“从黑暗之门另一边传过来的报告里有说，那个年轻法师是个在暴风
城学习魔法的洛丹伦人，这可不多见，所以我对这点印象特别的深刻。” 卡德加指了指自己的太阳穴，然后微微扬起声调，继续说：“这并不难猜
，你这么年轻...而且说话有布瑞尔的口音，同时戴着一枚暴风王国王室法师的戒指，那是聂拉斯·埃兰大师戴过的戒指。不过最关键的还是你跟温蕾萨女士一起出现在这里，我知道塔隆·血魔正是死在你们两个手上。”
卡德加像是个炫耀推理过程的侦探似的把这些东西一点点抖出来，杰斯不得不佩服地说：“我确实是杰斯·塞索，卡德加大师，很荣幸与你见面。”
“我也是一样，杰斯·塞索先生。"卡德加认真地说：“塔隆·血魔对我们来说是个不比耐奥祖好对付到哪里去的麻烦人物，听说他死在了黑石塔下，当时对我们所有人都是一次鼓舞。不过即使是损失了这样一员大将，耐奥祖还是想办法在我们的围攻之中完成了他的疯狂计划。如果不是那个自称"龙父"的疯子和他那个自以为聪明的蠢蛋儿子从中作梗，我想事情本来不至于落到今天的地步。”
“他们也顺便'带来了一个好消息，卡德加。"奥蕾莉亚斜靠在墙垛上说：“你所痛恨的那个疯子已经死在了格瑞姆巴托。”
“死了？"卡德加瞪起眼睛说：“你是说死亡之翼吗，奥蕾莉亚，你说他死了？”
“是的，大法师。"索拉说：“艾泽拉斯的龙族已经都知道了这件事，生命女王阿莱克斯塔萨也是因此从龙喉兽人的囚牢里获得解放。”
“龙喉兽人，不让人意外。”卡德加揉了揉额头轻声自言自语似的说："所以这就是....原来是这样。克拉苏斯大师这回能把所有的事情都授清楚了。"
实际上就是克拉苏斯大师找到杰斯去的格瑞姆巴托，大师。”
温蕾萨这么说着，声音里仍然带着一点抱怨的情绪。杰斯知道，时至今日温蕾萨还是对克拉苏斯把他一个人支到格瑞姆巴托去感到极其的不满°
“是你救出了红龙女王，塞索先生？"卡德加看着杰斯问。
我和温蕾萨。"杰斯说完立刻又补充道：“还有格瑞德，格瑞德领主 0"
卡德加回头望了一眼已经跑没了影的矮人们，然后说：“城墙上的空气实在是差劲，我相信你们这些刚从艾泽拉斯来到这里的肯定更难适应。我们进去屋子里继续聊，好好聊聊关于格瑞姆巴托....聊聊你们如何从艾泽拉斯来到这里的。对了，那里还有品质相当不错的食物和饮品，我很庆幸能跟蛮锤矮人们住在一起，待会儿你们也会这么感叹的。”
“另外。"他又看着杰斯身旁换用恶魔语说：“蛮锤要塞的空中巡逻队可以察觉到隐形的萨亚德，再过不长时间他们就飞到这边来了。”
第1239章战锤的价值所在
卡德加能看得出莫洛菲尔，杰斯完全不意外。
这次他来到德拉诺，根本没打算跟远征军的士兵，特别是领袖们掩饰自己作为一个邪恶术士的事实，因为当下要回到艾泽拉斯就必须经过卡尔勒兹的魔力，既然不管怎么样都要把末日领主存在的事实公开给洛萨之子，那不如一开始大家就开诚布公。
不过从灵魂链接传来的情绪震动来看，莫洛菲尔远比杰斯本人更惊慌。
当然，杰斯知道莫洛菲尔在意的不是主人有没有暴露带了几个恶魔的事实，而是她的隐形竟然能够被一眼看穿，这大概率激出了她的勒什雷尔ptsd了。
虽然大部分强大的恶魔都有远超出其实力的自尊心，尤其是在面对凡人的时候，但莫洛菲尔这会儿恼羞的程度还是超出了杰斯的估计。当然，她也不至于真的像个失去控制的劣魔似的从隐身的状态下跳出来跟卡德加叫板就是了。
“死亡之翼是怎么死的？"走在城墙的阶梯上，卡德加迫不及待地问：“我见过他的身躯，我当时真的在想，如果其神一般的样貌和力量会成为我这辈子眼里的最后一个画面，其实也没什么不值得的。”
“他吞下了恶魔之魂的力量。"杰斯说：“我猜他不想要让被禁的亘龙之力返回到所有龙王那里去，让他万年来的努力功亏一，所以."
“为什么？"卡德加减慢了脚步，回过头来说：“如果他打算吞下这些法力，为什么现在才做？除非恶魔之魂...碎了。”
“是的，大法师。“温蕾萨说：“他不小心自己打碎了恶魔之魂，我猜被凡人戏弄的屈辱让那头怪物终于失去了理智。”
“人们没法失去自己没有的东西，温蕾萨。"卡德加笑了笑说：“但凡他还有些理智，也不会想着动用古尔丹之颅去给龙蛋催熟，那可是他付出了巨大的代价才让兽人好不容易从艾泽拉斯搬运到这里的。一旦接触了古尔丹之颅的力量，他的子嗣们就会变成半恶魔半龙，喷吐魔火的怪物，这对他的种群延续计划百害而无一利。”
“但是死亡之翼很清楚他自己无法触碰那个东西，你们是怎么做到的？”
“有些复杂。"杰斯说：“也有很大的运气成分，简要地说，我用魔法奴役了想要变成恶魔对付我们的耐克鲁斯，并让他吞下了恶魔之魂”
卡德加先是微微睬了一下眼睛，然后突然抬起眉毛。
“我知道接下来要怎么做了，杰斯·塞索。这下你们能来到德拉诺，我是完全一点都不意外了。”
走下城墙，杰斯一眼就看到了这边冷冰冰地停靠在城墙根的两辆. 不，应该是两座，全副武装的蒸汽坦克。面对着它们的体型，杰斯实在是不想用“辆"这个轻飘飘的量词冠在前面。
如果说铜须矮人们在城墙外面修建的那座地堡与城墙相比还有些滑稽的话，那这几头轮子上带着尖刺，前面加装钢铲，背上扛着一门超大
口径榴弹炮的钢铁巨兽就绝对不是什么开玩笑的东西了。
众人经过这些坦克的时候，天空中的浓云里滚过一片邪绿色的闪电，随后是轰隆隆震撼着大地和城墙的惊雷，每个人都禁不住抬起头来看了一会儿
“图拉扬呢？"奥蕾莉亚忍不住问道。
“你们来的不巧，他早上跟着骑兵们外出巡逻了。"卡德加指着西边说：“不过，晚上应该就能回来。”
法师一边走一边说：“这段时间恶魔们似乎很安静，但这不意味着我们能放松，我承认这点我还远比不上你的丈夫。”
“为什么？"温蕾萨说：“恶魔可不需要休息。”
“恶魔也知道不能排着队来送死。”卡德加说：“燃烧军团发起的第一次进攻已经让卡拉波的主人玛瑟里顿见识到了我们的力量，他知道自己需要多得多的士兵来动摇蛮锤要塞的防御。如果我没猜错的话，他现在正借助无数传送门一个一个地把恶魔从扭曲虚空和德拉诺的各地送来卡拉波。恶魔的大军已经占据了刀锋山，占据了地狱火堡垒，占据了影月谷，奴役了他们见到的每一个兽人甚至食人魔，一旦他认为做好了准备，就会发起一次远比上一次更加猛烈的进攻。”
他们吃定了我们没有能力反击，只能防御这点。"奥蕾莉亚说。
“我们人手有限，资源有限，发起进攻的代价目前我们已经承受不起了"
声。
卡德加一边说着一边走向一座塔楼的大门，里面突然传出来一阵吼
“你真的从黑铁矮人那里弄了回来，格瑞德？”“千真万确！大领主！"
格瑞德拍了拍桌子上的战锤，对面那个一脸火色大胡子，后脑束着
翘起粗辫的蛮锤矮人满脸惊讶地说：“那些红眼猩猩绝不可能把这件宝物让出来的，我根本不相信，他们肯定是骗了你，拿出一件品来骗你的钱，骗你为他们做事，他们一贯都是这样的坏种！”
虽然这么说，但这个矮人还是忍不住触碰了一下摆在面前的"苍穹击碎者”，又皱着眉头抬起头，盯着墙上悬挂着的蛮锤氏族旗帜说：“但是该死的，这柄安威玛尔时代的艺术品还真的像那个东西。”
是瑟银兄弟会的领袖罗克图斯·暗契把这把战锤送给格瑞德的，库德兰大领主。"杰斯微微行礼说：“一来是为了感谢他在格瑞姆巴托之战中为打击黑龙做出的贡献，目前黑龙已经占据了黑石塔，奴役了那里的黑石兽人与暗炉城交战。第二，他们也希望借助其他两族的力量将黑铁从火焰之王的诅咒中解救出来。”
“罗克图斯·暗契。"库德兰·蛮锤挠了挠秃顶上的蓝色战纹，低声问：“ 这个人真的存在吗？”
“确实存在，库德兰。"卡德加说：“麦迪文曾经跟我提到过他，并且称他是那座城市里唯一一个还保持着理智的家伙”。”
卡德加这句话让杰斯心里咯瞪一声。他想起了罗克图斯提到过的那
个造访他的年轻人类，那个因为害怕奥术的力量而想要来暗炉城学习与元素沟通的法师。当时他就猜测那很有可能是麦迪文本人，卡德加的话更大大地提升了这个可能性。
“被麦迪文评价为理智的家伙”。"这时库德兰冷哼一声说：“这是什么吓人的笑话。"
“至少那时候他大部分时间还算是基本正常。”卡德加深吸了一口气来到桌边说：“所以我觉得，这把武器很可能是真正的卡德罗斯之锤。”
“既然你都这么说了。"库德兰低下头看着战锤咕嘧道：“我的祖宗啊.这真的是他的苍穹击碎者？我说啊，并不是我不想相信，但这种事真的是让我觉得...不可思议。它活过了巫婆莫德古德的黑魔法，在黑石塔之下熬过了这么多年，竟然还能穿越不可能跨越的位面边界来到我面前。”
他提起战锤，高高抬起，对着红色旗帜上的徽记说：“你们说，这算不算是某种胜利的预兆。”
格瑞德最初那分享好消息的喜悦这会儿已经快要散光了，他紧盯着库德兰的手，心里搅动着一丝不甘的情绪，就像是一个被大人夺走了玩具的无辜男孩。
但是正像他自已说的那样，卡德罗斯战锤确实是代表着整个蛮锤氏族的传承，如果库德兰就这么代表整个氏族把锤子挂在墙上，一下子也想不出太好的理由再要回来。
不过，正在杰斯盘算着要怎么说的时候，库德兰竟然甩过膀子来把锤子塞回了格瑞德手里。
过去他是卡德罗斯的战锤，现在他是格瑞德的战锤，我亲爱的雷拳弟兄。"库德兰拍了拍格瑞德的肩膀说：“我们不是铜须，不玩什么博物馆，纪念品那一套。一把战锤最有价值的那一刻就是他把敌人的头骨敲碎的那一刻，而比这更宝贵的时刻，就是它被敌人的脑门撞碎的瞬间，因为这标志着它真正遇到了一个有价值的敌人！”
库德兰看向大厅里所有的矮人说：“我们过去以为苍弯击碎者已经死得其所，但是实际上我们是低估了它的力量。现在它回来了，带着对一个真正有价值的敌人的渴望，格瑞德，雷拳大厅的弟兄，拿上它..去找个真正的敌人，然后用你的力量将它投出去，投准一点！这才是格瑞姆巴托的传承！”
“格瑞姆巴托万岁！"为了卡兹莫丹！”
大厅里的蛮锤矮人们，包括格瑞德都兴奋地大吼起来，库德兰激动地抓着格瑞德的肩膀说：“快点跟我出去，我要把你的战锤展示给整个要塞的弟兄们看！”
“啊，很抱歉，你一定就是格瑞德提到的杰斯·塞索了。"他略有些愧疚地望向这边说：“你们的到来让远征军和我们都无比振奋，虽然德拉诺是个充满有趣混蛋和爽快战斗的地方，但多多少少比鹰巢山环境恶劣了那么一点，也没什么好酒能喝，所以我们还是想要快点回家看看的，被永远地困在这个蠢地方就不太好玩了。但现在我明显等不及要向所有人公布这个好消息了！稍等我们一段时间..”
我很理解，大领主。"杰斯点了点头，然后望着蛮锤们互相笑着推揉着挤出大门去，就像是一群下课着急去食堂吃饭的学生似的。
“我本来也没指望库德兰会有耐心跟我们讨论关于传送门的事。”卡德加望着矮人们有说有笑的背影说：“尤其是考虑到这个传送门可能没那么常规的前提下。”
第1240章军团之鞭
“关于那个传送门的事。"大法师转过头来倚在桌子上，视线扫过众人，然后说：“尽管说吧，各位，如果奥蕾莉亚能接受，我也没有什么理由抱着偏见。"
既然卡德加能察觉到莫洛菲尔，而且还善意地提醒了杰斯，杰斯觉得，他可能大概已经靠着这一点推测出这几个人来到这里的途径了。
于是他也放下小心，坦白道：“我们是靠着一个末日领主的法力来到这里的，大法师，为这个末日领主的传送门持续提供法力的是一座..”
“慢着慢着，你说的太快了。"卡德加抬起手来说：“你是说，末日领主？"
“末日领主？"奥蕾莉亚半张着嘴看着杰斯说。“你不知道？“卡德加看着她问。
“我以为只是个埃雷杜因。"奥蕾莉亚忙证地说。
“埃雷杜因..."卡德加用大拇指搓了搓下唇说：“当然也可以是一个末日领主。"
“抱歉，奥蕾莉亚队长，之前我说的不够清楚。"杰斯说：“但是一个普通的埃雷杜因恶魔是没有能力撑开一个足够稳定的通往这里的传送门的。”
“确实是这么回事。"卡德加同意道：“目前只有燃烧军团的高阶军官
才可能通过德拉诺的撕裂领域，借着萨格拉斯权杖残余的魔力进入这个世界，但即使是这样也十分难得了。”
“但那可是一个末日领主，杰斯。"奥蕾莉亚说：“你别告诉我你就那样把一个末日领主放在暴风王国的国境里！”
温蕾萨着急地说：“杰斯通过那个恶魔完成了达拉然都无法做到的事，姐姐我觉得."
“冷静一下，两位。”卡德加看着奥蕾莉亚说：“想想吧，尊敬的队长，在我们打算使用古尔丹之颅关闭黑暗之门的时候，很多人也觉得不妥。但最终就算是你也不得不承认，古尔丹之颅确实让我们的世界免于被德拉诺的爆炸撕裂的危险，算是拯救了无数艾泽拉斯的居民，虽然我知道这听起来很奇怪。”
“那我就假设你有办法能控制住那个末日领主，杰斯·塞索."奥蕾莉亚说。
我做了很多保险。“杰斯说：“而且如果我们控制不住他，他也不会带我们来到这里了。”
“确实有道理。”卡德加抬起眼睛，警了一眼门口莫洛菲尔隐形所站的位置，然后又看向杰斯问：“所以代价是什么？你让他帮忙，那么你答应了他什么？”
"杀掉一个叫做卡扎克的恶魔领主。"杰斯说：“很明显他跟那个恶魔有些私人恩怨。"
卡德加先是一惬，然后笑了一声说：“好吧，那听起来这个奇怪的契
约还能维持下去。”
“但是我们撑起的这个传送门并不能运送太多人，大师。"杰斯说：“ 一个两个，没问题，连续十几个，我觉得就很勉强了。”
他看了看卡德加继续说：“如果卡德加大师能回到达拉然，就可以说服肯瑞托的大法师们一起想办法，以一个足够保险的方法建立一个稳定的通道，让远征军们回去。我想凭借着提瑞斯法议会的恶魔和虚空研究，再加上肯瑞托议会的力量，这不是一个无法克服的难题。”
“说服。”卡德加长长地呼出一口气，说：“我有些后悔自己把胡子剃掉了。如果说有什么事情比无穷无尽的恶魔更让人烦躁的话，就是那些稳坐在天空议院里的老不死了。”
“就算是像安东尼达斯那样固执，也不能放着数千被困在另一个世界的联盟士兵们不管不顾。“温蕾萨说：“现在他们就是完全把你们当作死在了这里，才能心安理得的在城堡和王宫里想干什么就干什么！”
我只是开个玩笑，游侠领主。"卡德加连忙说：“别说他们不可能无视远征军依然坚持着的事实，就算是他们仍打算用各种各样的理由对抗到底，我也不会被吓退的。”
“那个传送门在哪里？“他问。
“奥金顿里面。"杰斯说：“当下我们只有一个位于奥金顿深处的坐标’大师。”
“啊，我知道那个坐标。"卡德加说：“那是沙塔尔的部队增援奥金顿战事使用的。但是在大灾难之后，坐标偏移到了那座圣墓的深处。我往
达拉然送去的坐标里也包括了那个地方的一个，所以我一直有些担心真的有人利用那个坐标扑进暗影议会的怀里去...还好，看起来你们已经自己解决里面的麻烦了。”
“没有完全解决。"杰斯说：“不过我们知道一个能避开暗影议会和奥金尼的死灵法师，进入那个破碎厅堂的安全路线。”
“我们可以带你进去，大师。"温蕾萨说：“我还记得路。”
杰斯点点头说：“等抵达奥金顿之后，我可以通过一个仪式联系那个恶魔，来之前我已经尝试过了，仪式可以起效。等他收到我的命令，就可以再次打开那个传送门，让你回到艾泽拉斯。”
"不。"卡德加说：“你们必须留在这里，或许温蕾萨，或者格瑞德领主可以为我领路，但是你们不能全都跟着去奥金顿。”
“蛮锤要塞的防守目前来看还算牢固，但在上一次战斗中，玛瑟里顿和他的部下们已经盯上我了，如果我的离开被他们发觉的话，这些恶魔可能会想要抓住机会立刻发起进攻。虽然玛瑟里顿不认识你们这些陌生面孔，但你们的现身至少能那些恶魔多顾虑一些。”
卡德加说的不错，作为这个世界上还活着的数一数二的施法者，卡德加对这个要塞和整个远征军的作用绝不只是象征意义上的。
他确实是远征军里唯一一个能帮助达拉然开启一个“黑暗之门"的人” 但他对这边也同样重要。一旦缺位，很难说燃烧军团会做出什么反应。
卡德加实际上已经把话说的很客气了，实际上的问题就是，杰斯这一伙人虽然擅长潜入和突袭，但就算是捆在一起，在这样一个城堡防守
战上也比不过卡德加这样一位大法师。
奥蕾莉亚也明显意识到了这个问题，她在一旁欲言又止，大概也是一下子不太愿意把话挑明。
不过，就算是现在不挑明，等图拉扬和库德兰回来四位洛萨之子成员和杰斯这一群人坐在一起时，这个问题也肯定要面对。
众人沉默了一阵，杰斯说：“我在奥金顿的暗影议会里潜藏的时候，听说了一个消息，卡德加大师。"
“什么？"卡德加问。
“燃烧军团的一个恶魔领主里掌握着一个名为《邪名之书》的法器。” 杰斯说：“我的恶魔仆从告诉我，那很可能是燃烧军团的主人用来让玛瑟里顿和他的军团听话的鞭子'。”
“我没听说过这个东西，你确定它真的存在吗？"卡德加问。
"至少暗影议会的领袖，煽动者布莱卡特说的信誓旦旦。"杰斯说。“布莱卡特，那个食人魔术士。"卡德加想了片刻问：“你是说你想要
把这个东西偷过来，我同意这确实是"
“怎么可能。"奥蕾莉亚说：“这种东西难道不会被燃烧军团层层保护的密不透风吗？”
“布莱卡特就想要勾结一个地狱火堡垒的兽人术士一起把那个宝物偷出来，让它掌握在暗影议会手里。"杰斯说：“所以我猜那个东西可能不是想象中的那么难以获取，否则也不会被他们盯上。”
听到杰斯的话，温蕾萨和索拉同时望向杰斯。杰斯给他们悄悄使了个眼色，自己变成兽人术士跟秘教团打成一片这种可有可无的细节就不用赘述了。
“你知道它在哪吗？”卡德加问。
“我只知道它可能在一个守护传送门的艾瑞达恶魔手里。"杰斯看了看两位洛萨之子问：“有没有接近这个描述的恶魔？”
奥蕾莉亚想起来什么似的抬起一根食指握住说：“是不是那个正在高里亚要塞里抽取魔网力量的艾瑞达领主？他就是纳格兰高地上那个军团传送门的看守者。”
“值得考虑，奥蕾莉亚。"卡德加低声说：“我想那个阴险的食人魔术士比我们更早了解到这个燃烧军团情报是有原因的，毕竟那里就是食人魔帝国的旧都。"
第1241章秘银心脏
“在食人魔叛徒古加尔带领部落的军队攻陷悬槌堡，处决那位元首'之前，那里是食人魔在整个德拉诺的首都。”卡德加手指着桌面上地图纳格兰的位置说：“从远行者们探知的情报来看，萨格拉斯权杖虽然没有波及纳格兰的大部分，但是一条空间通道仍然因为悬堡地下的魔网节点而被吸引到了那里，将纳格兰西边的海床到赞加峡海出口的大片地区卷进了虚空。古加尔留在那里的大部分食人魔守军在这场灾难中丧了命，给了恶魔们趁虚而入的机会。”
“据我们所知，虽然有少部分食人魔还在盘算着反攻那个地方，但那个艾瑞达领主应该不会给他们机会了。”奥蕾莉亚看着杰斯说：“他占据了悬槌堡的魔网节点，目的就是用其中的法力稳定那个传送通道，在那里撑起一个新的军团传送门，像其他的传送门一样源源不断地输送恶魔土兵进入纳格兰。等传送门建造完成，魔网节点枯竭，悬槌堡剩下的部分绝对会被拖进扭曲虚空。”
在另一个时间线的二十年后，玩家们抵达纳格兰最西边的暮光高地时，那里已经仁立着一座相当雄伟的军团传送门了。而且纳格兰的西边也已经被燃烧军团的部队占据，数个铸魔营地已经建设完成，配合那座传送门不断地将更多恶魔送达这里。正像奥蕾莉亚所预测的，那时悬堡也已经消失不见了。
看守那座巨大传送门的确实是一个艾瑞达领主，“征服者"雷萨赫尔顿。不过在游戏里，玩家们是通过恶魔改造的灵魂火炮将其击退的，不好
判断他真正的实力如何。
“你觉得怎么样，塞索？"卡德加坐靠在桌子沿上问：“你想要在一个艾瑞达领主的眼皮底下偷东西吗？如果按照你所说的..那还是基尔加丹亲手交给他的东西。”
我想不会比在死亡之翼本尊的手里偷走他给孩子们带的奶糊更难了。"杰斯说。
“准确地说，是抢走的。"卡德加露出一个狡點的笑容，伸出手指强调了一下，然后说：“你提到的这本《邪名之书》也勾起了我的强烈兴趣，我们知道每个恶魔都有自己的真名，而知晓了他们的真名就等于掌握了随意处置他们的权杖。想想如果基尔加丹打算用这个来让德拉诺的恶魔部队听话，里面很可能记录了不少恶魔领主，乃至玛瑟里顿本人的真名。如果真的把它弄到手"
“或许可以直接冲进卡拉波去解决那个魔王。"奥蕾莉亚说。
卡德加摇摇头说：“没必要再牺牲更多人的性命了，队长。我们就算是在德拉诺把他们全杀光，也只是把他们的灵魂送回扭曲虚空去，迟早有一天会卷土重来的。现在最重要的是把所有人送回艾泽拉斯，那个魔器如果真的存在，就意味着我们可以更从容地建设传送通道和撤退。”
奥蕾莉亚喘了口气’低声说：“我知道，卡德加。”
“不过。"卡德加看着杰斯补充道：“如果确实没有那本书的下落，或者拿东西的难度太高，机会渺茫，不要冒险行动。回来我们再商量，或者找其他办法。我们这群人已经在这个世界坚持了几年了，不着急这一
两个月的时间。”
“我明白，大法师。"杰斯说。
“先休息一会儿吧，杰斯。"奥蕾莉亚说：“从靠近影月谷之后已经两个晚上没好好睡觉了吧，等你醒过来，图拉扬他们应该也回来了，到时候你和温蕾萨可以跟我们一起好好吃顿饭。”
“可以让他们睡上面那几间刚刚修好收拾干净的房间，我之前还一直想跟库德兰那边找个理由说自己要住进去。”卡德加指着身后说。
听着奥蕾莉亚和卡德加讨论给他们几个安排休息，杰斯才意识到这间大厅里这会儿只有自己是真正需要尽快睡觉的一个。
索拉一路上不需要战斗，不需要施法，半睡半醒地跟着狮鹫们飞行，两个精灵游侠在奥蕾莉亚要塞的时候已经休息了，这会儿正精神呢。想到这一点，浓烈的睡意才突然袭来。
跟索拉，温蕾萨和奥蕾莉亚一起来到矮人们修建的洞穴要塞里，两个游侠一路上有说有笑，杰斯都没法插的进话去，只觉得发黑的石壁和地板好像回到了被兽人占领的格瑞姆巴托似的。
温蕾萨跟卡德加和奥蕾莉亚他们还有不少话要说，所以先离开了。索拉住在隔壁，杰斯就单独坐在这个不知道是矮人还是兽人打造的石屋里。
这间屋子没有窗户，这在暴风城可能是个缺点，但在影月谷绝对是巨大的优点。
士兵们训练的喊声，狮鹭的叫声，天空中的隆隆声都听不清楚了，气氛一下子安静下来，影月谷，泰罗卡森林和奥金顿的记忆在他疲劳的意识里显得好像都混到了一起。
杰斯揉了揉脸正打算躺下睡觉，走廊里突然传来格瑞德和索拉的问候声。
没过多久，那个黑矮子的身影便从门前掠了过去。“格瑞德，喂，我还以为你早睡了呢。”
“嗯？原来你在这。"格瑞德歪回头来说：“好好睡一觉吧，杰斯，我敢保证在德拉诺可能找不到这么让人安心的房间了。”
“确实。"杰斯说：“对了，你知不知道我们接下来要干什么？”
“卡德加大师刚才跟我说了。"格瑞德摆了摆手说：“前往纳格兰....寻找一个恶魔的宝物，大概是这样。”
他接着说：“你有没有觉得我们好像又回到了过去似的，嗯？从那些自己没办法解决问题的家伙那里接活，然后去一个从来没去过的地方，对付一些从来没对付过的麻烦，然后拿几个银币."
“但过去是过去，现在是现在，所以这次那个恶魔的宝物你必须拿在手里，不能让它像麦迪文之眼或者达拉然之书一样被卡德加弄回到达拉然去。那个家伙虽然不喜欢肯瑞托，但他到底是肯瑞托的人！我们现在的身价不一样了...不是仁瓜俩枣就能对付的了的，弄死一个艾瑞达领主，弄一本魔法书当报酬也差不多了。”
“麦迪文之书，达拉然之眼。"杰斯托着腮纠正道。
“记这么清楚有什么用？反正都不是咱的。”格瑞德把脑袋探进来搓了搓手指说：“等把那玩意弄到手了，记得付我点金币，嗯？小蜥蜴和小精灵肯定不好意思跟你要钱，我知道.”
“你是不想要那个奥妮克希亚的血做成的宝物了？"杰斯问。
“一码归一码，好了，我要去睡觉了。"格瑞德说完瞪了瞪眼，然后就转身要走。但杰斯却觉得他情绪里有些说不清道不明的东西，至少这几句话的当口，根本没办法看清他到底在想什么。
“慢着。"他喊道。
“干嘛。"格瑞德一肚子火地又挪回来说：“没听过那句谚语吗？别耽误矮人睡觉！"
“你没什么事吧？"杰斯问。
“哈。"格瑞德干笑一声说：“你以为我是她们两个吗，需要一个手里捧着预言法球的男巫帮着解除心结？我是鹰巢山的雷拳领主，格瑞姆巴托最伟大的猎人的儿子，我的心是秘银做的！”
站在一旁的莫洛菲尔忍不住笑了两声，格瑞德指着她问：“你他娘的笑什么？”
“你先出去，莫洛菲尔。"杰斯说。
魅魔歪了歪头，一步步走出房去，错过格瑞德的时候颇为嘲讽地警了他一眼。杰斯知道，这个萨亚德已经看出格瑞德心里的纠结了。
等她走后，杰斯叹了口气说：“遇到什么问题了，尽管说吧，我现在还不至于一闭眼就睡过去。等我们醒过来，大概就要准备前往纳格兰了 0"
听到这，格瑞德沉默了好一阵，内心的情绪也越搅越乱。
最后他终于忍不住大抽了一口气，一屁股坐在门框边上，带着哭腔低声咕侬道：“好吧，好吧，我想我那个自己弄丢小命的蠢老爸了，杰斯
“我一直因为弄坏了他的战锤自责，杰斯，我一直觉得对不起那个锤子，对不起他留给我的东西....他妈的，祖宗们作证，谁知道那个死人的魔剑那么厉害？天启？！什么样的鬼东西会起这种名字？！”
“但是现在我想开了，我想我确实不是个正常的蛮锤矮人，我确实是个又矫情，又脆弱的家伙。库德兰大领主说得对，我父亲会为我骄傲的，因为那柄战锤遇到了一个真正值得为之一战的敌人，你说是不是，杰斯·塞索？那柄战锤死得其所，它完成了自己的使命！你说是不是？！”
杰斯刚想开口，格瑞德突然又指着他强行压住哭腔，用粗哑的嗓子低吼道：“别说话，我不需要你的肯定，我不需要任何人的肯定，我现在不需要什么鬼男巫，不需要！所以你给我闭好嘴....什么都别说！“
他跟跑着爬起身，一边辱骂着什么一边冲进了走廊，声音越来越远没过多一会儿索拉出现在门口，茫然地看向矮人离开的方向，又往
杰斯这边看了过来。
“他怎么.
杰斯想要说点什么，但最后也只是微微呼出一口气。“睡个好觉，索拉。”
“唔，你也是，杰斯。"索拉说。作者有话说
第1242章蛮锤们的欢迎
醒过来之后杰斯看了看怀表，弄不清楚到底是晚上七点还是早晨七点。
自从来到艾泽拉斯，或者更确切地说，是自从认识格瑞德，温蕾萨他们之后，在分不清日夜的地方生活对于杰斯来说已经非常习惯了。外面城墙里有不少隐隐约约的人声，足以说明现在是个起床的好时候。
索拉的房间已经空了，格瑞德那边的呼噜声也没有动静了，杰斯来到屋外，感受着远方在黑暗中略有刺眼的邪能光芒，乃至整个影月谷狂暴涌动的黑暗之力，他甚至觉得精神了许多。
城墙上有几位穿着亮色铠甲的战土好像察觉到了杰斯的出现似的往这边看过来，正当他怀疑那几个人是不是什么打算抓捕自己的圣骑士时，旁边一个蛮锤战士走过来敬了个礼。
塞索大师，图拉扬元帅和大家都在大厅那边等你啦，库德兰大领主说今天晚上我们要办一场欢迎你们来到影月谷的宴会！”
矮人朝着那边依靠着山体的那个最大规模的要塞大门指过去，说：“ 蛮锤的弟兄们给你，温蕾萨女士，索拉女士和格瑞德领主准备了无比丰盛的餐食和美酒，你不会想要错过的。”
杰斯警了一眼他的外衣，然后说：“他们都已经过去了吗，士官长？”“是的，就差你一个了，大师，不过宴会还没开始呐，现在去不算迟
到！"矮人点点头说。
“非常感谢，我马上就过去。"杰斯收拾了一下睡皱的外衣，望着远处正在搬运酒桶和食物的矮人队伍快步朝大门那边走过去，这个矮人又追上来说：“你可能已经被问烦了....但我还是很想再问一次，大师，格瑞姆巴托真的被你们夺回来了吗？现在那里可以住人了？”
“住人我不敢确定。"杰斯说：“但是我知道红龙们正在净化女巫莫德古德在那里布下的黑魔法，以补偿兽人战争中给你们的家园带来的损害。至少红龙们向我们保证，再过不长时间，蛮锤就可以返回格瑞姆巴托重新建设家园了，我想等你们回去时间正好。”
听到这个，矮人用力地擦了擦鼻子说：“我知道了..大师，我没有什么要问的了。"
“格瑞姆巴托！"他转头朝着不远处一个矮人地窖门口站着的卫士说：“你听到了没有，我们能回家了！真正的家！”
那个戴着沉重头盔的矮人卫士看不清面貌，但也低了低头，然后扶好自己手中的长柄斧，挺起身子。
“快去吧，大师，我们马上就来！"那个矮人士官长高喊道。
杰斯点点头往要塞正门里走去，门里传出来的吵闹声在这里已经能听得到了。
守在大门里面的红衣矮人卫士见到他来了之后纷纷站直了身子喊"塞索大师”，有一个矮人战士则扯着嗓子朝里面吼道：“杰斯·塞索大师来啦！
随着这声喊，本来哄乱的要塞深处好像一下子安静了不少。
在一位矮人卫士的引领下，跟着一阵阵熏肉和酒香味穿过走廊来到里面的大厅里。摆满了颜色怪异的水果，面食，大小不一黑色褐色的烤肉与酒杯的长桌之间，众多士兵，军官，矮人，人类，精灵都正盯向这边，不少人举起杯子喊着杰斯的名字致意。
“杰斯，我们正等你呢。”
温蕾萨正站在一旁，她这会儿没穿斗蓬也没有束发，银色的长发就那么随意地搭在局上，打眼看去竟然还有点陌生。
“温。"杰斯轻声回应道。
这时，卡德加的身旁一个穿着蓝色战袍，留着金色短发和一点络腮胡的高大男子穿过人群中走过来。
从周围的人看着他时的恭敬态度，尤其是奥蕾莉亚望着他的眼神，杰斯基本可以确定他就是图拉扬本人了。
他一边走到面前一边说：“从奥金顿一路来到这里一定很累了。”“抱歉，我来晚了。"杰斯说。
“根本不算晚，很荣幸这座要塞能让你们安心休息。"男人摸了一下自已的胸口说：“对了，还没有自我介绍。我是图拉扬，洛萨之子的一员。我已经听温蕾萨和格瑞德·雷拳领主说了很多关于你的事了，杰斯。”
图拉扬的自我介绍虽然简单的要命，但杰斯很清楚，他不仅是洛萨之子的领袖，远征军的统帅，同时也是白银之手骑士团的创始人之一。
也就是说，眼前的人可能是此刻整个联盟最强大的圣骑土了，绝对
的邪恶克星，在他面前杰斯很难说自己一点都不心虚。毕竟在另一个时间线，塔隆·血魔好不容易一路回到影月谷，然后就在一次遭遇战中被他迎面上去干脆利落地当场锤毙。
所以，听说温蕾萨和格瑞德已经“说了很多”之后，他几乎是第一时间往旁边温蕾萨和索拉那边了一眼。一边的格瑞德正捧着酒杯喝着，看到杰斯瞄自己赶快又把酒杯放下。
"..当然也包括你们是怎么来到这里的。“图拉扬几乎是一下子就看出了杰斯的顾虑，他低声说：“不必担心什么，杰斯。在这里每一个人只关心如何尽可能地消灭燃烧军团和兽人，至于用什么方法已经是次要的了。就算是哪天耐奥祖突然来到我面前，告诉我他有办法把所有的远征军将士送回艾泽拉斯去，我也会让他先说完自己的提议再考虑动手，更何况是一位在黑暗之门牺牲自己拯救了无数联盟士兵的英雄。”
“图拉扬！"库德兰·蛮锤坐在高处的座位上不高兴地吼道：“我在这里都能听到格瑞姆巴托的英雄们肚子咕咕地响了，现在还有什么事比吃饭更重要？还是说，你想让整个大厅里的兄弟们都站在这里等你们洛丹伦人那些乱七八糟的宫廷礼节一步一步慢慢走完？”
卡德加无奈地给了图拉扬一个眼神，还没等两个人反应，那位蛮锤主人直接高声大喊：“要塞的大领主现在宣布宴会开始了！所有人开吃！”
“为了联盟！”
“圣光在上，以洛萨元师之名！”
越来越多的矮人和士兵们涌进宽的大厅，众人们高喊着口号，笑
声，喊声和捧杯声混成一团。
能回家了一一对于杰斯这一伙刚刚来到德拉诺的人来说，可能无论如何都不能理解这些在绝望的异界驻守了数年之久的战士们听到这句话的时候是什么感受。
“敬你，我亲爱的妹夫。"奥蕾莉亚递过来一个酒杯，然后跟杰斯捧杯说：“为了艾泽拉斯。"
温蕾萨来回看了看，然后悄声说：“我们还没有结婚呢，姐姐。”
“为了艾泽拉斯。"杰斯无视了旁边的温蕾萨，果断地应下了游侠队长的祝词，温蕾萨也无奈地忍不住笑了，图拉扬也跟着笑了起来。
“尝尝那个，杰斯。"这时索拉凑过来，指着远处一个鼓起来冒着热气，好像某种水果的奇怪食物说：“你绝对猜不出那是什么."
杰斯拿过来一个拳头那么大的，咬开之后里面一下子冒出来金黄的像是蟹黄一般的滚烫汁液流到手上，他慌忙去舔，没想到舔起来也有一股相当鲜美的蒸鱼肉味。
他把里面的浓浆舔完之后想了想说：“这是某种海参或者.
索拉摇了摇头，不知道什么时候卡德加来到身边悄声说：“这是一种生长在赞加海岸附近的蘑菇。”
“蘑菇？"杰斯愣了一下，好奇地来回瞧了瞧，他一直觉得赞加地区的蘑菇好像比楼房还大，这么点的蘑菇..别说样子不像，味道还这么奇怪，确实难认。
“我听温蕾萨说，你在泰瑞纳斯二世陛下和他那些贵族那里受了不少挖苦。"卡德加说。
“呢。"杰斯没想到卡德加突然提这个，他说：“我理解那些贵族们的担忧，大师。“
卡德加看着杰斯的模样笑了笑，说：“我觉得无论他们说了什么，至少陛下有一句话说的很对。”
“什么？"杰斯舔了舔手上余下的汤汁问道。
“等回去以后，有时间你确实应该去白银之手瞧瞧。”卡德加语气认真地说：“只是我不知道他们现在收不收法师，或许图拉扬能改变他们的想法。"
第1243章洛萨之子们的礼物
与蛮锤要塞整体满是战痕和暗影腐蚀的糟糕外貌相比，宴会厅内部如同温馨酒馆般的装潢，包括此时长长的餐桌上排布的各式各样的餐食美酒产生的落差感，让人感觉进入要塞的时候像是踏进了一个位面传送门。
在奥蕾莉亚要塞的时候，杰斯觉得之所以远征军能在德拉诺坚持下去，一方面是因为他们对于守护家乡的信念，另一方面是因为奥蕾莉亚要塞与艾泽拉斯的人类精灵混居城镇十分类似，在那里生活的时间久了很可能会把两个世界模糊...但是蛮锤要塞呢？这里不仅被包围在恶魔的焦土和邪能天空之下，连堡垒本身都像是兽人打造出来的末日居所。
当他看到这些丰盛到跟"末日"完全没有一点关系的菜肴之后，就立刻明白了。
除了来自赞加海，纳格兰到泰罗卡森林一带的各式各样的水果，菌类，还有被当成超级火鸡烤出来的卡利鸟，像黑铁矮人的盔甲一样整齐摆放在桌面上的裂蹄肉排，还有更多的图拉扬和卡德加他们根本来不及介绍的奇怪肉类和内脏杂碎。
想到能从这些食物的品类里看出此刻联盟远征军的士兵们能够安全抵达的区域，杰斯才终于感觉到了一丝异界求生的紧迫感。
除了裂蹄牛肉吃起来干涩难咬到只能吃出调料拌口水的味道以外，其他大部分肉类都让杰斯觉得一下子难以适应，口感和味道都怪的要命，比那种赞加"小蘑菇"还要怪，像是没好好烤熟的蛤。
卡德加一直在热情地给他们几个外来客人介绍例如塔布羊或者座狼肉这种比较正常的肉类，但他和图拉扬却同时默契地对其中数量相当多的几类软乎乎的烤肉避而不谈。
再加上温蕾萨不顾观感地畅吃那几类烤肉时，奥蕾莉亚站在旁边一副看恶作剧得逞般的眼神....杰斯猜测其中免不了可能有外域的几种巨虫，例如他们之前见过的泰罗卡巨蛾，或者在地狱火半岛，赞加与泰罗卡之间的隆起群山里筑巢的掠食者异种虫。
不过虽然口感味道让人不舒服，但杰斯知道这是类似于他第一次吃到干酪或者正宗塞尔萨玛血肠时的感受，也就是说这只是一种跨文化的不适应，不是餐品本身的品质有问题。
毕竟这里的主厨是蛮锤矮人们，杰斯对他们的厨艺和品味非常有信心。当然这种信心不是来自格瑞德·雷拳，而是来自那趟鹰巢山之行....而鹰巢山精锐中的精锐此刻都在蛮锤要塞了。
卡德加之前说过的他会庆幸跟蛮锤们住在一起，绝对不是一句空话当宴会接近尾声，有不少全程都没怎么喝酒的士兵默默地拿着水果
和肉食不舍地离开大厅，剩下的士兵要么喝醉了趴下，要么已经连唱歌都唱不顺当的时候，杰斯知道是该出发的时候了。
他们几个人都没有喝多少酒，因为就算是矮人也清楚酒最好还是等行动成功之后再畅饮更合适，所以连格瑞德全程也只是喝了一些低度的果酒和奶茶，温蕾萨就更不用说了。
饱餐一顿之后，几个人穿戴好，带上行李在几位洛萨之子领袖的陪伴下来到城墙上，库德兰·蛮锤捂着嘴咳嗽了一声，说：“如果是在鹰巢山的话，我可以让你们一个人骑着两头狮鹭出发，但是当下蛮锤要塞的情况，我甚至不敢让狮鹫骑士们去东边执行侦察任务。与荣耀堡和奥蕾莉亚要塞的紧密通讯必须要狮鹭骑士们的帮助，我的高个兄弟们，所以我只能派两头身体最强壮的狮鹫带着你们前往纳格兰。”
“没关系，库德兰大领主。"索拉说：“我可以带着他们前往纳格兰之前在艾泽拉斯，他们几个已经很习惯坐在我的背上旅行了。”
听到索拉这么说，几个洛萨之子都略微露出惊讶的神色，卡德加更是忍不住问：“你愿意让他们骑在你.."
“啊我们更愿意称之为是，合作，卡德加大师。“格瑞德立刻抢过来说：“因为我们几个没有像恶魔一样长出翅膀，腿脚又笨又慢，需要一位优雅的绿龙女士给予帮助才能跨过山海.
“就是这样。"温蕾萨说。
众人严肃地点了点头，索拉微笑了一下，好像满意这矮人终于稍微开窍了似的。
“，但如果你们这样合作，我岂不是什么忙都帮不上了。"库德兰掐着腰想了一会儿说：“对了，我可以给你们一人一副恶魔侦测眼镜。这是侏儒工匠们的作品，虽然因为里面用到的奇异魔力会稍微影响视力，但在德拉诺这种鬼地方你除了要看到恶魔的鬼影子，还要看到什么呢？毕竟连兽人体内都流着恶魔血！”
“布隆，快点，把狮鹭们带回去，送四副眼镜来！”“是’大领主！”
“太好了，大领主。“格瑞德搓着手又看向杰斯说：“这下无论是什么样的恶魔隐形在我面前晃来晃去，我都能瞧得见了。”
杰斯瞪了他一眼，卡德加看着两人笑了一下，从怀里拿出一瓶药水说：“数百年前，食人魔的巫王在纳格兰西海岸的魔网节点上建立了悬槌堡，但在大灾难之后，整个德拉诺除了卡拉波以外，整个德拉诺的魔网地脉都有所偏移，这就是为什么我们的传送坐标都出现了错位。”
他瞄着瓶子接着道：“喝下这个瓶子里的药液之后，能够看清那些最强大的地脉和魔网节点的位置。如果你们到了悬槌堡，但是找不到魔网节点的具体位置，可以靠它来辅助搜寻，我想那个艾瑞达巫师大部分时间都会呆在最关键的魔力之源的附近，我敢确定他肯定不仅仅是为了给传送门供能，这些恶魔对魔法的渴望可能比奎尔多雷更甚。”
两个精灵游侠同时把视线斜向这位大法师，卡德加立刻补充道："当然我指的是魔导师团。”
他把药瓶塞到杰斯手里说：“别一次喝完，塞索，半瓶的药效足够支撑一整天。本来这药是用来在卡拉波里寻找耐奥祖的，最后它也只是让我眼睁睁地看着兽人大酋长带着那柄受诅的权杖消失在了扭曲的传送门里。希望这次它能够真正帮上你的忙。”
“谢谢，卡德加大师。"杰斯说。
“我本来以为我们的第一次见面会更久一点，互相了解的更深一些，
杰斯。"图拉扬走上来说：“不过我想通过你所做出的选择，结交的朋友” 我已经足够了解你，而且也明白了为什么像温蕾萨这样优秀的奎尔多雷战士会选择你了。”
杰斯跟温蕾萨对视了一眼，游侠害羞地稍微低了低头，但还是紧紧住了他的手。
我想在魔法方面我没什么能帮得上你们的。"圣骑土从旁边一个士兵手里接过一面镶了红边的银色小圆盾，交给格瑞德说：“这面盾牌叫萨卢斯保卫者，这面秘银盾牌附魔了非常强大的咒语，可以恢复和维持使用者的精神之力·这不但能帮助一位牧师，或者白银之手的骑士建立与圣光之间的信任，也能帮着一位雷霆的狮鹫骑士召唤雷霆。重型盾牌不适合这样的特殊任务，而它的体量和魔力正合适。”
卡德加补充道：“这面圆盾的第一任主人萨卢斯大师与他的李生兄弟玛利斯达尔大师都是当时提瑞斯法议会的战斗法师，他们以手持魔法剑与附魔盾牌并肩作战猎杀恶魔而闻名七大王国。”
图拉扬说：“玛利斯达尔大师的盾牌在黑石塔之战中遗失了，这一面在我这里。"
我的天，这可不行，图拉扬元师，这可是你的盾牌。"格瑞德说。“坦白说，我并没有我以为的那么擅长使用盾牌，格瑞德领主。"图拉
扬坚持道：“此时此刻你比我更需要它。”
“那么，等我回来我会把它还给你。"格瑞德接过盾牌说。“就这么说定了。"图拉扬说。
“你已经拥有了梦境守护者们交给你的传奇武器，小月亮。"奥蕾莉亚心里饱含着骄傲和不舍地说：“我都不知道还有什么能帮得上你的忙了。”
“那就给予我你的祝福，姐姐。“温蕾萨将游侠队长紧紧抱住说：“这对我来说就足够了。”
“对我来说还不够。"奥蕾莉亚轻声说，一边将两瓶金黄色的药剂塞到妹妹手里，说：“这是奥金顿的守备官们教给我们制作的配方，卡德加对其进行了改良，让他们更适合我们奎尔多雷饮用。德莱尼怎么称呼这种药水我已经记不住了，但现在远行者们给它起了个更合适的名“无情死亡”，它会增强你的力量和集中力，让你的攻击更准确，更有杀伤力....让那些恶魔们好好记住这个名字，然后把在德拉诺招惹远征军时留下的痛苦回忆带回扭曲虚空去讲给他们的爪牙和主子们听吧。“
“我会的。"温蕾萨说。
第1244章启程，目标纳格兰
索麦莉尔是能靠着梦境之力飞行的绿龙，其他色的幼龙，甚至是一些成年龙的飞行速度可能都无法与她相比。
之前追随着狮鹭们前往影月谷的时候，她明显是放慢了速度悠闲地跟飞。
从蛮锤要塞出发后，索麦莉尔只用了不到半天的时间就重新让杰斯他们见到了泰罗卡森林延伸到这边死地的森林残迹。这会儿格瑞德还在她背上检查着蛮锤要塞给他们带上的旅行干粮，箭矢和一些应急的治疗药水和法力药水呢。
“他们只给我们装了几个水袋，这肯定不够喝的。"格瑞德抬起头来说：“我记得那几个蛮锤的弟兄跟我提到过，泰罗卡森林一些河流的水也已经没法喝了，尤其是靠近北边的。他们这么笃定我们可以很轻松地找到水源吗？”
“奥蕾莉亚说纳格兰像是个没有被邪恶触碰过的..原野。"温蕾萨说：“那应该还有很多未被污染的河流和湖泊。”
杰斯知道她说的不错，在游戏里纳格兰地图上溪流和大河随处可见，河流汇聚成的湖泊也有好几座。考虑到这里白骨荒野和泰罗卡森林面积的大小都比杰斯预计的还广阔了不少，纳格兰可能也是个超出想象的大草原，在那里应该不难找水。
“希望如此吧。"格瑞德又低下头去翻了翻，最后摸了摸绑在手臂上的
小圆盾，说：“图拉扬元师想的还真是周到，我从上次离开冬泉谷就一直想要弄一个盾牌。我说的是一个真正适合矮人用的盾牌，不是什么龙人或者巨魔用的奇形怪状的垃圾。”
“在暴风城的时候你为什么不自己买一个？"杰斯问。“现在我不是有了？"格瑞德问。
杰斯哼笑了一声，这时温蕾萨坐在一旁感叹道：“现在我想起自己过去对图拉扬元帅的态度，就觉得羞愧，但是他好像从来没计较我那时候的蛮横无礼。”
“我还记得你一直想着跟他打一架试试。”杰斯说。
“很久之前就没有了！"温蕾萨强调着，然后说：“他比我想象的更像个领袖，而我以前只觉得他是个又死板无聊又满嘴大道理的家伙。”
“我倒觉得你对他的印象不是没道理，小精灵。"格瑞德用战锤轻轻敲了敲那面小盾，然后说：“但是他的大道理明显对蛮锤要塞的士兵们很受用。在奎尔萨拉斯那种漂亮的地方说些大道理当然会让人觉得空泛，但面对成千上万的恶魔逼到城下他还能用那些道理鼓励身边的所有人，那就完全不一样了。”
"是。"温蕾萨低下头说：“奎尔萨拉斯被烧毁的时候我只是个被仇恨蒙蔽了眼睛的小学徒，没有参加什么战斗，也弄不清楚他们一起经历了什么。"
“而现在你正在拯救整个洛萨之子的路上，温。"杰斯抓住她的手说。
“没错，杰斯。"温蕾萨微笑着说。
格瑞德着急地拿出侏儒护目镜戴在头上，盯着坐在后面的魅魔看过去，倚在莫洛菲尔背后的撒厄诺立刻跳起来尖叫道：“别看我，别用那个看我，啊呀"
小鬼直接钻进了杰斯的包里，莫洛菲尔听到动静回过头来，又看到格瑞德说：“你看什么，矮子，我还没隐身呢。”
“我只是想看看你的魔心是不是碎掉了，女恶魔。“矮人哼了一声道。“如果我的心碎掉了我会立刻死回扭曲虚空去。"魅魔微笑着说：“而
某个矮人的心碎掉了只会在走廊里哭啼啼，而且还说是什么秘银...
“什么？！"格瑞德大吼道：“谁？！哪个矮人竟然"“什么，哭？"温蕾萨震惊地回过头来。
“哇哈！“矮人一声大吼，连扇动翅膀的绿龙都吓得晃了一下身子。他跟跑着爬到龙局上向前面一片蓝色的星星点点望过去，大喊道：“
美丽的泰罗卡森林，我们终于到了！”
“我们又不是没来过。"温蕾萨看着杰斯问：“什么矮人，怎么回事？” 杰斯挠了挠嘴角说：“呢，我不知道。“
“不要那么吓人，格瑞德。"索麦莉尔转过头来望着自己背上的矮人说：“我还以为你看到了黑龙。”
“黑龙.."格瑞德咳嗽了一声说：“我倒是希望有条黑龙飞出来陪我们
玩玩。"
“我们不要去奥金顿那片荒野，索拉，走北边。"杰斯说：“我们还不知道那里的黑龙对我们是什么态度。”
“我记得了，杰斯。"绿龙应声，缓缓地扇动了一下双翼。
“在奥金顿里的时候，你一直没有跟我们提起那个《邪名之书》的事。"温蕾萨说。
杰斯望向西南边解释道：“那时候我根本懒得去关心恶魔藏着什么东西，我跟那里面的术士交谈只是为了给莫洛菲尔争取时间寻找俘虏们被关押的地方。但是现在看来我们必须寻找一些能反制恶魔的办法了。”
“从蛮锤要塞飞到奥金顿要几天的时间，卡德加大师不说回达拉然跟肯瑞托商量办法的时间，单单是从奥金顿往返也需要十天甚至更久。而这十几天...足够燃烧军团组织一场有规模的进攻了，这一点我那时没有考虑到。"
“希望那本书有那些术士说的那么厉害。"格瑞德说。温蕾萨也同意地点头。
杰斯很清楚，这本书记录的远不止布莱卡特以为的恶魔真名，单就它蕴含的超强黑暗法力也足够把一个恶魔猎手学徒变成整个外域的噩梦了。
真正踏上寻找这本书的旅程时，杰斯当然也开始考虑如何利用它的魔法。但他也记得这本魔典携带的那个致命弱点一一当书被人烧毁时，拥有其法力的人就会被严重削弱，甚至打回原形。
不过没有这本书，他也没有信心在缺少了卡德加的情况下抵挡住恶魔的进攻，至于有什么缺陷之类的已经不重要了。
实在不行就吸收了这本书的力量之后，让卡德加把它带回去交给艾米，难不成玛瑟里顿还能为了干掉自己强行进攻艾泽拉斯？
当然，这些都是根据游戏的设定进行猜测的。《邪名之书》到底能带来什么力量，除了布莱卡特的只言片语以外杰斯都还不清楚，只能到时候再做判断了。
反正杰斯是不打算回到暗影迷宫进一步问情况，因为他感觉布莱卡特那个长了好几个心眼的食人魔可能已经察觉到了他的不对劲，只是当时没有想出个好主意对付他。好不容易跑出来，现在再回去岂不是等于自投罗网？
按照卡德加的猜测，布莱卡特可能是在逃离悬槌堡的食人魔那打听到的关于这本书的事，那或许奥蕾莉亚提到的，在附近伺机夺回悬槌堡的食人魔会知道更多的东西。这也算是其中一个突破口。
进入泰罗卡森林后，失去了影月谷遍布的邪恶火光，夜色变得阴暗又深沉。树冠上的那些蓝色光亮没能起到太多照明作用，从高处看下去，倒让这布满蓝点的夜色变得更加诡异了一点。
格瑞德瞄着低处掠过的一片片的暗沉溪流，说：“我们今天晚上要不要在这里休息，我敢打赌这河里肯定有鱼。”
"不行。“温蕾萨说：“我们再往前飞一段距离，索拉，离开这片密林我们再找地方休息。”
绿龙应了一声，矮人看过来问：“为什么？”
"这里很靠近一座叫斯克提斯的地方。"温蕾萨解释道：“那里是鸦人藏匿的窝巢，姐姐专门警告过我不要跟那些鸦人有什么纠葛。”
“那我们在这里飞过去，索拉不也很危险？"格瑞德问。
“现在的鸦人已经不会飞了。"杰斯说：“如果他们打算用暗影魔法进攻我们，那我会让他们知道知道到底什么叫暗影魔法。”
格瑞德用食指戳了一下杰斯说：“离开蛮锤要塞就暴露你的真面目了".邪恶的男巫。"两个人异口同声道。
明天周日请假一天，接下来的大纲也确实需要梳理一下，抱款大佬们。
第1245章圣光之所在
穿越黑暗之门来到德拉诺的这四五年的时间，远征军们初期以最快的速度攻下了地狱火堡垒，接着便是争取时间在恶魔，兽人和黑龙的夹攻下攻陷奥金顿，挺进影月谷，并在这期间建立东北边黑暗之门附近的荣耀堡，中部的泰罗卡森林和整体处在这片大陆东南方的蛮锤要塞。
然而，在他们还没有把战果巩固好的时候，所有人都没有预料到的德拉诺大灾难开始了。接着是所有人都知道的关闭黑暗之门，毁灭，破碎，求生。
比地狱火半岛更北方的戈尔隆德，除了卡德加一行人为了寻找古尔丹之颅涉足了那里，远征军并没有对其进行深入探索。至于更西方的纳格兰，除了有远行者小队曾经以探查兽人和食人魔情报的目的对那里进行过简单的勘察，几乎是对其一无所知了。
杰斯望着手里奥蕾莉亚给予的德拉诺地图，纳格兰的部分。上面对于靠近泰罗卡森林的部分描绘的还颇为详细，但是一旦靠近纳格兰的中部就几乎都是猜测和估计了，跟杰斯的记忆在很多地方都有差别，无论是爆炸前，还是爆炸后。
不过，他还是把注意力放在了那个叫做塔拉的村庄上。
那里在游戏里是一个破碎者的据点，从玛格图尔和尼特林对他们过去来往经历的描述来看，塔拉在德莱尼和兽人开战之前应该也是一个小镇，说不定能这趟旅程能在那个地方获得一些关于悬槌堡恶魔的情报。
当然，在整个德拉诺都刚刚经历了一场空前浩劫，所有人都朝不保夕的时候，没办法确保那里的居民对他们这群陌生的旅行者一开始就抱有善意。
因此，杰斯想着或许能去沙塔斯看看。从那群德莱尼和破碎者从奥蕾莉亚要塞出发到现在已经过去了一周多的时间，杰斯不知道他们有没有抵达沙塔斯城。
杰斯觉得应该不会有太多问题。首先那群人有法师，有战士和猎手，也有资深的奥金尼祭司，虽然有些虚弱，但也不是一般的野兽或者失落者盗匪，流浪的恶魔能对付的。
而且，按理来说整个泰罗卡森林此时虽然破败又寂静，但暗影议会还没来得及像游戏里一样出来搞事，也没有游戏里凯尔萨斯的部队在这里进行魔法实验，应该还是个比较平和安宁的地方。
参照奥蕾莉亚对沙塔斯城的介绍，那么大部分参与了沙塔斯围攻战的兽人现在大概也已经逃回了地狱火半岛和影月谷。
如果能重新跟他们联系上，应该可以让他们帮助接触塔拉那边的居民。
一行人在一个河岸边废弃的兽人小营地里休息了一晚，第二天继续向西边飞行，到了下午的时候，格瑞德指着北边的森林说：“瞧...杰斯。
杰斯顺着格瑞德所指的方向看过去，在远处苍翠的奥雷巴树与优雅女舞者一般的，暗红色植物的遮挡后，有一篇空荡荡的坡地。坡地上面
到处都是残损的树桩，以及倒塌下来，还没来及被砍伐者带走的树干。
随着绿龙继续向西飞行，遗落在森林和伐木空地上的攻城器开始显现。一架巨大的，已经倒塌的投石车从身下掠过，像一个黑色的山怪一般仁立在散落在地的碎石之间，无力地支着粗壮的发射臂。
“你有没有想起我们在洛克湖边见到的那些攻城器？"格瑞德回头盯着消失在树林影子之间的投石车说：“虽然这上面看不出什么兽人的文字，但我敢用我的锤子保证这都是兽人的杰作。”
我们是不是靠近那个沙塔斯城了？"撒厄诺小声问道。
"很可能。"矮人说："要对付一个小村子可用不上这些大家伙，洛克莫丹的攻城器都是准备用来进攻铜须的城堡的。”
话音未落，前面不远处一个迅速接近的兽人营地里传来一阵叮叮当当的混乱动静。当绿龙飞到上面的时候，几个披着厚重斗篷的短粗身影狼狈里逃离了帐篷，朝着北边的森林里狂奔进去。
“破碎者。"温蕾萨举着弓说。
“想要去沙塔斯城不能就这么飞进去。"杰斯说：“远征军的士兵们都很难分得清绿龙和黑龙，他们更不可能分得清了。”
“你打算进去瞧瞧？"格瑞德问。
“我是这么打算的，毕竟用这张地图可找不到靠谱的水源。"杰斯指着纳格兰中部空荡荡的部分说。
“万一是真的没有呢？"格瑞德问。
“就算是真的没有，杰斯也能让我们喝上新鲜的冰水。“温蕾萨用一种颇为玩味的眼神看着这边说：“对吧，杰斯？我可是跟奥蕾莉亚说了你是从巫师圣殿学出来的法师，她才没有对把碧空之歌送给你这件事提出什么异议的。"
“啊....嗯。"杰斯心虚地点点头，趁着所有人都往北边看过去的时候，掏出法术手册来，翻到造水术那一页又熟悉一下。
大家都决定了先去沙塔斯城看看，索麦莉尔便用力地扇动了几下翅膀，压过树冠朝着树木被严重砍伐的区域飞去。
没有飞行多久，地面上就出现了一些被彻底摧毁的暗色墙壁裸露出泥土，如果不是上面偶尔出现的艾瑞达语铭文，甚至难以把他们与普通的岩石区分开。
更远处的雾中已经看不到多少树影了，杰斯能感觉到一股浓烈的悲伤与绝望情绪从中沉降。
飞过一个崖坡后，绿龙在一片矮小的树林旁降落，前方能听得到喻嗡的仿佛风声一般的动静，却感觉不到什么气流。
众人顺着一条时隐时现的破损石路向北边一直走，很快便来到了一个悬崖边。杰斯观察了一下脚下的崖壁，才发现这并不是什么普通的石崖，而是一段城墙破损的部分。
定晴望向雾深处，一团团模糊的黑影开始显现，就像是浓雾里趴伏着的兽群，又像是一群在寒冷和饥饿中死去的，蜷缩起来的旅行者。但是理智上告诉杰斯，那并不是什么活物，而是被兽人用暗影与烈焰灼烧
过的德莱尼庙宇和房屋。
这里就是沙塔斯城，不会有其他的可能性了。单单是他们面朝着的这片城区，有雾遮罩着的规模已经让格瑞德瞪大了眼睛难以相信。
浓雾时薄时浓的恍惚间，所有人都能看清更远处，更朦胧的巨大庙塔，那可能是沙塔斯的中心，也可能只是这片城区的一个较大的建筑。此时此刻，他们谁都没办法摸清楚这座"圣光之城"的真正面貌和大小。
在游戏里，沙塔斯虽然也是一副经历了战争的沧桑样貌，但里面居住着来自整个德拉诺各处的难民。无论是鸦人，德莱尼，破碎者和失落者，甚至是兽人，食人魔，逃离了燃烧军团的恶魔和远征军成员，不管是什么样的人，只要是放弃了争斗和杀戮来到这里，纳鲁和德莱尼们的领袖阿达尔都会庇佑他们，让他们在这里生活下去。
所以，无论是周围的贫民窟，还是聚集了所有沙塔尔成员的圣光广场，抑或是占星者法师和奥尔多祭司们居住的高台，都能算得上是颇具活力°
但是当下的这里...空荡荡的，什么都看不见，也没有什么声音。望着那些从雾中显露暗蓝色晶石尖顶的建筑，杰斯甚至有些怀疑利
维休斯和玛格图尔他们选择长途跋涉来到这里到底是不是一个好的选择
就在这时，他们走过的路上传来一声声隆隆的脚步声。温蓄萨怀疑地回头望过去，一边往弓上搭了支箭。
没过一会儿，一个高大的黑影从雾中挪动出来，它晃动着长鼻，一
对长刀一般的尖牙随着它扬起脖子的动作高高抬起，看样子对这一群由猎手和巫师组成的外来者毫无畏惧之心，一步步越走越近。
第1246章贫民窟
雾中显现的野兽是一头长相怪异的大象，其前额一直到鼻子上覆盖着厚厚的装甲一样的皮肤，耳朵上面长着一对比獠牙短不了多少的长椅角。
由于椅角跟療牙反向生长，一个朝上一个朝下，所以远远看去就像是一个数米高的，穿着铠甲的士兵手持两把暗夜精灵的战刃慢慢走近。
这大概就是雷象了，虽然杰斯这个世界只见过雷象的骨头，但这头野兽的样貌已经很接近游戏里的样子了，只是要凶恶的多。
温蕾萨刚想给这头没有一点数的莽撞野兽一个教训，却在抬起弓来的同时瞄见了坐在雷象上面的一个德莱尼人。
那是个穿着淡紫色外衣的祭司，察觉到前方有人挡路后，他抬起身子探了探头，然后举起手里的权杖用颇为熟练的通用语说：“放下武器，远行者。你忘记了这种野兽在建造你们的要塞时给予的帮助了吗？”
“抱歉，我们没有敌意。“温蕾萨放下弓说。
格瑞德看着这个象骑士的外袍上的盾牌般的符记问：“你是谁？”
“我是一位奥尔多的卫士。“德莱尼从雷象上爬下来，走到众人面前说：“我猜你们是迷路了，圣光的信徒们。”
“奥尔多是什么？"格瑞德问。
“奥尔多与沙塔尔一样，都是沙塔斯城的保卫者，圣光的侍奉者。"德
莱尼说：“沙塔尔的守备官们大都牺牲在了奥金顿的保卫战中，所以我们必须局负起复兴沙塔斯城的使命。我们回到圣光之城，在这里与聚集到这里的德莱尼一起侍奉圣光，祈愿有一天纳鲁能够再次降临，像万年前指引我们逃出燃烧军团魔掌一样再次从恶魔的邪火里幸存下来。”
“我听不懂。"格瑞德说。
温蕾萨皱了皱眉头，她大概也有些弄不明白。
沙塔尔是沙塔斯城的卫士，奥尔多又是什么，纳鲁又是什么。对刚从艾泽拉斯来到这里的旅行者来说，这么多艾瑞达语名词确实有些乱套了
不过，至少杰斯知道奥尔多都是一群与燃烧军团恶魔为敌的祭司，此刻在德拉诺，只要这一点立场一致就不是敌人。
“这段时间有没有一群德莱尼和破碎者来到沙塔斯加入你们？“杰斯问“破碎者。"德莱尼象骑土冷漠地说：“你是说，克雷库们？他们已经
被圣光抛弃了，奥尔多无法接受这样的不信者。”
“什么？不接受是什么意思？"格瑞德不高兴地说：“不信圣光你们就把他们赶出去？让他们在这片倒霉森林里当野人？那我们呢，我们也没有一个人信圣光，你是不是也打算把我们赶走？就凭这头长了一脑袋瘤子的野猪？”
“不接受圣光不意味着要与我们为敌，矮人。"象骑士指着低处说：“ 如果你们正在寻求庇护，可以前往那边的下城区，我们在那里划出了一
片地方专门收留来自德拉诺各地的流浪者。只要你们不前往圣庙干扰我们的礼拜，我们就可以和平相处。”
“德拉诺已经变成这副样子了。“甚至连索拉都有些不快地问：“你们还要把所有幸存下来的生命按照信仰分出等级？”
“纳鲁始终没有回应我们，这位远行者。"象骑土看着金发精灵样貌的索拉说：“这说明我们的队伍还不够虔诚，我们的队伍还不够纯洁。现在这种局势下，我们愿意收留所有友善的面孔已经是做出了最大的让步。”
“你们有没有考虑过，可能是你们自己的脑子有点问题。"格瑞德用手指打了打自己的太阳穴说：“如果你们多接收一点难民，多分给他们点食物.."
“最重要的。“他拍着自己的胸口说：“从心底里尊重他们，说不定那个什么纳鲁就愿意听你们的话了，这不才是你们这些教会的人应该做的吗？现在，我觉得光明大教堂那些秃子比你们高到不知道哪里去了！”
“格瑞德。"杰斯拍了拍矮人的肩膀，然后说：“那我们可以进入沙塔斯城吗？”
象骑士冷冷地警了一眼矮人，然后说：“当然可以，从前面的入口处就可以进城。进城之后向左走一段距离就能见到难民营。进入沙塔斯后，请对圣光抱有感激之情，如果没有其他的事，请恕我告辞了。“
说完，这个德莱尼卫士重新爬上雷象，并从众人面前缓缓而过，再次走进迷雾。
“你信不信我一锤子能把这头野猪连带那个野猪骑士一起打爆，杰斯
？"格瑞德问。
“我信。"杰斯说。
“我本来觉得那个叫利维休斯的法师已经傲慢到让人烦了。"格瑞德指着那边说：“现在看来所有的德莱尼可能都是一副面孔，他们跟恶魔巫师同根同源，好不到哪里去！”
温蕾萨也赞同地点了点头。
杰斯心里倒是觉得，当族群面临灭顶之灾时，不同的人群会有不同的反应，也算是正常。
有像是那些奥金尼死灵法师一样，打算借助灵魂之力摧毁燃烧军团的，有像是维伦一样带领追随者再次集体跑路的，当然也有像奥尔多这样认为灾难降临只是不够虔诚的
要是洛丹伦已经毁灭，幸存下来的复仇者们建立血色十字军占据了洛丹伦大陆的数座城镇与亡灵殊死抵抗；在毁灭后的太阳之井，凯尔萨斯带领着幸存下来的奎尔多雷以"血之子"自称，并用邪能缓解魔瘾，将复仇作为族群唯一的目标时，格瑞德和温蕾萨可能会更容易体谅这群奥尔多的狂热。
更不用说，另一个时间线，奥尔多确实把纳鲁们召唤到了这座城市，拯救了每一个来到这里的人。只是在这里，他们好像遇到了一些困难
“纳鲁是什么？"温蕾萨问。
“不知道。"格瑞德说°
杰斯也摇了摇头，说：“或许等我们见到了玛格图尔他们就知道了。” 顺着墙边的道路往南走，果然如那个巡逻的骑士所言，很快就抵达
了一个门洞。这里也有一个德莱尼象骑士守卫着，他见到杰斯一行人后没有表达什么拒绝，只是用艾瑞达语说：“欢迎来到圣光之所在。”
杰斯用艾瑞达语表达了感谢之后，便跟其他几个人一起进入了城门进城的这条长长的甬道阴暗又潮湿，只有几个忽明忽暗的火盆照明
。虽然杰斯能感觉到这里有用某种净化药水擦除过黑魔法的腐蚀，但仍然能够闻到一丝邪能和暗影留下的臭味。
这里的不详气息，再加上守卫根本没有察觉到混在四个人之间的莫洛菲尔和撒厄诺，让杰斯有些担心这座城市里的安全情况。不过靠这么几个巡逻的士兵，想要挡住所有打算混进废墟城市里的不怀好意者也确实不现实。
从之前巡逻的德莱尼所说的话来看，奥尔多大概也只重视"圣庙"的安保，对于下城区，或者说难民营，基本是不管不顾了。
从甬道里出来后，眼前便是连成片的一座座塌的暗色楼房，街道已经被散落的碎石废墟挤占，到处都是魔法和炮火炸出来的陷坑和裂缝
按照那个巡逻兵的话，杰斯带着几个人向左走，穿过这些断壁残垣，迈过一个又一个碎石堆，没过多久，前面一片巨大的暗红色帆布出现
在了雾中。
那似乎是兽人的船帆，或者兽人用来放在大兽穴的上面充当遮挡布的东西，杰斯一时半会儿记不起来了，不过这些布被结结实实地绑在街道两边仍然仁立着的建筑上，把前面的街道弄成了一个巨大的帐篷。
“帐篷”下面，各色的小屋和临时搭建起来的棚子一个挨着一个。当杰斯他们靠近的时候，阴影里一双双淡蓝色的眼睛慢慢显现，好奇地望向这边°
这些人都是逃到这里的破碎者，当进入这个"避难所"的时候，杰斯甚至能看到不少身上随便地裹着破布的失落者藏到建筑或者棚子之间的缝隙里去，不敢与他们直视。
“你们有没有水晶，艾泽拉斯人？”一个披着斗篷，带着面罩的破碎者凑过来用颇为熟练的通用语说：“德莱尼水晶，灵魂碎片，甚至是埃匹希斯..什么都可以，我这里有很多宝贝，有从已经毁灭的法兰伦抢救出来的，有从阿兰卡的太阳神庙里找到的，如果你们有水晶的话，我都可以跟你们换。"
我们在找人。"杰斯说：“我想知道这段时间有没有从外面来到这里的难民？”
“很多。"破碎者瞄着杰斯的手紧抓着的恶魔包，拉下面罩露出他那骇人的尖牙呢喃道：“给我个名字”
“塞索，你们都来了，没想到我们能这么快见面。"不远处，一个高大的影子从窥视这边的破碎者们之间走出来。
对于杰斯来说要认清德莱尼人的长相实在不是件易事。但利维休斯的个子实在是高的太明显，再加上他那件穿的破烂不堪的奥金尼祭司裤子，所以一眼就能认得出来。
“这个地方不算大，找个人没有那么难。”
这位无比壮硕的奥金尼法师一边说着一边迈着阔步走到面前，那个破碎者的"商人"面露惧色地退了两步，转身走进了人群。
第1247章另一群知情者
帐篷和临时搭建起来的矮屋之间，湿漉漉的破裂街道上，到处都有像是坏掉的水果夹杂着虾蟹腐烂的腥臭味。
矮小的失落者们窝在黑漆漆的夹缝和屋蓬下面，像洞穴里窥视外面的甲虫一样直勾勾地盯着路过的每一个活物。虚弱的破碎者则要么坐要么倚地在街道两旁干着各自的事情，时不时地低声交谈，像是在讨论着这些经过的外来者。
“你为什么会在这个地方，利维休斯？"格瑞德忍不住问：“我以为你们会在那个什么圣庙里面。”
“我不是奥尔多的祭司。"利维休斯一边走一边解释道：“他们拒绝我，及任何一个奥金尼的成员靠近那座所谓的庙。”
“所谓的庙？"杰斯问：“那到底是个什么东西。”
“那是位于一座高台上的神庙。"利维休斯指着北边被墙壁遮挡住的方向说：“在沙塔斯被摧毁之前，那个地方只是一个名不见经传的小圣所。但是如今圣光广场已经被严重摧毁，腐坏，难以恢复..所以奥尔多临时将那个小圣所作为了礼拜堂。”
温蕾萨环顾了一下四周，说：“这里只有你一个德莱尼。”
“还有我的父亲。"利维休斯说：“他正在里面休息，不过你说的有道理。这里除了我和他以外没有其他的德莱尼了。我指的是..还没有受到那种可怖疾病纠缠的德莱尼，我想你应该也是这个意思。”
说完，他望向不远处一个蜷缩着，时不时咳嗽两声的失落者。那个失落者看起来就像是一只被雨淋湿了，趴在墙角发抖的老鼠。
“只有你们两个从奥金顿逃到这里吗？“温蕾萨接着问。
"不止。"利维休斯低头掀开一个灰色的破烂门帘，说：“但其他的奥金尼逃亡者大都离开了，很多人继续向北寻找我们的先知和领袖。奥尔多的祭司们认为我们已经被奥金顿的邪恶腐化，不被准许靠近圣庙。而很多德莱尼担心留在这里与破碎者们在一起会导致受到传染。”
“传染？"格瑞德愣了一下。
随着德莱尼钻进这个狭窄的小房间，众人见到了学者尼特林和诺伯鲁，他们正和其他两个跟着杰斯他们一起来到德拉诺的破碎者猎手一起拿着某种面食充饥。
这时，外面失落者略有些癫狂的鸣咽声在这里没有被墙壁隔开，反而来回传荡的更加空灵，让人心里发毛。
“下午好，尊敬的朋友们。"诺伯鲁见到来人低头恭敬地道。“下午好，几位。玛格图尔呢？“杰斯问。
“他和我们的一位猎手一起去见难民营的领袖了。"诺伯鲁回答道。“我还以为你们都被那些高个子的艾瑞达人挡在了沙塔斯的外面。"格
瑞德松了口气说：“我可不能眼睁睁看着我们废了那么大的力气从艾泽拉斯带到这里来的朋友，就这么被挡在家门外面。”
“这里已经不是我们的家了，雷拳领主。"诺伯鲁说。
“什么意思。"格瑞德问：“跟那个什么...什么传染有关系吗？他们想要把得了你们这种病的人隔离起来？”
利维休斯看着矮人解释道：“这种病的来源是一种在兽人语里被称为红疹'的怪病，暗影议会用邪能魔法改造了这种疫病，并将它装上投石器，当作武器扔进沙塔斯城。所有被这种恶毒武器触碰到的德莱尼都会从身体上发生改变·变成...破碎者们的模样，各种原因的病情加重会导致他们最终变成那些失落者。”
“在沙塔斯围城战刚结束的那段时间，无数德莱尼都受到这种病的影响，而与他们接触的人也遭到了同样的命运，所以有这种病可以被患者传染的说法流传开。但实际上那不过是那种武器的残留仍然沾染在衣服，行李和皮肤上所导致的。现在战争已经过去了很多年，残留也早已经消失了·我和父亲在奥金顿里与无数破碎者相处很长时间，也没有受到影响。”
“只是许多同族还未了解这一点，要么就是对这样的身体变异过于恐惧。"诺伯鲁低声说：“我理解他们的恐惧。”
“这座城市的统治者，也就是那些奥尔多，也觉得这种病会传染吗？” 索拉问°
他们知道不存在传染，尊敬的梦境使者。"利维休斯说：“奥尔多的祭司们都是沙塔斯城最优秀的学者，他们在逃离沙塔斯的过程中就弄明白了这到底是怎么回事，所以他们才是最先敢于回到这座“瘟疫之城'的团体，在那段时间甚至连我们这些奥金尼都在担惊受怕。”
他们打算把我们一起赶出去的原因，是觉得我们干扰了仪式。"学者尼特林抬起头说：“他们虽然不觉得这些被疾病折磨的同胞会使他们感染，但他们的确觉得破碎者们与圣光隔绝是有原因的，包括我们这些在奥金顿里尝试操弄死灵之力的祭司也是一样。”
这位年长的祭司继续解释道：“奥尔多们回到沙塔斯的目的是为了召唤纳鲁，而他们一直没有得到任何回应，无论是圣光，还是纳鲁们。奥尔多最初收留难民是因为他们至少还记得圣光慈悲，但是随着事情越来越不顺利，那些祭司们开始觉得我们是他们与纳鲁之间的阻碍了。”
“或许纳鲁已经忘记我们了，父亲。"利维休斯说。
"不要这么说，我最亲爱的利维休斯。"尼特林摇摇头说：“我们永远不知道他们会如何回应我们的期待，或许现在我们和奥尔多正在承受的恰恰是圣光给我们带来的考验，纳鲁给予我们的考验。必须时刻牢记圣光，否则你将会走得越来越偏离。”
“我明白，父亲。"利维休斯说：“我从心底里希望奥尔多能成功，只是...
高大的德莱尼叹了口气，格瑞德来回看了看他们两个，然后说：“所以有没有人愿意跟我们讲讲纳鲁到底是个什么东西。”
“纳鲁."尼特林低着头说：“或许是整个黑暗虚空中最为纯净和光明的存在，他们是圣光的使者，每次出现的时候都意味着救赎与希望。他们不是血肉之躯，而是由圣光构成的事物，他们的存在超越我的理解，甚至许多奥尔多学者的理解，不过这并不妨碍我们对他们的敬仰，雷拳
领主。很多年以前，纳鲁带领着我们逃离了燃烧军团的魔爪来到德拉诺，所以奥尔多认为这次纳鲁将再次带领我们度过难关。”
格瑞德偷瞄了一眼杰斯，明显还是没有听懂，不过他倒也没有再追问。温蕾萨则一直皱着眉头，好像还在努力想象纳鲁到底是什么抽象的模样°
“或许纳鲁还记得你们，尼特林学者。"这时诺伯鲁说：“但是它们毫无疑问不会再眷顾我们这些残废了。连贤者阿卡玛都离开了沙塔斯城，我们也没有必要把希望寄托在这里了。”
贤者阿卡玛，也就是在另一个时间线的十几年后追随伊利丹·怒风对抗玛瑟里顿，最后又背叛伊利丹的那位破碎者领袖。
杰斯记得阿卡玛在德莱尼与兽人的战争开始之前也是一位地位颇高的主教，他大概是整个外域被折磨成破碎者的德莱尼里地位最高的一个了。
一提到阿卡玛，两个德莱尼都不知道该说什么了。
诺伯鲁继续道：“如果玛格图尔贤者与这里的难民营领袖商量的顺利，那么我们将会在沙塔斯城集合所有逃到这里的破碎者难民，等时机合适，等我们拥有了足够的力量，我们就会向西一起进入纳格兰前往塔拉，击败占领那里的食人魔，拿回那座本就属于我们的旧镇。如果奥尔多和纳鲁不打算帮助我们，那我们会拯救自己。”
“至少到时候我们会帮助你们。"利维休斯说：“那里也是我和父亲的故乡，诺伯鲁。”
“那么这将是我们的荣幸，祭司。"诺伯鲁语气恭敬地说。“塔拉被食人魔占据着？"杰斯问。
“是的，塞索大师。“诺伯鲁说：“我们也是不久前才得知这个消息” 那些食人魔趁着大灾难造成的混乱占据了塔拉，不过迟早有一天我们会把它夺回来的。"
杰斯拿出地图，看着上面仍然标记着德莱尼城镇的塔拉，心情有些复杂。
“你们打算前往纳格兰？"利维休斯看着几个人问。
"是。"温蕾萨说：“我们打算前往纳格兰西边那座被恶魔占领的悬槌堡执行侦察任务。”
杰斯说：“本来我想在塔拉问问有没有这段时间一直在纳格兰生活，了解恶魔和食人魔动向的知情者，没想到塔拉早已经被食人魔占领了。”
“在恶魔抢夺悬槌堡之前，塔拉就已经失陷了。"利维休斯看着两个人说：“恐怕目前在那些从塔拉逃出来的德莱尼里，也没有人知道悬槌堡这几年的情况。但是这不代表纳格兰就没有不了解情况的'友善者'存在了。”
“你可以用火焰的魔法变身成兽人，而且也掌握熟练的兽人语，杰斯塞索。"他说：“而在纳格兰还生活着一群尚未被恶魔控制的兽人，居住在一个以死去的兽人酋长为名的村子里。他们敌视恶魔也憎恨食人魔，或许你可以尝试去跟他们谈谈。”
第1248章纳格兰
这天晚上，破碎者们帮着杰斯在旁边找到了一个可以休息的无人房间，这里明显曾经有兽人住过，地上还散落着一些没有人收拾的发臭的裂蹄牛皮°
虽然味道大，谁也不知道把这些东西弄走，底下压着的不明事物会不会散发出更奇怪的令人无法忍受的味道，所以只能就那么放着了。
潮湿阴暗的夜里，外面时不时传来沙哑的哭声和叫声，墙缝间偶尔晃过不知道什么人的影子。
远处，幽幽的德莱尼念诵祷言的诵经声时断时续，即使是杰斯这样无比熟悉艾瑞达语的人也听不清他们具体在唱着什么。
尽管知道他们正在向圣光祈祷，祈求纳鲁的降临，但这声音在浓雾笼罩的沙塔斯城里显得无比苍凉，甚至透着难以言喻的绝望气息。
不只是能从暗影中读出情绪的杰斯这么觉得，一向不愿意接近圣光大教堂的莫洛菲尔竟然对这念诵声毫不在乎，反倒是躺在旁边的格瑞德和索拉没有一个人能安心睡着的。
温蕾萨则瞪着眼睛紧盯着那些墙缝，好像随时要把下一个冒出来的人影直接杀掉似的。
“说起来，这个世界上还有没被恶魔控制的兽人？"格瑞德嘟曦道。我和杰斯在奥特兰克山谷里就遇到了一伙。“温蕾萨眨了眨眼晴看过
来说：“跟他们的会面简直是颠覆了我对兽人这个种族的认识，但我甚至
不敢跟奥蕾莉亚提起这件事。”
“你最好别提。"格瑞德小声说。
“有一群在纳格兰躲避瘟疫的兽人，没有喝过恶魔之血，也没有参加黑暗之门的远征。"杰斯说：“他们被部落抛弃，反倒是逃过了一次又一次的劫难。"
在游戏里这群兽人自称玛格汉，在兽人语里这是“未被腐化者"的意思，不过杰斯尚没有在任何兽人嘴里听到过他们用这个称呼去描述这群被遗忘的兽人，也没有在德拉诺的任何原住民嘴里听到这个说法。
远征军的纳格兰地图上也只是标记了几个兽人出没的地方和可能的聚居点，没有提到他们与其他兽人有什么区别。
至于以兽人酋长的名字命名的村庄，杰斯猜测可能是指游戏里玛格汉兽人的村庄一一加拉达尔，是以霜狼氏族的老酋长加拉德，也就是杜隆坦的父亲为名的。
“没有喝过恶魔之血，不就意味着他们的皮肤不是绿色的？"温蕾萨问“很有可能。"杰斯若有所思地盯着破损的墙面说：“所以我即使是变
成兽人，也不一定能一下子就取得他们的信任，瓦拉斯塔兹的魔法可没有给我肤色的选择。”
“那么我不能跟着你去了，主人？"莫洛菲尔幽怨地说。
“当然不能。“温蕾萨立刻盯着恶魔道：“你没有听到利维休斯说吗”
那些兽人憎恨恶魔。这次你要是去的话只会添更多麻烦。”
魅魔不甘心地警了游侠一眼，索拉摇了摇头说：“我的兽人语离熟练还差得远，否则的话或许还能照应一下杰斯。”
“没关系，索拉，我自己去就好。"杰斯说：“这次总比潜入暗影议会的腹地要安全得多。”
“既然你这么说。"格瑞德整了一下胡子说：“那我就当作你已经知道该怎么做了，这样我就放心了，唔。”
说完，矮人便扑通一声倒在自己的斗篷上，很快便打起了呼噜。“你好好睡一觉吧，杰斯，今天晚上我守着。“温蕾萨说：“你也是，
索拉。"
“那就拜托你了，温蕾萨。"索拉说完往地上一躺，还像一条装死的毒蛇似的歪了歪身子。
躺下之后，不知道为什么，格瑞德的呼噜声在寂静又无法让人安心的沙塔斯城反倒是成了某种能够让人定下神来的动静。
刚才一直没法好好入眠，都打算让莫洛菲尔给个催眠术的杰斯，竟然不知不觉就在这响声里睡着了。
……·
再睁开眼，天已经蒙蒙亮了。
索拉和格瑞德还在睡着，莫洛菲尔警了一眼门帘外，意思是温蕾萨正在外面°
掀开帘布，游侠转过身来望向这边。
“早’杰斯。”“早’温。”
他抬起头，雾气似乎比昨天傍晚稍微散去了一些，往高处和远处望去能够看到更多沙塔斯城的高大建筑的影子了。那些被黑魔法严重腐蚀的，焚烧过的发黄发黑的墙壁，浑浊不堪，完全丧失了法力的巨大蓝色水晶在薄雾中显得暮气沉沉。
杰斯看着这一幕，一下子回忆起了上辈子的许多事。
整个《燃烧的远征》版本的外域，这里只有一个主城，那就是沙塔斯城°
在70级版本，每次副本结束，每次任务完成，兑换装备，附魔物品，都要回到这里。
更不用说在那个版本，只有沙塔斯有着通往每个主城和太阳之井的
传送门，这方面比铁炉堡和暴风城都要方便的多。再加上延迟开放80级的那几年..
望着雾茫茫的，宁静的沙塔斯废墟，远处泰罗卡森林的点点蓝光，此时此刻杰斯才意识到这座城市竟然能让他印象如此的深刻。那时候，奥尔多，沙塔尔，贫民窟，纳鲁；破碎者，这些名字所代表的完全是另一些东西·
似乎是感觉到了什么，温蕾萨好奇地问：“术士眼里的这座城市会非
常不一样吗？“
“有些不一样。"杰斯说。
“真想要看看在你眼里，这个世界是怎么样的，我是什么样的。"游侠轻声说着。
刚说完，她又立刻补充道：“当然，我可不会为了这个去学什么黑魔法。"
两个人都笑起来，杰斯长长地呼出一口气，说：“我去把他们叫起来’该出发了。”
"好。"温蕾萨说
他们不能在沙塔斯多做停留了，毕竟每耽搁多一段时间，远征军那边就可能有更多的人在与恶魔的冲突中受伤甚至身亡。
远征军们盼着能早点回到艾泽拉斯，杰斯他们这一伙人比远征军们还着急早点把他们带回去。
要不是这样，他多少得在蛮锤要塞多呆几天，好好把那些德拉诺特色的饭菜和饮料吃够了再动身。
不过杰斯也清楚，等把卡德加送回去艾泽拉斯后，在这边等消息的那段时间，肯定有的是机会把远征军在德拉诺开发的各种特色食物都尝个遍了。
泰罗卡森林和纳格兰交接处有不少食人魔出没，所以，杰斯在贫民窟里找到了一个经常外出去泰罗卡森林搜集食物的破碎者难民，让他帮
着在远征军的地图上标记了几个位于沙塔斯城附近山里的食人魔的村庄
离开贫民窟，爬上倒塌的城墙进入森林后，众人便坐上绿龙的脊背继续向西面飞行。
穿过沙塔斯城后成片的连绵高山，索麦莉尔为了不被可能出现的食人魔盯上，所以尽可能地越飞越高，越飞越快，摆脱浓密黑暗的泰罗卡森林的遮蔽。
逐渐的，低处暗色森林开始被雾气遮罩的看不清楚，四周的空气好像越来越清亮，天空愈发的干净，阳光变得有些刺眼。
几个人还讨论着有没有可能被黑龙或者食人魔猎手盯上，索麦莉尔飞越一片高耸的山头时，面朝着前面的格瑞德一下子惬住了。
“我的卡兹莫丹祖宗啊"
杰斯和温蕾萨也转身朝着前面看去，然后两个人也都说不出话了。眼前，翠绿色的原野之海随着风涟漪起的波纹，一直飘荡到极远的
地方°
而在那里，在视野的尽头，白云如山一般连绵，宽广的天空深邃的让人室息...甚至让横贯于天空之外的，撕毁了整个世界的虚空暗影都成了淡粉色的霞光。
杰斯盯着远处一座漂浮在高空中的浮岛，以及上面的一棵孤零零的树，不自觉地呢喃道：“我们到了’纳格兰。”
第1249章孤零零的原野
虽然说在游戏里沙塔斯城就位于泰罗卡和纳格兰的边界上，但从那个暗沉的迷雾森林进入这个广阔地界的过程这么突然，还是让杰斯颇为意外，感觉真的就像是在游戏里穿越了不同地图的边界，同时也带来了超现实的震撼。
上次让杰斯有这种感觉，还是在千针石林的荒土沙地爬上剃刀野猪人的巢穴，穿过去突然见到贫瘠之地大草原的时候。
回头望去，他们离开的森林正处在一座高高的断崖上，而这座断崖一直延伸到很远很远的看不见的地方，就像是一座拦开了泰罗卡与纳格兰的高墙。或许正是它完全地挡住了来自影月谷的黑暗恶意，保护了这片德拉诺遗留下来的最后净土，使得两边的样貌区别这么大。
只是法兰伦平原，戈尔隆德与影月谷之间的距离并不比纳格兰近，中间的山峦和障碍也多种多样，但是一个被虚空撕碎，一个与高耸的霜火岭相撞扭曲了面貌，反倒是纳格兰几乎保持了原本的样子。
可能是因为元素们的力量，或许是因为运气，有些人甚至猜测可能就是那种最初源于悬槌堡的怪异红疹病对这里的土地形成了无法言说的影响。无论如何，纳格兰算是勉强幸存下来了。
纳格兰并非完全没有被触碰，这漂浮在高处的浮岛，空旷的原野上时不时传来的毫无来由的轰隆隆的动静，都意味着这个看上去生机盎然的世界与德拉诺的其他地方一样都在慢慢衰败。
从索麦莉尔的反应也能窥见一二，她只是漠然地向前飞着，没有发出任何感叹。别忘了，这可是一头在西部荒野和艾尔文森林的时候，见到农场上的绵羊和奶牛都要俯冲下去吓唬他们一通的小龙。面对这让其他三人惊叹不已的异度风景，她竟然沉默着不发一言。
也可能是见惯了翡翠梦境里的惊人自然风光后，索拉对于凡人打造的聚居点的风光更好奇一些，纳格兰给不了她太多的惊讶。
在最初的惊叹之后，杰斯也逐渐意识到了一个更现实的问题。
泰罗卡森林已经完全看不见了，索麦莉尔尽可能地高飞，以免在大平原上被食人魔或者兽人警见。但从这么高的地方往周围看去，除了更远的平原，山丘和翠绿的稀树森林之外，杰斯看不到任何熟悉的东西。
恶魔崇拜者的堡垒，食人魔的房屋，幸存兽人的部落村庄，或者其他任何能够作为地标的东西，什么都看不见。
在温蕾萨和格瑞德感叹着那些从浮岛高处一阵阵滴落下来的奇怪无源之水，还有如鲨鱼轮换的牙齿一般的翻倒进裂缝的树林的时候，杰斯一直在拿着手里的地图跟他所目视见到的风景对照。
但实际上就是，什么都对照不起来。
纳格兰最鲜明的，能作为地标的事物实际上不是那些本地土著的建筑，而是“沃舒古"山°
沃舒古不是它的本名，那只是兽人称呼它的名字，意为"灵魂之山”。它就是奥蕾莉亚之前提到过的那艘坠毁的纳鲁飞船“吉尼达尔”，数百年前德莱尼就是凭借着它从黑暗虚空中逃亡到这里的。之所以被兽人认为是
灵魂所在，是因为其中死去的纳鲁释放出来的能量吸引着兽人与德莱尼的灵魂靠近，令萨满们都感到不安。
比奥金顿还要巨大的吉尼达尔坠毁在一片无比广阔的大平原上，从极远的地方应该就能看到这座"水晶之山”，能给经过附近的旅者指引方向
但即使是沃舒古，杰斯也完全看不到一点。
这时，杰斯想起出发之前卡德加不经意之间说的一句话了，他说远征军已经在德拉诺坚持了数年，不差这一两个月的时间...卡德加很清楚一头龙能飞多快，而凭借着索拉的飞行速度，从蛮锤要塞飞到沙塔斯，跨越整个泰罗卡也就用了三天不到四天的时间。难道那位大法师已经预料到他们要在纳格兰旅行数周甚至几个月了？
按照地图上对那些兽人出没地点的标识，杰斯判断应该先往西北方飞行，同时这里也是按照游戏地图往加拉达尔飞行的正确方向。
他抬起头望向西北..等等，来回寻找了一通沃舒古灵魂之山后，时间临近傍晚，望见天空那些与不知名星球之影互相交错的，淡紫色河川般的虚空通道，杰斯已经有些迷糊了。
“我们现在是朝着西边飞吗，索拉？”“是’杰斯，大概是向西的。”
绿龙虽然这么回应着，但是太阳不是从他们面前的方向落下的，杰斯甚至没意识到撕裂外域的太阳光辉是从什么时候消失在虚空苍穹里的。很明显，女神鲁克玛根本不眷顾他这个外来户。
“你是不是分不清方向了，杰斯？"温蕾萨伸过手来说：“还是把地图给专业人士吧。”
杰斯把地图交给游侠后，指着上面他大概判断的加拉达尔的位置说：“我们要往西北方走，寻找兽人的村庄，温。”
“好，我们可以先找一条河然后跟着找。"游侠指着右前方说：“那些兽人即使是在艾泽拉斯，也是依河建立营地和堡垒。我猜他们在这里应该也有类似的习惯，跟我们没什么区别。”
“是跟你们人类和精灵没什么区别。"格瑞德强调道。“地下河也是河。"温蕾萨看着矮人说。
纳格兰的黑夜来的悄无声息，把天空映成淡紫色的虚空暗影之力不至于让这里像艾泽拉斯的森林一般两眼一抹黑，旷野上仍然有足够的可见度，能看到很远的地方。
一路警惕着黑龙和食人魔动向全速飞行的索麦莉尔这会儿飞得很累了，跟伙伴们商量过后，她降落在一片土崖上，惊起一群像是野猫的不知名小动物，从灌木丛中跑出来窜进远处的地缝里。
“刚才我见到了一些羚羊一样的野兽躲在树下面。"格瑞德跳下龙背，指着东边说：“就在那边，我去那边瞧瞧，这两天我吃干粮吃的嘴巴都要裂开了，必须吃点油润滑一下。"
“你确定不是自己的饿的眼睛发晕了？"杰斯一边绑好法杖一边问。“我好像也注意到了，杰斯。"温蕾萨背起弓说：“我们一起去看看吗
？要是运气好撞见这里的土著猎人，无论是说艾瑞达语还是兽人语你都可以说上话，而我们两个除了打招呼什么都不行。”
“得有个人留下来看着索拉和行李。”
说着，杰斯回头望了一眼已经歪着脑袋趴在地上睡死过去的绿龙。她甚至没有精力变回精灵的模样，长长的紫红色舌头流了出来瘫在
土地上，唾液中含着的无意中渗出来的一丁点淡黄的毒酸已经把一大片无辜的野草烧了个半死。
“森林守护者，喷喷。"格瑞德看着那些可怜的植物感叹道。“莫洛菲尔，这个任务就交给你了。"杰斯说。
“我？“魅魔指着自己说：“别忘了我们一起出去的时候是谁负责帮你捕猎的..
“那现在换我出去捕猎来补偿你。"杰斯说。
“主人说话可真是好听啊。"莫洛菲尔坐在一旁酸溜溜地说。
“保护好索拉，如果出什么意外，记得喊我的名字，撒厄诺。“杰斯看着坐在魅魔身旁的小鬼说。
“记住啦，我伟大的主人。"小鬼跳起来说：“我们跟这头母龙是谁保护谁还说不好呐！”
莫洛菲尔轻蔑地哼了一声，杰斯呼出一口气，然后从这片稍高的地方眺望远方，在黑夜里这里根本看不到任何活动事物的迹象。
上辈子玩游戏的时候他很好奇，玛格汉兽人到底是怎么在这个混乱不堪的外域里平安无事地生活二三十年，一直到70级版本，第二波远征军从艾泽拉斯来到这里的。
现在他稍微感觉到一点了。纳格兰实在是太大了，远比游戏里，甚至远比他手里这张粗略的地图表示的还要大得多。无论是燃烧军团，伊利达雷，谁都懒得冲进这片超级大旷野连兽人都很少踏足的腹地，长途跋涉只为了征服千百个与世无争的老弱病残。
生活在这种地方，还真是字面意义上的隔离。
格瑞德掐着腰说：“这附近都看不到有河，杰斯，是不是该你出马的时候了？给我们和索拉弄点水喝，虽然我也不确定她这么大的体型要喝多少水才能解渴，但我想有一点总比没有好。”
杰斯"嗯"了一声，然后抽出碧空之歌。“瓦德，提卡，卡尔特。”
这还是他第一次在德拉诺念诵造水术咒语。举起碧空之歌后，尽管他感觉到了一股奥术之力被聚集而来，却像是被什么扭曲的力量半路打碎。
杰斯对于德拉诺混乱的魔网之力已经有了心理准备，所以这并没有干扰到他的注意力。只是即便如此，随着魔法能量在剑尖所指的空碗里凝聚起来的水元素也没有像在艾泽拉斯一样聚集成一个竖起来的冰柱，而是散成一大团冰花到处飞舞，飞溅的满地都是。
格瑞德把其中一块大点的冰块塞进嘴里，一边嚼一边问：“你的造水
术'怎么看起来还退步了？”
“跟咒语的水平没关系，是奥术召唤被扰乱了。"温蕾萨皱了皱眉说：“怪不得卡德加大师已经不敢动用任何传送术了，在这个地方即使是动用闪现咒也有很大的风险。”
其实这已经比杰斯期待的好得多了，毕竟这个造水术在魔法能量无比混乱的德拉诺没有爆燃成一团失控烈火....这也要多亏了碧空之歌本身的奥术之力。
他突然好奇，在这里火元素是否还愿意聆听他的声音。
自从来到德拉诺，杰斯还没有听到有火元素主动与他沟通。在泰罗卡森林和位于影月谷入口处的蛮锤要塞，随处都能听到的暗影轰鸣声已经挤占了他的意识。
他试着捏起手指轻念元素之语，一团小火苗自然而然地在他指尖舞动起来。火苗的舞姿缓慢又虚弱，充满好奇但同时也带着一丝不安...
杰斯不知道元素王座上那些元素领主们是如何看待他这个外来者的，但从这团火苗的表现看来，它们至少愿意先试着建立信任。
第1250章除了山丘，就是山丘
保卫沙塔斯城的德莱尼当中，有一位名叫努波顿的高阶守备官，在被兽人术士改造过的红色瘟疫感染之后，他也变成了一个可怜的破碎者·他本来是沙塔斯最强大的圣骑士之一，一位挥舞着水晶战锤的坚定信仰者，然而变成了破碎者之后，也根本无法与圣光沟通了。
与圣光隔绝后，努波顿一直尝试着与沙塔斯的奥尔多，或者追随维伦的那些德莱尼们接触，希望被他们接纳，但最后都遭到了拒绝。
毕竟连阿卡玛那样地位仅次于先知维伦的大主教都遭到排斥，更别说他这样的守备官了。
努波顿离开沙塔斯后来到了纳格兰的最高处，在那里他获得了元素们的照顾，并从此开始学习成为一名萨满祭司。那时候阿卡玛也在他的身边，无数破碎者就是这样走上了萨满之路，并在后来的日子里把萨满与元素的教义带回了那些绝望的德莱尼之间。
纳格兰的元素们在经历了无数恶魔与暗影的折磨和灾难之后，对于所有想要与恶魔对抗的人们抱有相当大的宽容和善意。或许这就是杰斯听不到他们的声音，却仍然为他们所接纳的原因了。
在这里看不到沃舒古，也看不到元素王座，无论杰斯怎么努力往北边眺望，也是空荡荡的一片坡地。
他一边尽力瞄着，一边跟着前面两个人顺着高坡这边的崖头一路往东边走，跳过一个裂开的地缝后，走进了一座座隆起的土丘之间。
“我感觉我们可能离某种野兽很近了。“温蕾萨来回嗅了嗅说：“之前看到的野羊可能就藏在这里。”
“是吗，你已经知道这里的动物有什么气味了？"格瑞德问。
“就算是没来过，也在库德兰大领主那里吃过几种这里动物的肉了。” 温蕾萨说。
“有道理，不过我这会儿已经快要把那些肉的味道忘了，那有种羊叫什么来着，塔巴什么..."格瑞德一边念叻着一边走到前面，望着远处低地被天空的魔光照出来的一片片树影看了一会儿，然后说：“唔，真美啊，说起来，我总算是知道为什么那些战败的兽人嘴里总是念叻着纳格兰，纳格兰了。"
“但是，有这样的好地方为什么还要去我们那儿？"他回过头问道：“ 这里完全可以装得下三万，甚至三十万个大大小小兽人，然后每个人都能给自己的亲属和孩子建一栋房子。而且现在这模样还是在全世界都已经被撕开的前提下...天知道这里十几年前是个什么样的地方！我甚至觉得莫萨应该带着她的牛头人亲戚们离开那片被半人马祸害的地方来这里定居。"
“你不记得安东尼达斯说过的话了吗。"温蕾萨摇摇头说：“兽人喝下了恶魔之血，激发了内心的嗜血欲望。他们就是要征服其他的种族，从德莱尼开始，然后是我们，如果我们失败了，他们就会继续前往其他世界，不需要什么特别有说服力的理由。”
“好吧，我没有喝过恶魔血.."格瑞德话刚说了一半，旁边一座巨大的
土丘突然挪动了一下，脚下的土石剧烈的震颤起来，杰斯和温蕾萨都差点被選倒。
“他妈的，地震了？”
矮人刚回过头去，只见"土丘"突然拔地而起，拖拽着一大堆褐黑色的“树根“朝他压了过来，格瑞德刚“啊"了一声就被整个压在了下面没了动静
“格瑞德！”
杰斯大吼一声拔出手里的碧空之歌，这时"土丘"后面突然转过来一个硕大无朋的巨兽之面，直勾勾地盯住了他。
其褐黑色的面目上覆盖着长满了鬓毛的厚甲皮，鼻尖上竖着一根大小堪比一棵矮松树的黑角，张开巨口里面钝厚的牙齿简直就像是分布不齐的墙垛！
裂蹄牛！
似乎是魔剑散发出来的蓝光惊动了眼前的互兽，它朝着杰斯和温蕾萨这边生气地咆哮了一声，吹出来的恶臭气流直接把杰斯整个轰得倒退出去好几步坐在另一个土丘上。
这座土丘也开始不稳当了，所有的土丘都开始晃动着"站”了起来。它们有大有小，要么惊吓地发出低吼，缓慢地往周围挪动逃离，要么转过头来想要寻找杰斯和温蕾萨的所在。
杰斯往格瑞德那边看去，只见那个矮人正大叫着想要从陷进去的泥
地里挣扎出来，抬着头想要在众多"土丘"的沉重蹄子踢出来的沙尘中看清随时可能再次压下来的危险。
见到格瑞德没有被直接踩死，杰斯总算松了口气。
不过他并没有多少喘息的时间，场面混乱不堪，大地开裂，碎石与泥土交错着起伏塌陷。
扬尘间，一头浑身呈现出褐灰色的互大土丘已经用它那充满强烈怒意的无神小眼盯住了自己，前蹄已经做好了发力的准备，随时可能要发起势不可挡的冲锋。
眼前的这头裂蹄牛远比杰斯它们在卡利姆多遇到的雷霆蜥蜴和科多兽们要大出好几圈，比蛮锤要塞的蒸汽坦克还要大，这应该就是这群裂蹄牛的领袖了。
虽然是素食动物，但不代表它们没有脾气，不能杀人。尤其是作为牛群的守护者，在面对外来者时必须表现出压倒性的气势和武力才能证明自己在族群中的地位，而杰斯此时明显就成了其证明实力的对象
眼看着这头裂蹄公牛低头将头顶上的特角对准这边，咆哮一声猛冲过来，黑色石柱一般的蹄子每一下都引起大地剧烈的抖动，他不得不操起暗影步避开其冲撞的路线，裂蹄公牛狂暴地向前冲出了数十米，如同推倒积木和玩具一般压倒了几棵树木，撞碎了一座互石好不容易才停了下来。
就在它艰难地转过身来准备朝着三个人发起第二轮进攻时，一道不起眼的光彩突然从它的额间没了进去，本来还浑身充斥着狂暴怒意的裂
蹄牛一下子冷静了下去，极端情绪纠集起来的暗影也跟着突然失去了着力点，消散在空气当中。
它在那里呆立了许久，最终才因为腿脚支撑不住庞大的身体整个又趴回在地上，引起的剧烈震动轰隆隆地持续了好一会儿，飞扬起来的沙尘覆盖了一大片草地。
站在一旁的温蕾萨缓缓放下弓，弓弦上的第二支梦境之矢也跟着隐没
这是不是就是远征军们提到过的裂蹄牛？我算是知道为什么那些兽人猎人不如阿曼尼巨魔那般擅长寻迹和追踪了。“温蕾萨说：“在这里猎人的工作大概更接近于..
“跟巨人战斗。"格瑞德走过来补充道，拍了拍头顶上夹着干草的粪土说："或许他们会跟铁炉堡那些巨人捕手更有共同语言。但无论如何，今天我们的晚饭算是解决了。”
他拔出腰间的短刀朝着裂蹄牛的户体走去，这个土灵的后裔看起来没有因为那一脚而受什么伤。
远处那些大大小小的裂蹄牛有的仍然在不顾一切地逃窜，有的正犹豫地望着这边，不知道是不是随时打算冲过来为自己的老族长复仇。
“你看到了吗，杰斯。"温蕾萨指着那头死去的裂蹄公牛背上说。
“什么东西。"杰斯回过头来问。“那两对牙印。"温蕾萨说。
杰斯眯起眼睛仔细瞧了瞧，天空洒下的魔光下，这头巨大裂蹄牛的脊背上确实有四个对角的模糊不清的巨大圆形秃毛伤疤。
“你说那是什么咬的？"温蕾萨说：“如果是某种肉食野兽..那它的脑袋是不是也太大了？”
杰斯不敢确定，但这让他想起了一种行走在纳格兰的真正巨人一一戈隆，也就是煽动者布莱卡特提到过的"刀锋山之王"屠龙者格鲁尔的子嗣们
“喂。"格瑞德朝着这边喊道：“你们两个，碧空之歌，龙之召唤，不管是什么，借我一把。这个家伙的皮.该死的，连幼龙的牙齿都割不开 0"
第1251章众河源头之处
早晨，小山一般的裂蹄牛户躯上已经聚集了数只褐色的大鸟，它们一个个头顶上长着眉毛和胡子一般的长羽，落在裂蹄公牛的身上便能迅速找到薄弱的皮肤褶皱或者其他脆弱的地方，用粗壮锐利的喙生猛地撕扯厚皮°
这应该就是纳格兰的卡利鸟了·这种大鸟的颈部结实的简直像是一只猫头鹰，作为一种食腐鸟来说，身体也过于结实强壮了。或许就是为了对付像裂蹄牛的皮肤才演化成这副模样，毕竟那可是让格瑞德怀疑自己的黑龙爪匕首性能的强大甲皮。
杰斯，温蕾萨和格瑞德昨天晚上烤肉已经吃的饱饱的了，杰斯这会儿脸上的肌肉还因为扯了太多硬肉条而发酸呢。
裂蹄公牛高耸的肩膀上，绿龙从咬开的伤口里抽出已经沾满了鲜血的头颅朝着周围咆哮一声，不仅把那些卡利鸟吓得来回翻飞，也把坐在下面晒着太阳观看动物世界现场直播的三个人吓得哆嗦了一下。
我们的索拉吃的很开心。"格瑞德舔着牙齿说：“看看跟着我出门捕猎会有多么大的收获吧。”
这明明是我杀的。"温蕾萨说。
“如果不是我作为诱饵吸引注意力，恐怕你也没有机会射出那一箭。” 杰斯躺在自己的手臂上，靠着石头神色淡定地说。
“不是我射出那一箭，那你就不是诱饵，而是零食了。“温蕾萨瞪着眼
睛说°
“零食？”
绿龙又把脑袋拔了出来望向这边，动作又吓飞了一大片卡利鸟。杰斯望着裂蹄牛的背上，感觉周围聚集的鸟越来越多了。
刚才她的那一声吼喝没有吓退多少，反而引来了更多的鸟参与进来·这会儿甚至有一些翅膀发灰，体型略瘦的红色白骨荒野秃鹭不知道从哪里飞到这边也想要掺和一杯羹。
它们知道自己没办法打得过纳格兰的大鸟和中间那头绿色的陌生魔兽，所以只在周围盘旋着，或者站着观察，等待机会冲进去捞一把就跑。但这也让尸体更远处的地方也被各种各样的鸟站满了。
褐色的，白色的大鸟，来自山那边的秃鹭，甚至还有紫红色的，彩色的更多种鸟类越聚越多。这时还在争论着在裂蹄牛的战斗里谁出力更多的游侠和矮人也感觉到有点不对劲，抬起头来观察天空。
“我们该离开这里了。"杰斯看着裂蹄牛背上的伤疤喃喃道：“天知道这头裂蹄牛会引来什么东西。”
“那等我把这些烤好的肉包起来。"格瑞德坐起身来说。“索拉！“温蕾萨喊道：“我们要准备走了！”
绿龙听到声音后不但没拔出头来，反而更奋力地啃食了几口，毕竟下次能这么畅快地吃肉不知道要是什么时候了。
众人收拾好东西迅速离开了裂蹄公牛的户体，到高处以后再朝着那
边望过去，漫天的朝这边聚集过来的各色卡利鸟和其他种类的食腐鸟，声势已经很是壮观了。
飞出很远之后，仍然能看到结伴朝着那边飞去的鸟，而且不仅是鸟，一晚上过去甚至有些座狼都循着味道找到了这里，一齐加入这场难得的盛宴。
“看起来我们算是做了个善事。“格瑞德看着这些天上地下朝着同一个方向赶去的野兽们说：“这下这里的动物们又能多活几个月啦。”
“是我做了个善事。“温蕾萨纠正道。
“该死的，温蕾萨，你的降生对你的两个姐姐来说绝对是一场噩梦的开始。"格瑞德不耐烦地嘟囊道：“几百年的清净就这么被莫名其妙的打破了，而这种折磨可能还要继续几百上千年，单是想想我就想要早点去库斯海文报道了…"
“别说话。"温蕾萨突然道。
“什么？"杰斯回头望过来，努力扇动着双翼的绿龙也侧着脑袋往这边瞧了瞧。
“看。"温蕾萨指着远处一片野地说：“那些座狼..“呢。"格瑞德咽了口唾沫说：“怎么了。”
“那些座狼是骑着人的。"温蕾萨说：“飞高飞远点，索拉，往远处飞，不要让他们察觉到你是一头龙。”
“在这个距离上你都能看到？"格瑞德惊讶地问。
杰斯也有些惊愣地看了看温蕾萨，毕竟他往那边看去只能看到远处的旷野上好像有什么东西在动。别说是不是几头座狼了，他甚至不确定那些玩意是不是遍地乱石里的一个，而所谓的动作也只是大白天之下草石光影的晃动。
”飞远？如果那些是兽人的骑兵，我们不应该跟上他们吗？"格瑞德问：“跟着他们肯定能找到兽人的村庄。”
“别说一旦他们意识到我们在跟踪，还会不会回去。"温蕾萨说：“就算是那些兽人不知道我们跟着，他们明显也是跟着鸟群寻找裂蹄牛的，而不是正在往回走的，跟上他们就是纯粹的浪费时间，我们可是会飞的 0"
“所以，我们往他们来的方向走，索拉。”
“听你的，温蕾萨。"绿龙稍微变了变方向，转而向西南方飞去。
这确实是座狼们跑过来的方向。不过，杰斯盯着温蕾萨手里的地图，感觉从沙塔斯城飞过来之后，应该往西北方飞才能抵达加拉达尔，现在往南飞不是越飞越远了吗？
考虑到此时德拉诺的情况与他上辈子了解的有些差别，所以他也没有提出异议。如果飞着飞着看到了远处的沃舒古，再调整方向向北飞也来得及。
飞了半天的时间，天色已经开始发昏的时候，众人准备挑个地方休息，地平线上有些波光粼粼，那是扭曲虚空的魔光照耀到水面上的模样
“我们找到河了，那些座狼大概就是从这里喝了水再去往裂蹄牛那边的。"温蕾萨看了看地图说：“只是不确定是这上面的哪条河....我觉得我们可能已经飞出了这张地图上详细描绘的范围了。”
“那么现在问题来了。"格瑞德看着杰斯和温蕾萨问：“我们是逆流而上，还是往下游走。”
"上游。"杰斯笃定地说。“为什么？"格瑞德问。
当然不可能是因为杰斯知道加拉达尔建在纳格兰比较高的区域，距离最高处元素王座已经不算远了。
“你们在鹰巢山的时候，是不是即使是蛮锤的大领主，也要听从贤者们的意见？"他问。
“啊，对。"格瑞德说。
“现在就是听贤者建议的时候了。"杰斯稍微咪起眼睛说：“毫无疑问我是整个队伍里最擅长与元素沟通的"贤者’。”
格瑞德看着他哼笑一声说：“那就听你的。”
不知道是不是刚刚饱餐一顿的缘故，绿龙听到大家达成了一致立刻用力地朝高处飞，追着河水流淌的上游而去。
晚上，天空还一片黯淡的紫红色，格瑞德突然把杰斯摇醒说：“瞧瞧那边。”
温蕾萨已经探着头往那边看了，杰斯揉了揉眼睛，也扶着绿龙肩膀
上的椅角骨朵抬起身子，朝着矮人所指的方向看过去。
前面高处，几条从阶梯般的高地上流淌下来的河溪汇聚之处，亮堂着一片片不怎么明显的火光。
尽管那边看不清楚，但是近处的坡地上已经到处都是农田和毡包一般的褐土色小屋了。
“我说是应该往上游飞吧？"杰斯揉了揉眼睛说：“我们找个没人的地方降落，飞远一点’索拉。”
“你怎么知道的，不可能真的是元素的建议吧？索拉在这里听不到树说话，我也根本一丁点元素的声音都听不见，就你可以？"格瑞德不服气地问着，温蕾萨也好奇地看过来。
“暗影议会的术士告诉我的。"杰斯说。
“嗨，真他娘的无聊。"格瑞德摆了摆手说。
绿龙在一片树林间降落，他们在这里藏匿了一会儿，确定没有兽人发现跟过来之后，才从树林里出来向外观察了一下情况。
望着高处那片灯火和帐篷圆屋的影子，温蕾萨说：“这个村子的岗哨可以说跟没有一样，他们是怎么在这片土地上活下来的？”
“可能只是还没来得及死。"格瑞德悄声说。
这会儿杰斯已经变身完成，他拍掉腰间的一抹火苗，拍了拍温蕾萨用粗哑的声音问：“我看起来怎么样，漂亮吗？”
“漂亮的让我想要把你的撩牙撬下来做成纪念匕首。"温蕾萨冷声说。
“很好。"杰斯说：“如果我在里面遇到了麻烦，会想办法让莫洛菲尔知道的，她跟你们留在这。在这里，那个耳坠能有效吗？”
"可以，杰斯。"索拉摸了摸手心里的翡翠宝石说：“纳格兰的生命之力很是繁盛，靠着这些陌生自然之力的支持，温蕾萨的坠饰足以帮我们潜入梦境领域了。”
“那我要是被兽人绑了，记得用那个来救我。"杰斯说：“尽量不要伤害这里的兽人，毕竟我是以受邪血污染的兽人身份出现的，他们就算是对我有敌意也算是可以理解。”
“没问题，放心去吧，暗影议会的好心长官。"格瑞德用拳头捶了一下杰斯的厚实的后腰说：“记得帮我向部落大酋长的老祖母问声好。”
说完格瑞德大笑起来，温蕾萨和索拉也禁不住微笑。但杰斯心里却咯一下，回头警了矮人一眼。
他心里差点以为格瑞德也是穿越者了。
当然，杰斯知道矮人嘴里的部落大酋长是奥格瑞姆·毁灭之锤，什么老祖母之类的也只是蛮锤矮人对一群老弱病残的经典玩笑。
但是如果这座村子真的是加拉达尔的话，里面确实住着一位受到众多兽人尊敬的老祖母。只不过不是奥格瑞姆的，而是另一个时间线，再过不到十年就会成立的新部落的大酋长萨尔的祖母，也就是杜隆坦的母亲，霜狼老酋长加拉德的配偶一一盖亚安。
第1252章年轻一代
从树林里走出来，披着黑色斗篷的陌生兽人顺着一条田埂越过宽阔的农田走到一条满是座狼爪印的土路上。
顺着这条土路一路向前，经过一栋又一栋的农场小屋往高处走，眼看着天逐渐亮了起来。
这里的建筑不太像是在艾泽拉斯见惯了的兽人地穴或者堡垒，倒更像是食人魔住屋的缩小版。路上有不少兽人往这边看过来，但都没有什么警惕或者好奇。甚至有不少兽人注意到这个暗绿色皮肤的兽人出现就躲了起来，要么藏到屋里，要么藏到崖头下面。
走到一座跨越窄峡的木桥上，杰斯往北边看过去，正看到一片在晨光下映着波光的大湖，这应该就是元素王座之下的天歌湖了，也就证明了这座村庄确实是加拉达尔。
只是这座湖在这里大到看不清对岸的景色，杰斯只能望见一片透着淡紫色的朦胧矮崖仁立在湖对岸，更远处则是更加高耸的重重山峦之影，不知道哪里才是元素王座的所在。
不过，现在这些对他来说都不重要。杰斯回头望向温蕾萨他们藏匿的位置，确定看不出一丁点不对劲的地方，于是继续往桥对面走去。
还没过桥，对面出现了两个穿着黄色兽皮外衣，带着长矛和弓箭，腰间佩着长刀的兽人猎人。
他们都是褐色的皮肤的"玛格汉”，也就是没有沾染魔血的原始兽人”
与绿皮兽人相比他们显得更消瘦，而且身上到处都是皮损甚至疤痕，显得有些憔悴。
两个人都以一种冷漠里带着些许畏惧的眼光审视着对向而来的杰斯，不过他们没有说任何话，只是低头匆匆而过，没有阻拦的动作，也没有什么问候。
起先，杰斯有些弄不清楚此时这里的兽人对于绿皮兽人是什么态度。现在通过这两个猎人展现出来的情绪，他至少能感觉到玛格汉仍然把喝下魔血的兽人视为同族，而且也不会加以太多戒备。这算是比他的预期好了一些。
越过这座吊桥，就能看到前面村庄高处一座虽然粗糙，但是规模相当大的帐篷。那里应该就是这座村子的首领们所在了。
清晨天已经亮了起来，村子里道路上来来往往的兽人越来越多。他们当中的许多人都注意到了杰斯，但都不会主动打招呼。甚至有些人本来还在互相交谈着什么，看到杰斯也会结束话题，甚至迅速避开，躲过杰斯的注视°
杰斯一边往高处走，想着通过加拉达尔村民看待他的态度，调整出一个最合适的与他们接触的态度，这时前面却突然传来一声低喝。
“站住’术士。”
杰斯抬头望向路高处，一个魁梧的年轻兽人正望着自己。"让开，年轻人。"杰斯说。
“你也比我老不到哪里去。”兽人看着杰斯，用听起来颇为奇怪的兽人语问：“你来这里干什么，战争已经结束了。”
杰斯稍微适应了一下他的口音，趁着这个机会打量了一下眼前这个家伙°
他光秃秃的头顶上束着一个与库德兰·蛮锤有些相似的辫子，而且体型又高又壮，甚至比起奥金顿里那些效忠于沃匹尔的高大秘教武士也差不到哪里去。
但那些兽人可是被魔血和暗影双重增幅后，又经过了精挑细选的精锐战士，而眼前这个家伙只是个纯粹的原始兽人。
“我需要跟你们的领袖谈话，你是这里的领袖吗？"杰斯问。
兽人眯了眯眼睛，然后说：“有什么话跟我说就好了，我是加尔鲁什 0"
“你就是...加尔鲁什？"杰斯颇为惊讶地瞪起眼睛。
没错，日后接替萨尔成为新部落大酋长的加尔鲁什，战歌氏族酋长格罗马什·地狱咆哮的儿子此时就住在加拉达尔。多年之后，正是他把奥格瑞玛从一个有些粗糙的兽人聚居地改造成了一座钢铁堡垒，带领无数正统部落"的狂热兽人追随者掀起与联盟之间的激烈冲突
杰斯记得他跟萨尔是同辈人，也就是说这时候应该还是个十多岁的孩子，所以没想到会跟他有什么交集，就像是洛丹伦的阿尔萨斯。
但是他忽略了兽人的早熟，他们在六七岁的时候就能比一个成年人
类长得还高，十几岁就是能够参与部落重大决策的年纪了。
“我是加尔鲁什，看来你知道我的名字。"加尔鲁什微微抬起头，但心底的不确定情绪却迅速蔓延。
他的兽人语说的磕磕绊绊，一点都不比杰斯熟练。虽然这确实是加尔鲁什本人，而这时候他离一个大酋长还远的很，所以杰斯几乎是瞬间就把心态调整了回来。
我是尤鲁克，地狱火堡垒的统治者碎手酋长卡加斯·刃拳的副官和顾问之一。你应该知道耐奥祖已经叛逃，卡加斯酋长很快就要成为整个部落的大酋长了。"
“从瘟疫中幸存下来不代表我们会变成聋子和瞎子，术士。"加尔鲁什说：“但是卡加斯酋长之前已经来过这里了，我不明白他再让你来是为了什么。"
“他之前对我们这些玛格汉的羞辱并不够有力，而派你这样的术士过来更是自取其辱。我再次强调一遍，我们不会加入你们的战斗，无论是面对联盟，还是面对黑龙。我不会答应，盖亚安祖母也会是同样的态度·你们已经有无穷无尽的恶魔作为帮手了，这不正是你们想要的吗？”
说到帮手"的时候，加尔鲁什的语气有些讥讽，同时得意地歪了一下嘴角。杰斯知道他是想要暗示除了玛格汉们以外，所有的兽人实质上都成了恶魔的奴隶，这最容易刺痛外面那些兽人的自尊心。
“卡加斯酋长的到访情况我不了解。"杰斯满不在意地坦诚道：“我不久前才从黑暗之门的另一边返回这里，加尔鲁什。我没打算挑起争端，
来到这里的目的也不是为了征兵，而是真诚地求助。“
“你从艾泽拉斯回来？"加尔鲁什皱起眉头问。“是的。"杰斯说
“你知道我父亲的情况吗？"对方又问。
“我希望尽快与盖亚安祖母谈话，如果她是这里的领袖而你不是。"杰斯说°
听到"领袖"两个字，加尔鲁什心里一股怒火膨的一声窜到头顶，伸手一下子抓住杰斯的衣领。尽管杰斯靠着瓦拉斯塔兹的魔法和体内流淌着的龙血，力量已经能压过许多喝过魔血的兽人，但也无法与这个小巨人抗衡°
“你以为你是谁，可以对我指手画脚。"加尔鲁什低声道。
“放手。“杰斯抓着他的手臂低声警告道：“我不是来挑起事端的，加尔鲁什。但你们帮不上卡加斯酋长的忙，他也不会在乎这里死了几个人，还剩几个人。"
加尔鲁什发黄的小眼睛微微警向一边，最终连着喘了好几口粗气，往一旁了一口，无奈地松手。
杰斯很清楚加拉达尔的兽人虽然没有喝过魔血，也没有参加过部落的战斗，但他们当中的许多人都知道一个高阶术土能做到什么。就算是那些不知道的，撕裂德拉诺的恐怖灾难已经生动地给他们演示了一遍了
他了拳，然后望着杰斯手里的法杖说：“祖母的身体最近一直不好，就算是我放你过去，前面的人也不会允许你见她的。有什么话就跟我说吧，我看看有没有能帮上你的地方，只要你别伤害这里的村民。这对你们也没有好处。”
“据我上次听到的消息。"杰斯说：“格罗玛什酋长正在一片规模不亚于纳格兰的大森林里与联盟周旋，而且联盟的国王似乎拿他也没什么办法。"
加尔鲁什证了一会儿问：“他还活着？”
“显然，他能跑能跳。"杰斯说：“古尔丹已死，我想应该没有人能把战歌的酋长变成死亡骑士了。”
“我知道了，这就足够了。"兽人点点头说。
第1253章为恶魔服务，还是站在族群这一边
纳格兰的阳光透过窄小的方形窗户照进圆屋，漂浮的灰尘和干草碎在狭小的空间里飘浮。加尔鲁什·地狱咆哮坐在一块圆石上，刚走进来的时候，杰斯还以为这是一个用来栓座狼的石桩子。
年轻的兽人一边整理了一下手边的杂物，一边咕侬了一阵什么，杰斯问：“你说什么？”
加尔鲁什抬起头说：“唔，你听不懂平原这边的话。你来自哪个氏族？我是说加入暗影议会之前。”
“影月氏族。"杰斯说。
“那是正常。"加尔鲁什说：“但在我看来你说话很像一个黑石，不仅说话；走起路来也像。”
“这几年我一直追随黑手酋长魔下，反而与古尔丹接触不多。“杰斯坐在另一边的一个石墩子上，整理了一下斗篷，靠在身后的墙壁上喘了口气说：“之后我一直留在他们那里，在一个叫燃烧平原的地方效忠他的两个儿子，我的部落语都是在那里熟练的。”
“但是黑手兄弟杀害了许多暗影议会的成员，古尔丹背叛了之后他们不再信任术士了。"加尔鲁什说：“他们愿意放过你？”
杰斯微微斜过视线去说：“你很了解黑暗之门另一边的事，加尔鲁什地狱咆哮。”
“有很多消息传到这里，传到村子里。"加尔鲁什说：“我必须尽可能
地了解这些消息，尤鲁克，这对我们这个小部落的生存非常重要。我们缺少士兵，缺少年长的精锐，甚至缺少猎人。如果再缺少对外界的了解，那么我们肯定会灭亡的很快。”
杰斯慢慢地点了点头，说：“你听到的消息不错，另一边的酋长们越来越不信任术土，正好塔隆·血魔传达了耐奥祖的命令，让我们返回这边协助他的战略转移计划。但是我侥幸回到了黑暗之门这边，却一直没能抵达影月谷，影月谷要塞的联盟士兵挡住了我的去路。我只能留在地狱火堡垒，为卡加斯酋长服务，为恶魔服务。”
听到"为恶魔服务"这个说法，加尔鲁什意味深长地瞄了杰斯一眼，他微微仰起头看了一眼门外，然后说：“那你遇到了什么困难？”
“卡加斯酋长希望我能前往悬槌堡，与那里的恶魔领主接触。"杰斯说“我不知道我们能帮得上什么忙。"加尔鲁什语气厌恶地说：“这是恶
魔和恶魔之间的问题。”
“事情没有这么简单。"杰斯说：“玛瑟里顿不信任那个艾瑞达领主’ 他认为其保留有一件能够影响他的统治的法器，所以打算让卡加斯酋长找人去探探虚实，这件事自然就落到了我的头上。”
年轻兽人紧皱了一下眉头，说：“那个魔王打算做什么？杀掉那个艾瑞达巫师，抢夺他的法器？还是想要让你把它偷出来？你是指望着我和我们这些人能够帮你动手？这只会把本来与世无争的加拉达尔卷入你们的...漩涡里去，你的打算根本与卡加斯酋长没有区别。”
“不需要你们当中的任何一个帮忙，我只是想要了解一些关于那里的详细情况。"杰斯抱着法杖说：“另外，我知道战歌氏族猎杀食人魔甚至是戈隆，格罗马什酋长更是远近闻名的巨人杀手，你们的战斧与铁锤甚至撼动了悬槌堡的高墙...我想只有在你这里才能找到进入悬堡的方法。”
“所以，你是想要一个向导。"年轻的兽人扶着膝盖想了一会儿问：“ 地狱火堡垒没有那里的地图？”
杰斯说：“悬槌堡此前被那个双头食人魔和他的暮光之锤氏族占领着，要我说，从被古加尔摧毁的暴风城里找出悬槌堡地图的机会都更大一些。你知道那些食人魔早就怀有二心，不会放心把所有的秘密都交给我们。"
“这件事超出了我的能力范围，尤鲁克。"加尔鲁什站起身来说：“如果你饿了，生病或者受了伤，迷了路，加拉达尔可以收留你，但我们不会参与恶魔之间的争斗。”
杰斯也站起来，望向门外高处的大帐篷说：“那我将不得不跟盖亚安祖母谈谈。"
加尔鲁什冷声道：“你不配这样称呼她。”“据我所知，她也不是你的祖母。"杰斯说。
“确实，但她和加拉德酋长救了我的命，救了整个村子的人。"加尔鲁什说：“在我生病的时候盖亚安祖母无微不至地照顾我，正像她对村子里的每一个生病的人一样，对我们来说她的恩情不亚于亲生的母亲。而你，只是一个为了一个谎言喝下恶魔之血，并将整个种族拖入地狱的"
就像你父亲一样？"杰斯问。“你敢.”
加尔鲁什咬着牙向前迈了一步，但是并没有敢于把他腰间的短刀拔出来。但他也已经愤怒到双手发抖，牙齿磨得咬呀作响。
我并没有打算把自己跟他相比。"杰斯盯着他的手说，然后抬起头来看着他的眼晴继续道：“我只是想说每个人都会犯错，就算是整个部落最伟大的战士也是一样。而我正在尝试为自己的错误赎罪。”
他走到加尔鲁什面前继续道：“我干脆向你坦白吧，加尔鲁什，这正是让德拉诺的两群恶魔产生不和的好机会。奥金顿有确切的情报，之所以玛瑟里顿担忧悬槌堡的情况，是因为那个艾瑞达领主掌控的东西正是被他们的主人用来制衡玛瑟里顿的关键事物。如今那个深渊魔王已经占领了古尔丹的黑暗神殿，他的野心已经被那里强大的魔法点燃。如果法器脱离了燃烧军团的掌控，他一定会想办法摆脱控制自立为王，就像他们的主人担心的那样。”
“但是他并不知道，卡加斯酋长或许忌惮基尔加丹的魔法，但并不真心效忠于玛瑟里顿本人。等那个深渊魔王断绝了军团的支援，卡加斯酋长便等于甩开了后顾之忧。到时候他一定会揭竿而起建立新的部落，成为名副其实的大酋长。失去了我们支持的玛瑟里顿会被严重削弱，到时候不仅是部落，无数德拉诺被奴役的种族，德莱尼，鸦人，甚至那些联盟士兵都会趁着这个机会上去踩他一脚。你是战歌酋长的儿子，那个最伟大的战士的儿子，你应该明白这一点。”
说到这里的时候，杰斯甚至自己都心潮澎湃，好像他真的是一个兽人在给未来的部落大酋长编织灿烂的前景。甚至连支撑着自己这副魔法外貌的红龙灭焰都跟着燃烧起来，把他的皮肤蒸的有些泛红。
村庄外围的莫洛菲尔明显感觉到了他烧起来的情绪，杰斯能从灵魂链接里感受到她传递过来的担忧。于是只能他暂且把自己的情绪缓和下来，给她一个安心的信号，示意一切还没有脱离掌控。
不过，这个脾气暴躁的酋长之子却没有如杰斯想象的那样被他的情绪散发出来的力量感染，反而陷入了更加深沉的跨中。连杰斯刚才提到他的父亲喝下魔血的事带来的愤怒都消散了八成。
杰斯本来还想要趁着这股怒火，点燃他与恶魔对抗的强烈斗志呢。不过同时他也能感觉得到，加尔鲁什不是不相信他的话。按照这个
年轻兽人最开始对自己的态度，如果觉得杰斯在欺骗他肯定会用各种话来嘲讽，而不是像现在这样。
兽人在担忧，粘稠的情绪在心中翻滚，拖拽着他体内的每一块血肉，让他犹豫不前，无法再进一步。
他在担忧自己的选择会把加拉达尔拖入火海，担忧这里的居民们会因为他的决定丧命，失去家园，就像是纳格兰之外的每一个兽人氏族那样o
杰斯不禁觉得有些感慨，这个在将来建立起最强悍的兽人军团的狂热领袖，此时却是他遇到过的最不像兽人的兽人了。更不用说他正是热血沸腾的年纪，不是像德雷克塔尔那样经历了无数血雨腥风的老者。
“你留在这里。"加尔鲁什抬起头来说：“我去把你的话跟盖亚安祖母交待清楚，然后看她的决定。不要擅自走进去，术士，否则我会立刻把你赶出这里，无论付出什么样的代价。你们身体里流淌着的恶魔之血已经摧毁了很多美好的事物，不要再用它来伤害我们的亲人了。”
杰斯把法杖靠在一边的墙上，举了举手说：“放心，加尔鲁什，我会在这里等你的消息。”
看着小地狱咆哮消失在帐篷那边的背影，杰斯其实并没有表面上的这般淡定°
他有些担心加拉达尔的真正领袖，也就是那位祖母会怎么看待自己带来的消息，怎么看待挑起恶魔之间冲突的这个理由。
盖亚安祖母并不只是一个兽人老太婆这么简单，即使是杰斯上辈子对她并没有过多关注过，也知道她跟整个纳格兰的元素和先祖们的灵魂有着非常紧密的联系。
这也是纳格兰许多兽人堡垒和村庄要么被食人魔摧毁，要么被恶魔崇拜者占领，而加拉达尔能在这无数混乱的灾难中幸存下来的重要原因之
他也想过让索拉假扮成一个兽人进入营帐，驱散盖亚安的病痛来取得信任这种方式。
但如果假扮成一个玛格汉，对于这样一个有着紧密联系的熟人社会，她又是一个拥有如此离谱自然魔法之力的陌生面孔，肯定会遭到质疑·如果假扮成绿皮兽人，那跟杰斯又面临同样的困境，他们不会接受索
拉进入营帐，甚至接触任何一个病人让她证明自己的力量。
再考虑到索拉水平未知的兽人语，还有她碘又内向的性格...事情可能会变得越来越偏离控制。
所以，杰斯知道，此刻只能把希望寄托在那位祖母自己的智慧上了 o
杰斯觉得，如果她真的拥有某种预知能力，真的像一个先知一样保护着加拉达尔度过一次又一次的危机，护佑着这里的村民们平静地生活，那杰斯也应该信任她的选择。无论是她选择拒绝，还是会答应帮忙。
第1254章村里真正适合与恶魔打交道的
加尔鲁什去了一段时间，帐篷那边一直很平静。没有兽人突然拿着绳子和砍刀冲出来，也没有谁突然大喊"受死吧，恶魔的奴隶”，“认命吧，狡诈的联盟狗"之类的。
如果不是天空中横贯着的虚空能量，这个安静地坐落在山坡上的兽人村庄简直就像是蓝天草地间的世外桃源，与外面那个破碎的世界完全没有任何牵扯。
于是在这里闲坐着也不是那么难以忍受的事了，杰斯甚至有些享受这片刻的安逸，就那么看着远处的云彩慢慢地移动，移动
远处传来风鹏的叫声，杰斯才像是被提醒似的瞪起眼睛，他甚至差点打吨过去。
这会儿由远及近传来“塔塔"的皮靴声，是加尔鲁什回来了。“怎么样，盖业安祖母怎么说。"杰斯问。
“她不希望我为你充当向导前往悬槌堡，尤鲁克。"加尔鲁什说。杰斯点点头说：“我知道了。”
“你看起来并不愤怒。"加尔鲁什说。
“我为什么要愤怒。"杰斯说：“我还要留着力气和法力去应付那些恶魔，没有时间在这里跟你们这些玛格汉'浪费了。那么，请允许我离开。”
“先等等。"加尔鲁什从怀里拿出一串骨制的项链说：“祖母要我给你
这个。”
“这是什么？"杰斯问。
“这是卡舒尔的遗物。"加尔鲁什说。“这个名字很熟悉。"杰斯说。
“你不知道她的名字？不过她确实在我们这一辈出生之前就过世了。” 加尔鲁什说：“但你肯定知道德雷克塔尔，那位霜狼氏族的战士和萨满，后来跟你一样追随古尔丹和耐奥祖投入了恶魔魔法的怀抱。在他还追寻灵魂与元素之道时，卡舒尔是他的老师。”
听到这里，杰斯一下子想起了卡舒尔是谁。
在很多年前，卡舒尔是一个在霜狼氏族乃至整个部落里都地位极高的萨满。基尔加丹就是变化成她的灵魂的模样来到德拉诺，企图说服兽人们放弃萨满之道，转投暗影之路。甚至连耐奥祖也一度被欺骗，就是因为他曾经无比敬重这位宗母。
“我想起来了，卡舒尔宗母...不过我不明白。"杰斯说：“为什么祖母要把这么宝贵的遗物交给我？”
“我也不明白，她说希望你拿着这个去山崖下面的一个农场。"加尔鲁什抬手遮了遮阳光，然后指着低处一条河的河岸边上，几座拥挤在一起的矮房说：“就是那里，去找一个人，约林·死眼。”
“血环酋长的儿子？“杰斯问。
"是。"加尔鲁什说：“血环酋长基尔罗格·死眼的儿子这两天就在加拉
达尔。你的运气不错，祖母说比起我，他更能帮上你的忙，我应该留在这里保护村庄。”
“我知道了，帮我谢谢祖母。”
杰斯说着接过项链，又抬头用手遮着阳光望了一眼高处的帐篷。门口似乎有个瘦弱的身躯望向这边，但在阳光下又看不清楚。
“祖母还要我跟你说一件事。"加尔鲁什说：“等见到约林的时候，不要有任何的掩饰一一这是她的原话，她说你会明白的。”
我会明白的？
杰斯懵了片刻，不要有任何的掩饰是什么意思，难道盖亚安祖母已经看出他的魔法伪装了？这比眼魔还厉害？
这里距离元素王座那么近，实际上最开始他也有些担心会因为一些奇怪的原因方式自己的伪装，不带莫洛菲尔潜行进来也是差不多的理由
其实更让他无法理解的是，为什么见约林·死眼也要不能掩饰？
“约林确实是个非常聪明的家伙，他比我们都见识的多，知道的多，对他坦诚你的想法会更好一些。"加尔鲁什说：“祖母愿意相信你，那么我也愿意相信你是为了我们未来能够摆脱恶魔的伽锁，希望他也能这么想 0“
杰斯点了点头说：“我记住了，我会对约林·死眼表明来意的。”
他提起法杖刚走了两步，加尔鲁什又喊住他道：“我还有件事想要问
你，尤鲁克。”
我的父亲喝下了魔血，听从恶魔的谎言入侵了另一个世界，这些都是你亲眼目睹的。"加尔鲁什说：“你真的觉得，他能像你一样尝试弥补自已犯下的错误吗？”
“你很在意这个。"杰斯说。
“我是他的儿子，所有人都知道。"加尔鲁什摇摇头说：“我不可能不在意。"
杰斯回过身来，微微咪起眼睛看着他被阳光晒的泛黄的皮肤，说：“ 如果你愿意听我这个术士的劝告，忘掉你父亲吧。现在你是加拉达尔的守护者，盖亚安认为你应该保卫这个地方，你对于这里的村民来说比战歌酋长格罗马什·地狱咆哮这个名字重要得多。”
加尔鲁什沉默着没有说话，杰斯也不想去探知他的情绪了。
他只是摆了一下手说：“保重，加尔鲁什。等这件事结束后，我会回到这，亲手把这条项链还给她的。”
虽然在另一个时间线，格罗马什以生命为代价，一斧击杀了深渊领主之王玛诺洛斯，解放了被他的魔血奴役的兽人。但在这里，杰斯已经对未来的一切都无法确定了，也没办法提前向这个年轻的兽人预示什么 o
离开这边回到温蕾萨他们藏匿的树林，走着走着杰斯就感觉好像迈
入了一层模糊的水面似的。
他剥离了魔法变化的兽人外貌，在伊瑟拉坠饰的梦境遮罩下，连红龙的火焰都被闷的像是燃烧不起来似的晃荡着熄灭。不过至少他是完完整整地恢复了人类的样貌。
“怎么样，杰斯？"温蕾萨跑出来问。
杰斯拿起盖亚安祖母的项链说：“加拉达尔的村长让我去见基尔罗格死眼的儿子，而且还说...不加掩饰。”
“她看穿了你的伪装？"索拉惊讶地说：“这绝不可能，那是瓦拉斯塔兹大人的魔法。”
“应该不是看穿了你们龙族的魔法。"杰斯说：“我觉得应该是通过其他方式推测出来的，但是她对我没有敌意，也没有向其他兽人揭穿这件事。"
“那也就是说我们要以联盟远征军的身份去见那个兽人？“温蕾萨看了看矮人说：“我知道基尔罗格·死眼就死在达纳斯领主的手上，洛萨之子是他儿子的杀父仇人，这怎么可能行得通？”
“你是不是兽人语学的不到家，没听明白他们的意思？“格瑞德盯着那个骨串问杰斯。
“这个不会。"杰斯说。
“那你打算怎么办。“温蕾萨说：“我们听你的。”
杰斯又看了看手上的骨串，骨串本身平平无奇，没有什么附魔，也
察觉不出什么神奇的力量，大概只是霜狼氏族传下来的一件意义非凡的信物。
如果不是加尔鲁什提醒他的最后那句祖母的“你会明白的”，杰斯可能还真的会以为盖亚安是担心她这个喝了魔血的兽人来到加拉达尔跟这里的年轻人玩心眼。但加了那句话，杰斯就怎么都觉得不能那么简单的解读了。
虽然想着要相信盖亚安的选择，杰斯倒是没想到她真的会给自己拿出这样一个难以完全照办的指点。
“或许那个兽人比你们还痛恨燃烧军团呐。"撒厄诺趴在树梢上看着下面的莫洛菲尔说：“考虑到连我们的萨亚德小姐这种憎恨燃烧军团到如此地步的恶魔都存在着，主人，我说，一个没喝过魔血的凡人愿意为了对抗军团向暂时的敌人表达善意也没什么奇怪的”
“就这么去吧。"杰斯点点头说：“就以现在这样...去见约林·死眼吧。”
第1255章死眼
加尔鲁什所指的地方看起来就像是在加拉达尔的脚下，但实际上还要再走相当长的一段距离。
众人跟着杰斯走出森林来到大路上，温蕾萨一直观望着高处的兽人村庄，以免有什么人注意到他们的存在。
不过还好这个平静的地方也没有多少人在晴朗的大白天随时保持着高度警惕，而且这么几个披着斗蓬的人影在原野上也不是那么显眼。
有几个兽人猎人骑看座狼从不远处经过，待他们离开后，杰斯爬上土路越过去，朝着前面的农场小屋走去。
那个屋子与加拉达尔其他的房屋没有任何区别，简陋又平常，很难把它跟“血环氏族"联系起来。
在深渊领主之王玛诺洛斯把他的魔血赐予兽人之前，血环氏族就已经是一个足够黑暗且怪异的兽人氏族了。他们狡诈又阴暗，用血与肉，脏器和毒液参与的恐怖的仪式来进行迷信的占下。
其实这群人对于杰斯来说早已经算不上陌生了。在黑暗之门后的那段时间，杰斯跟着那位从巫师圣殿的法师和一群来自世界各地的履佣兵们一起进入黑色沼泽寻找恶魔遗物，在豺狼人森林里就碰到过一群流浪的血环兽人。而那群兽人的领头，一个术士，甚至不愿意尊重兽人最重视的传统之一“玛克戈拉”，也就是荣誉决斗的规则°
正当杰斯几个人在考虑要不要径直走近的时候，房屋里走出来了一
个兽人°
他看起来比加尔鲁什要年长不少，束着一个略短的冲天辫，深褐色的胡须同样用绳子系成又粗又长的辫子垂在胸口°
温蕾萨立刻抓紧了手里的弓，梦境之弓上的花草树叶也跟着她的战斗欲望被唤醒，杰斯握紧了腰间的剑柄，格瑞德也做好了随时将战锤丢出去的准备。但那个兽人注意到这边的几个外来者时却没有表现出惊讶和慌乱，而是回头望了一眼高处的村庄，然后又看了回来。
“你们的胆量不小，敢直接来到这里。"那个兽人居然会通用语，虽然腔调和口音简直像是个古拉巴什巨魔，但确实是通用语。
几个人都有些惊讶于这个与世隔绝的兽人村庄竟然有会通用语的兽人存在，温蕾萨和格瑞德对视了一眼，但也不敢放松警惕，杰斯则高声道：“我们在找约林·死眼。”
兽人指了指自己的右眼说：“这只眼睛确实是死了，如果你是想说这个。怎么，杀掉我的父亲还不够，还打算赶尽杀绝？”
“是谁派你们来的，达纳斯·托尔贝恩那样的战土不会用这样的手段处理敌人。"
说完兽人哼笑了两声，温蕾萨低声说：“看来他已经什么都知道了。”“约林·死眼。"杰斯举起手里的骨链说：“是盖亚安让我来的，她希望
你能看看这个。"
“你是说盖亚安祖母？"约林用兽人语嘟曦道，脸上的笑容一下子消失
他半信半疑地越过田地来到这边，逐渐走近的时候杰斯才注意到他的右眼眼眶是黑洞洞的，什么都没有，就像是一道没有愈合好的伤疤。
兽人从杰斯手里接过骨链，仔细地观看了一阵，然后又望向高处的加拉达尔。
我不明白。"他低声自言自语道。
“我也不明白。"杰斯也用兽人语说：“但盖亚安祖母希望你能帮我的忙。"
听到完杰斯的话，约林·死眼有些惊讶地抬起头盯住杰斯，然后看了看旁边的矮人和两个精灵女子。
他换用通用语说：“我好像有些明白了。我们进去说吧，几位客人” 我觉得你们肯定不想要被路过的狼骑兵看见。这个村子里不是所有人都能像我一样对外来者心平气和。”
杰斯让莫洛菲尔先隐身蹲在农场附近望风，然后与众人一起随着约林越过田埂来到屋前，格瑞德观察着旁边的几个房间问：“你是基尔罗格死眼的儿子，那你岂不是血环氏族的王子。”
“王子。"约林看了矮人一眼说：“算是吧。”
“你自己居住在这，没有卫士或者照顾你的人。"格瑞德说。
“我不需要卫士，也不需要照顾。"约林走进屋内来回看了看说：“椅子还够，坐吧。”
杰斯一下子坐在旁边的石头上，格瑞德坐在他的旁边，温蕾萨好像还有点没弄清楚这些乱七八糟的石头到底是不是用来坐的，看着身边的索拉也坐下了才坐到她身边。
“但如果你的父亲死了，那么是不是轮到你继承酋长之位？"格瑞德接着约林的话问道。
温蕾萨看了一眼，杰斯也瞄向他，这怎么还一直哪壶不开提哪壶呢“很难说现在我究竟还是不是真正的血环氏族的成员。"约林望着窗外
说：“有一群血环还留在黑暗之门的另一边，有一群血环正在地狱火堡垒，由我的一位表亲统帅着，他们都更像是真正的血环。而留在纳格兰的血环们.更希望称自己是玛格汉'，在人类的语言里意为未受污染者，我也是一样，就像是这里的所有村民一样。其实，那些族人与我们已经算不上同类了。”
“怪不得盖亚安会觉得你会接受我们的到来。"杰斯说。
“我想她考虑的应该不是这个。"约林说：“说说你们的困难吧，让我看看到底是多么麻烦的事情。”
杰斯感觉到这其中似乎有一些背景，不过当下他也没打算跟这个陌生的兽人深究。
既然祖母希望坦诚，那么他也不打算再掩饰什么了，“你应该知道远征军目前在影月谷与燃烧军团对峙，约林·死眼。但是为了确保我们能有机会撤离那里，并且在这个过程中让恶魔们不敢趁机进攻，必须要得到
一个强大的，足以让玛瑟里顿忌惮的法器，而我们有确切的情报，这个法器就在悬槌堡。”
"悬槌堡目前被一个叫做巴塔斯的艾瑞达领主统治着。"约林·死眼说：“在德拉诺崩溃之后，那些恶魔趁着我们刚从纳格兰海岸的崩裂中恢复过来入侵了那座城堡，占据了那里的一个强大的魔法源。”
巴塔斯？
杰斯靠在墙上想了一会儿，他明明记得游戏里占据着纳格兰军团传送门的艾瑞达领主名叫雷萨赫尔顿，这个巴塔斯又是..等等，难道就是发任务让玩家们去杀死雷萨赫尔顿的那个效忠伊利丹·怒风的艾瑞达领主？
这下，杰斯觉得好像很多事都能授清了。
艾瑞达人可能是宇宙中最傲慢的种族了，他们的傲慢甚至延续到了德莱尼身上。这些善良且信仰圣光的种族即使脱离了阿古斯上万年，仍然难改骨子里那股高高在上的气质。
所以杰斯当初就觉得相当异，为什么一个艾瑞达领主会在伊利丹这样一个"又瞎又粗野的暗夜精灵杂种"手底下心甘情愿地做事。
除非他犯下了什么严重的大错招惹到了基尔加丹，以至于不敢返回燃烧军团－一比如弄丢了《恶魔名册》，弄丢了基尔加丹本打算用来控制玛瑟里顿和外域燃烧军团的狗链！
在游戏里，巴塔斯曾经提到过雷萨赫尔顿是他的兄弟，很可能是被基尔加丹派来“清理门户"证明忠诚的，所以才被巴塔斯急着找玩家们干掉
“你怎么这么了解悬槌堡里的事？"杰斯问。
“因为我亲自参与了悬槌堡的突袭，人类。"约林看着杰斯说：“在战歌氏族攻下了沙塔斯之后，古尔丹随即命令那时候已经喝下了魔血的格罗马什·地狱咆哮酋长，还有我的父亲一起协助他的学生，那个双头食人魔古加尔一起进攻悬槌堡，杀掉元首马尔高克。他希望以食人魔帝国的陨落给我们这些还没来得及喝下魔血的部落成员们展示玛诺洛斯之血的力量，也就是说无论是像沙塔斯那样伟大的德莱尼城市，还是像悬槌这样威胁了我们数百年的坚固壁垒，在恶魔的力量下都是不堪一击。”
说到"恶魔的力量”，约林轻蔑地笑了两声，然后说：“关于你提到的那个法器，我也有所耳闻，人类。很多食人魔都知道巴塔斯把一个法器当作圣物一样供在悬槌堡的深处，而那个法器记录着无数有关燃烧军团恶魔的可怕知识和弱点。所以，你们是想把它从巴塔斯手里偷出来？”
“是。"温蕾萨说：“你可以帮忙吗？”
约林看着温蕾萨放在旁边那柄手杖般的长弓，又看了看杰斯的斗篷，又望向索拉怀里抱着的那柄释放着微弱奥术光芒的法杖，说：“看起来联盟为了弄到那个东西，已经把他们能找到的最精锐的战士都派到这里来了。"
“比洛萨之子的领袖们也差不了太多！"格瑞德拍了一下温蕾萨的肩膀说：“她就是奥蕾莉亚·风行者的亲妹妹！"
杰斯本来以为约林会因为温蕾萨跟洛萨之子有关而表现出不悦，但
他却没有多少犹豫，反而有些兴奋地说：“那个风行者队长？这下没问题了，我可以帮忙。”
“不过作为交换。"他又补充道：“你们也必须帮我一个忙。”"说。"杰斯立刻道。
约林·死眼用他那颗独眼盯着杰斯，让杰斯越来越觉得他那个瞎掉的眼洞好像仍然还管用似的。
兽人就这么看着他，手里攒着卡舒尔宗母的项链摩了几下，然后说：“我和我的族人不住在加拉达尔，而是更南方的一座村庄。但是，那里正时刻处在石拳食人魔的威胁之下。那些家伙对血环帮助古加尔攻占悬槌堡还心怀怨恨，而格罗马什的好儿子不打算为我们的死活冒险，但很明显，盖亚安祖母还一直惦记着我的困难呢。”
“石拳食人魔？"格瑞德说：“我听说过这个部族，这是个无比庞大的食人魔部族，你打算让我们把他们的老巢给你清理干净？！这怎么可能？”
“不需要那么麻烦。"约林看着矮人说：“如今的石拳食人魔被一个居住在纳格兰的戈隆统治着，只要干掉那头戈隆，食人魔就会因为失去首领而混乱一段时间，这足够给我们争取一个反击或者转移到更安全地方的机会了。”
我知道你们这些外来者对戈隆有些刻板印象，但他们并不是什么世界的主宰，更不是无法摧毁的神明，而且不是所有的戈隆都像格鲁尔那么强大。我所提到的那头戈隆..只是格鲁尔的众多子嗣之一，所以我觉
得这非常的划算，你们怎么看？" 作者有话说
1条评论
第1256章燃烧军团印记
我知道死亡之翼不是格鲁尔击败的。"格瑞德望了一眼外面农田上正朝着太阳伸懒腰的约林·死眼，悄声说：“但他是不是跟格鲁尔打过一架？”
那时候你可能睡得正香呢，杰斯，奥蕾莉亚队长跟卡德加大师告诉我们，他们亲眼目睹格鲁尔跟死亡之翼扭打成一团....你知道什么叫扭打吗，我一锤把一头幼龙击毙那不叫扭打，两个怪兽抱在一起你一拳我一脚，那才叫扭打！你觉得有必要为了让这个瞎了一只眼的兽人帮忙，而去招惹那种怪兽之王的儿子吗？”
“但是他不仅去过悬槌堡，甚至可能还在那里住过一段时间。“温蕾萨抱看双臂说：“而且他知道那么多关于那本书的事，也比我们了解那里的恶魔。我觉得放着这样一个几乎是完美的向导和帮手不争取....简直就是对任务不负责任。”
“现在你愿意相信兽人了，温蕾萨，我真的怀疑奥特兰克山谷里那些兽人是不是有什么魅惑术之类的。"格瑞德挠了挠头说：“该死，我觉得这个兽人就算是在兽人里也有些怪怪的。你看他一直笑，像个精神不正常的家伙，他就真的不记恨洛萨之子杀掉他父亲吗？没准他是打算把我们送到戈隆的洞穴里，然后在背后捅我们一刀，借戈隆之手把我们给干掉给基尔罗格·死眼报仇。”
“如果在去灰谷的路上你有现在一半谨慎，我们也不至于撞上那么多麻烦。"索拉说。
“灰谷有戈隆吗？"格瑞德反呛道。
索拉说：“我想这里的兽人就是很不一样，或者说，这里的兽人才是他们本来的样子。”
格瑞德叹了口气说：“我不是害怕跟格鲁尔的儿子打架，我只是不想总是担心遭到背叛。”
“如果你实在是不信任他。"杰斯说：“我干脆直接问问他对那件事的看法就好了，我是个术士，可以看得出他是不是有什么隐瞒我们的地方 0"
那就这样吧。"格瑞德说：“如果你觉得他没问题，我就没问题。” 杰斯点点头，起身来到门口说：“我们有一件事想要问你，约林·死眼
兽人回过头，挠了挠光秃秃的额头摇晃着步子走回来说：“问吧。”“你看起来并不因为你父亲的死而记恨联盟。"杰斯说。
“对于死眼来说，死亡更像是一场重复了无数遍的戏剧。"约林说：“ 我们知道它是如何开始，如何结束，甚至记得其中的细节，最多只会因为它到来的时机略感惊奇。但当我的父亲喝下恶魔之血，跟随古尔丹踏入黑暗之门的时候，对我们来说这最后一点惊奇也消失了。我不想说他是咎由自取，但也没什么其他更好的形容了。”
“你是说，你的父亲知道自己会怎么死去？"格瑞德问。
“是的。"约林说：“很久以前在我很小的时候，他就告诉我自己将会死在一个身穿银色铠甲的陌生战士手中，鲜血会染红惨白的地面。我想
当他率领血环部族的战士们兵临暴风城，见到那里的士兵的时候，也应该明白那是什么意思了。”
“这跟你们失去的眼睛有关系吗？"温蕾萨问。
约林·死眼没有回答游侠的问题，而是用自己的独眼望着她看了一会儿，然后说：“如果你们是在担心我会为了父亲报仇...其实完全没有必要，现在对我来说最重要的就是追随我的族人能否在纳格兰生存下去，食人魔和恶魔是比联盟严重得多的麻烦。”
即使是不需要术士对情绪与暗影的感知能力，屋内的所有人也能感觉到约林对于基尔罗格之死的冷漠。
杰斯本来以为自己能感受到他心底里可能蕴藏着的压抑的仇恨，或至少是对父亲的不满，但什么都没有。眼前的死眼与加尔鲁什的热烈内心相比就像是一滩粘稠的死水，毫无波澜。
我还有最后一个问题。"格瑞德说。“说吧。“兽人说。
“你的通用语是跟谁学的？"矮人问。
约林说：“在我父亲死前我就在学习你们的语言了，以免等你们杀掉他后追杀到我这，我还弄不清楚状况。”
格瑞德证了一会儿，杰斯看了看旁边的索拉，感觉脑子也有点乱了“我没什么其他要说的了。"格瑞德说。
杰斯点点头说：“我们答应你，帮你对付那个戈隆。”
“很好。"约林说：“约林·死眼，很明显你们已经都知道了。”“温蕾萨·风行者，远行者游侠。”
“格瑞德·雷拳，鹰巢山的狮鹫骑士。”
“索拉·幽影，法师。”“杰斯·塞索，术士。"
“术士，杰斯·塞索？"约林皱着眉头望向这边问：“是你杀了塔隆戈尔吗？”
“是，我和她一起干掉了那个死亡骑士。"杰斯看了看温蕾萨，然后说：“这会影响我们的合作吗？”
“不影响。”兽人望着游侠摇了摇头说：“我只是确认一下我听到的事 0”
“我们要对付的那个戈隆名叫杜恩’，是的，格鲁尔的蠢儿子们也都有自己的名字。"他回过头去，一边收拾放在角落里的行囊一边说：“在一切开始之前，我必须先交给你一个东西，杰斯·塞索。既然我们当中有一个术士，很多事情都方便很多。”
兽人从一堆皮纸册子里翻出一擦卷轴递过来问：“你会召唤恶魔吗？”"可以。"杰斯说。
“召唤一个萨亚德恶魔来这里，她可以帮我们更顺利地混进悬槌堡。”
约林说：“悬槌堡的恶魔身上都有一种名为'基尔加丹印记"的符号，这是效忠于燃烧军团的恶魔带有的徽记，那里的暗影议会成员和恶魔都是靠这个辨识自己人。但是我这里也有伪装这种基尔加丹印记的方法，只是过程有些麻烦。所以为了不浪费时间，你最好从现在就开始学起。如果你模仿的够像，运气好的话我们可以在你的恶魔仆从的帮助下一路摸进悬槌堡的最深处"
杰斯知道这种印记，在外域的时候杀掉恶魔会有几率掉落这种印记，把这些印记交给奥尔多还可以增加声望。
不过，他一下子也想到一个不对劲的地方。
“你确定所有的燃烧军团恶魔都有这种印记？"杰斯说：“我带着我的恶魔假扮成暗影议会成员进入奥金顿的时候，他们根本没有意识到到她没有基尔加丹印记。”
“怎么可能。"约林问：“让我看看你的魅魔。”
“她就在外面。"杰斯说。“莫洛菲尔，进来一下。”“莫洛菲尔？”
过了好一会儿莫洛菲尔才有些不情愿地走进门来，她直盯着约林·死眼，眼神很难称得上友善。
“你的魅魔没有魔翼？"约林好奇地问。
“我看你另一只眼也不想要了，兽人。“莫洛菲尔说。
约林一下子不好奇了，不禁地咽了一口唾沫看了杰斯一眼。杰斯也只是咳嗽了一声没有说什么。
兽人仔细看向莫洛菲尔眼睛里燃烧的火焰，盯了好一会儿后莫洛菲尔有些不耐烦地道：“我没有什么基尔加丹印记，不必浪费精神找了。”
约林·死眼退了一步，语气凝重地说：“你确实没有基尔加丹印记，你的是萨格拉斯印记，这是只有燃烧军团的高阶军官才有的徽记..只是，它好像已经断裂了，我能看得出来。”
我费了不知道多少力气才把它废掉。"莫洛菲尔用颇为挑畔地语气问：“所以你们打算再把它补回去？”
“你为什么有萨格拉斯印记？"杰斯问。
燃烧军团的走狗们妄想着它会让我永远服从于他们的伟主，然而事与愿违。"魅魔轻蔑地笑了一声问：“你很在意它吗，主人？”
“我只在意悬槌堡的恶魔能不能看出它已经断裂了。"杰斯说。
“我想一般的低阶恶魔不那么容易看出来。"约林说：“但是巴塔斯本人同样拥有一个萨格拉斯印记，他应该能看得出来不同。不过，我们很难做出比这个破损的萨格拉斯印记更有用的印记了。”
明天休息一天大佬们
33条评论>
第1257章石拳峡谷
在离开加拉达尔之前，温蕾萨和格瑞德稍微学习了一下骑乘座狼的方法，杰斯和索拉早已经在燃烧平原骑过很长时间的座狼了，所以更熟悉一些。
杰斯当然假装了一下自己从来没骑过狼的模样，索拉则老老实实地直接骑了让去让约林有点意外，杰斯也只能拿她是个参与过兽人战争的精灵老兵来解释这件事。
在进行自我介绍的时候，索拉没有提及自己是头绿龙，而是说出了自己法师的掩饰身份，说明她大概是不想跟这个兽人祖露实情，当然也不可能愿意让这个兽人骑在她背上，无论他有没有喝下魔血。
其实就算是索拉愿意节省时间，勉为其难背着这个独眼兽人去寻找那个"杜恩”，杰斯也不太可能同意。
杜恩，在游戏里被称为"饥饿者"杜恩，可能是纳格兰大草原上行走着的最可怕的生物了。
不只是格瑞德一开始觉得要跟这个戈隆战斗有些不靠谱，实际上杰斯一开始也觉得有些危险，因为杜恩即使是在格鲁尔那七个儿子当中也算是最高大的那个了。
另一个时间线死亡之翼离开外域之后，他的儿子萨贝里安率领着刀锋山的黑龙与格鲁尔的孩子们展开了旷日持久的主权争夺。最终，大部分的成年黑龙都死在了那里，更不用说那些幼龙了。
所以杰斯觉得，这些戈隆巨人大概在与黑龙的战斗中掌握了一些专门猎杀龙的技巧，格鲁尔和他的孩子们尤其是如此。
如果这个巨人真的像约林·死眼说的那么好对付，他也不至于活到十多年后。
而在纳格兰，杜恩也不是唯一一个戈隆，许多体型更小的山岭戈隆生活在丘陵与峡谷地带，杰斯也有些担心靠近杜恩或者那些戈隆的巢穴时，在空中飞行的绿龙目标比较明显，可能会有危险。
他们为了避开来往于加拉达尔和附近几座农场的旅行兽人，选择在旷野里穿行，跟着一条朝向西南方向的河流一路向下。快步骑行了差不多两天的时间，在这天下午阳光变得没那么刺眼的时候，越过一道高坡就见到了前面低处几个矮屋，中间还有袅袅炊烟升起。
“我的族人不会喜欢见到我跟另一个世界的'履佣兵'来往。“约林望着那些屋子说：“我们本来的村庄古尔洛克在与联盟和德莱尼战斗中被摧毁了，现在那里被一群战槌食人魔占据着。”
他朝着杰斯这边看过来说：“虽然参与战斗的是暗影议会和追随我父亲的血环战士，但他们毕竟也是我们的氏族同胞。”
“你是个很理智的王子，约林·死眼。"温蕾萨说。
“在大部分兽人眼里，这样的理智"就是懦弱和妥协。"约林说：“但我觉得这总比与恶魔合作强上数倍。”
说着他警了一眼斜坐在杰斯身后的魅魔，说：“当然，我指的是燃烧军团，萨亚德女士。"
莫洛菲尔礼节性地微微点头，约林指着旁边一个像是充当岗哨的河边小屋说：“今天你们可以在那里休息，我会从村子里拿一些肉食来，作为我们明天前往峡谷寻找杜恩踪迹携带的口粮。前几天在加拉达尔我看到有许多风鹏朝着东边飞去，我想是又有年迈的裂蹄公牛死在了那边，今天我们的猎人很可能会带回不少收获。”
“不必了，兽人老弟，如果你说的是我们抵达加拉达尔的前一天的话。"格瑞德颇为骄傲地说：“那头裂蹄公牛就是我们杀的，实际上我们就是追着加拉达尔猎人的踪迹找到你们的村庄的。”
温蕾萨白了他一眼，约林则惊讶地看了看格瑞德问：“你们杀了一头裂蹄公牛？”
实际上可以把复数去掉。"杰斯指着旁边的游侠说：“基本上来说是她干的。”
“令人佩服。"约林用兽人语感叹道，然后换通用语说：“自从古尔丹发动入侵艾泽拉斯的行动，纳格兰已经很难组织裂蹄牛群的狩猎活动了。猎杀落单的裂蹄牛都十分困难，更别说杀一个群落的首领。我想这次杜恩真的要永远闭上他那张令人作呕的嘴了。”
“那么，明天一早天亮的时候我会回到这里，到时候我会带一位信得过的猎手带我们前去峡谷寻找那个戈隆的踪迹。”
"好。"杰斯应道。
约林朝着血环的村庄去了，杰斯一行人从岔路这边往小屋那边去，索拉说：“这里的裂蹄牛的皮肤比许多幼龙还要厚实的多，确实很难对付
，我在艾泽拉斯没有见过这样的野兽。”
温蕾萨颇为得意地说：“干掉那个怪兽之前我可没想到它这么厉害，索拉。不过，艾泽拉斯可没有用一坨粪便就能击败一位山丘之王的野兽 0"
索拉忍不住偷笑，格瑞德气的跳了一下大声道：“那是带着泥土的牛蹄，根本不是什么粪便！你这个游侠是不是瞎了眼了！”
“我倒觉得那更像是裂蹄牛的尾巴，当然，我也不确定裂蹄牛到底是不是有尾巴..."杰斯还没说完，格瑞德便生气地走到前面喝了一声打断他
“尾巴抬起来就喷粪是吧！"格瑞德生气地看着杰斯，又盯着两个精灵女孩说：“你们都是一伙的，包括那个恶魔也是！”
我可什么都没说。"莫洛菲尔立马道。
撒厄诺连忙说：“我其实更赞同你呀，强壮的矮个子领主，要我看那应该就是."
“你藏在那个包里能看见什么？！"格瑞德打断了小鬼，倒退了两步说：等着瞧吧，等明天过去，整个德拉诺就会知道谁才是真正的山丘之王!"
他吡着大牙强调着：“山丘，王！”
第二天天还没完全亮起来，纳格兰的草原上还覆盖着一层淡粉色的薄雾的时候，约林·死眼和一位兽人猎人便来到小屋前。
玛格汉兽人比起喝下魔血的兽人都要矮小一点，体型也略显精瘦。像加尔鲁什那样靠着祖宗的血统，个头就算在绿皮兽人里也算得上高大的家伙，在加拉达尔里看起来简直像个食人魔。
所以，骑着狼来到这里的两个兽人披着斗篷的第一眼看过去还真的不像是两个杰斯熟悉的兽人，倒像两个库尔提拉斯岛民。
约林明显已经跟那个猎人说明了情况，所以对方即使是对于这一群外乡异族有些警惕，但也没有多么惊讶。
血环兽人骑着狼走在最前面，其他人骑狼紧随其后，他们从一片较浅的河滩处渡河来到对面，然后进入一片越来越深的峡谷。这里高处长着无数斜着的，横着的树木，把天空遮住，显得有些昏暗。让人一时间忘记了这是在纳格兰，还以为回到了灰谷。
当然，灰谷是个充满温润奥术能量的瑰丽森林，而这里只有弥漫整个峡谷的淡淡尿臭味和血锈味。
杰斯偶尔还能从空气中读出飘荡着的恶意暗影，这必须是生活在这峡谷里的居民都饱含着相当高度的恶意，并且有不少居民都在学习暗影魔法，才能达到这种效果。
兽人猎人在一个高坡附近停下，带着几个人下了座狼，然后爬上附近一个崖壁。
温蕾萨是个游侠，格瑞德是个山民，血环猎人和约林两个兽人更不必说，他们爬上崖壁的速度都快的要命。杰斯虽然如今很少攀爬了，但靠着过去爬城墙爬教堂的经验，加上现在身体素质也没什么问题。
反倒是索拉，这个一路上沉默寡言的绿龙"法师"爬的比所有人速度都快，只不过她会刻意地爬一会儿停一会儿，就在最后面的杰斯身边，因为她攀爬起来的动作实在不像个人形生物，倒像个恐怖的巨型壁虎。至少她现在还不想向兽人暴露自己本来的身份。
所有人都爬上来之后，血环猎人先告诉大家不要出声，一边跟约林摸到前面观察。
在这里等了差不多半个小时，山峡里慢慢地亮堂了一点。太阳大概已经到了头顶上的时候，薄薄的森林雾气消散了一些，一个略矮，但相当肥壮的灰蓝皮肤食人魔出现在了前面的树荫下。
那个圆滚滚的怪物朝着这边张望了一下，过了几分钟，跟又走过来的一个食人魔低声交谈了几句什么。
两个血环从前面的崖头上撤下来，低声交谈了一阵什么后，约林说：“从这个路口进去就是石拳食人魔的窝巢，我们的目标就在里面。食人魔不敢擅自进入戈隆的巢穴，所以平常里面不会有太多食人魔保护他，我们可以绕过这些外面的看守进入洞穴里去处理掉那个怪物。只要跟紧我们的猎人，他可以带我们绕一个小路尽可能地深入进去又不被食人魔发现...
约林话还没说完，一阵水波一样的镜面突然将所有人包围当中。两个兽人都惊讶地观察了一下周围，约林看着自己的双手自言自语道：“怎么，这不可能是"
“这不是梦。“温蕾萨看向身后的捧着吊坠的索拉，向兽人解释道：“
这是一种梦境领域，来源于我们那个世界的魔法，由旺盛的生命能量支撑，在这个峡谷森林里正好可以利用起来。只要你还呆在这个梦境领域里，那些本就愚蠢又迟钝的食人魔根本不可能发现你。”
见约林还有些迟疑，杰斯说：“即使是古拉巴什巨魔也察觉不到这领域的异样，约林，你完全可以放心。”
听到古拉巴什互魔，约林好像就不再怀疑什么了。
基尔罗格·死眼在越过黑暗之门后曾率领死眼军团进入荆棘谷，与那里的丛林巨魔发生激战并被打败。只要约林关心氏族在艾泽拉斯的动向，就肯定能了解到他们是在侦察与反侦察的比拼上吃了大亏。
第1258章恶臭巢穴
索拉支撑着梦境的领域走上前面的崖头，再望向领域外面的情况已经搅合成了一片混沌，远处那些食人魔也都成了两个蓝色的水汪汪的影子。
众人跟着索拉一起从前面的矮坡下去，约林一路上都观察着那两个食人魔的动向，果然他们都根本看不到这群人靠近，直到从两个食人魔侧面的崖壁旁溜过去也没有任何反应。
峡谷里住着不少蓝色皮肤的石拳食人魔，他们个子比起大部分食人魔都要略矮一些，不过人数众多，而且看起来也很团结。
峡谷最深处是一片还算宽的山谷，有一条溪流从中间穿过，不少食人魔都正坐在空地上，有的在互相吵骂斗殴，有的在分食什么东西。
空地最里面是一个山洞，洞口宽阔高大，一个双头食人魔正站在洞口附近，指挥着几个食人魔扛着野兽的尸体往里走。
那些被杀死的猎物都是腿很长的有蹄兽，还没沾染血的毛发像是灰蓝色的，与这些食人魔的皮肤有些相近，杰斯猜测那应该就是一群倒霉的塔布羊了。
等前面一个食人魔走远后，约林便说：“那里就是杜恩的住处，你们准备好了吗？“
“准备好了。"格瑞德说，其他人也点了点头。
索拉撑着梦境的领域绕开空地上食人魔聚集的几个地方，穿过那些
被抛弃的动物骸骨靠近洞穴门口，等双头食人魔跟着那几个扛着食物的石拳进去之后，便尾随着他们往洞里走。
洞里到处都是骸骨和干涸的黑色血渍，还没走的多深一股让人室息的恶臭就扑面而来。
当然，比起阿塔哈卡神庙还是逊色了那么一点，毕竟这里的臭味恶劣的很纯粹，很自然，不至于让他们联想到什么深邃阴暗的恐怖事物。
走进来之后，杰斯想起游戏里刀锋山上格鲁尔的巢穴，里面同样是一个很简单的宽阔通道，通往一个更加宽阔的，粗糙开掘的巨大洞室。
这里坐着几个明显穿戴更整齐，装备精良的食人魔首领和两个身上挂满了魔力饰物的双头巫师。
不过，要对付这几个石拳的领袖应该不困难，杰斯不觉得他们比在逆风小径里，被高等大王的暗影箭雨成片屠宰的逆风食人魔强到哪里去，重点是最里面的杜恩。
索拉抬起头观察了一下洞顶的树根，这个土洞里的生命之力仍然够维持伊瑟拉女王的耳坠起作用。
绕开坐在中间闷声谈话的几个首领，跟着那些搬运肉食的石拳工人继续往深处的洞穴走，这里洞道变得狭窄了一点，没走多久就来到了一个被木头闸门挡住的地方。
搬运工把尸体堆放在门前一片泥坑里，然后就匆忙地转身跑开，连那个双头食人魔都不愿意停留多久。这时，旁边一个食人魔用杰斯听不懂的语言慌张地大吼了一声，闸门就被拉开了。
温蕾萨往前探了一步，本来想趁着这个机会窥视一下里面的情况，然而一个暗褐色滚石一般的巨大拳头从里面伸了出来带着一股呼啸的气流冲到面前。在他们顶着这股腥臭的旋风勉强站稳身子的时候，六七头塔布羊的尸体已经都被掳进了闸门里。
这会儿，眼前留下了被挖深了一点的新土，被碾碎的残留血肉，大片的血迹。
整个洞穴被这个拳头的动作弄得轰隆隆作响，地面也跟着发颤，墙面落下一些泥土和碎裂的树根，连梦境领域都跟着略微的不稳定起来。
几个人还没看清什么，闸门就已经砰的一声关上了。
喊话的食人魔和拉门的食人魔吓得匆匆地逃出了这个洞道，一边跑一边带着哭腔嘟曦着什么，根本不顾周围有什么模糊的不对劲的地方了，只留下杰斯他们一行人留在这里。
当洞穴安静下来后，里面传出了一声声“咔咔"的骨头被痛快地碾碎的动静°
我们可以在这里守着...等下次喂食的时候进去。"格瑞德小心地说“我也是这么想的。"约林说着跟身边的猎人沟通了一下，索拉点点头
，温蕾萨也"唔"了一声。
很明显，在见识了那个“手掌"的大小后，众人刚才进来的时候那一副胜券在握的模样已经消散的差不多了，每个人的态度都严肃了好几倍。
然而杰斯却觉得哪里不对劲，他抬头再次望向头顶，一块泥土里夹着的小石头刚刚从上面落了下来砰的一声砸进土里。这让他想起了一些不太好的回忆，在游戏与格鲁尔战斗时的回忆。
在洞穴里的戈隆领主们无疑身处真正的主场，他们对敌的时候，能最大化地利用起这里的土石之力，甚至用这力量反哺自身，除非能一击将他击杀。
温蕾萨的箭矢能穿透裂蹄公牛的头骨，能穿透戈隆岩石般的头壳吗？就算是能穿透，杰斯甚至不知道戈隆的脑子是不是他的弱点。
“我觉得或许我们应该等他外出觅食的时候再进攻。"杰斯说：“在这个洞穴里跟那样一个巨人战斗，我们很可能会非常被动。"
“但是自从大灾难之后，杜恩还从来没有出去过，杰斯·塞索。"约林说：“只要纳格兰的食人魔还视他为领袖，只要石拳食人魔还打算这样喂食他.他就不会饥饿外出。我相信你们的实力，杜恩不可能战胜我们。”
杰斯当然也相信，但之后他们还要潜入悬槌堡，可能还要跟不知道什么样的燃烧军团恶魔交战，在这里受伤会很被动，他必须追求尽可能地不受损的胜利。
"引他出去？“温蕾萨问，看起来她也觉得在个地方跟一头戈隆领主战斗不是个好主意。
“要想要逼他主动出来跟我们动手，恐怕要将外面峡谷里所有的石拳都杀光。"约林说：“戈隆统治着食人魔，但并不在乎他们的死活..."
“我有一个想法。"索拉小心地说。
众人一齐望向这个绿衣精灵少女，毕竟她很少出主意，都是大家说什么就跟着说什么，这样一下子好像把她盯得有些紧张了。
“尽管说，索拉。"杰斯说。
索拉点点头说：“他的父亲自称屠龙者，所有的戈隆也都以猎龙为荣，这会让他们的名声传遍德拉诺.
“是。"温蕾萨说：“卡德加大师是这么说的。”“那我们就给他找一头龙来猎。"索拉说。
“纳格兰没有龙，法师。"约林说：“除非我们去奥金顿附近...
索拉没有说黑龙，而是说龙，杰斯几乎一下子就明白了她想干什么 o
“你是说。"杰斯喃喃道：“你打算.."
“是的，就让我见识一下屠龙者之子到底是怎么屠龙的。"索拉少见地脸上浮现出一丝挑畔之情，她模仿高等精灵的蓝眼里甚至稍微暴露出一丝爬虫般的黄澄澄的颜色，在这黑漆漆的洞穴里显得相当可怖。
“什么意思？"约林疑惑地看了看众人。
等你出来就知道了，约林·死眼。"索拉轻声说。
是的，连远征军的士兵们都不认得绿龙，对于食人魔和戈隆来说就更分不清从来没见过的绿龙和黑龙有什么区别了。
杰斯知道，索拉自从在蛮锤要塞听说了格鲁尔的名号之后对于这群
戈隆就早有不爽了。无论她性格多么善良温和也是一头真龙，骨子里藏着的傲慢比起艾瑞达也差不到哪里去。
掌控自然魔法的她甚至从来不自称德鲁伊，就是因为在绿龙看来德鲁伊都是梦境的学徒，而绿龙们就是翡翠梦境的一部分，根本不能混为一谈。
第1259章来一场猎龙之战
傍晚的高空中，一头幼龙来回盘旋了许久，约林·死眼和那个血环猎人一方面还因为队伍里居然有一头龙这件事略有惊讶，不过这会儿也稍微冷静下来了。
因为他们面临另一个问题，那就是格鲁尔的儿子似乎对这头突然出现在纳格兰天空中的不明飞行物不感兴趣。
难道“饥饿者"杜恩对猎龙不感兴趣？
很明显，附近有几个放哨的食人魔都已经注意到了高处那个盘旋看不肯离开的飞行魔法兽，而且也有食人魔跑回了石拳的谷地里去报告这奇怪的情况，山谷里有些躁动，但也只是有点躁动罢了，有些好奇的食人魔出来观望，觉得无聊之后就回去了。
索拉几次想要下来对着这些看热闹的食人魔发动进攻，幸亏在山崖高处的温蕾萨按照杰斯的指示一个劲地向高处示意，不让她飞低，她才几次犹豫着没有真的扑下来。毕竟谁都不知道戈隆领主会以什么样的方式出击，发动什么样的进攻，这个队伍冒不起这个风险。
绿龙在高处时不时地发出嘶鸣，鸣叫声远远地传荡过来，都让杰斯觉得有些后颈发凉了，毕竟黑龙靠近的时候发出的鸣叫声几乎与这差不了太多，只是再稍微沙哑一点。
但是石拳的峡谷里仍然安静的像是什么都没发生，只有几个食人魔好奇地盯着高处，时不时嘟曦几句听不清楚的什么。
格鲁尔的大部分儿子都还在刀锋山，杜恩是两个下山的儿子里的一个，难道正是因为他对猎龙不感兴趣，所以才蹲守在纳格兰跟食人魔们玩在一起，索拉判断失误了？
这会儿绿龙不断挑畔地嘶叫，她好像真的是被这些戈隆到处炫耀的‘ 爱好"给弄得不高兴了，非要把那个戈隆喊出来过两招。
"可惜索拉不会喷火。"这时格瑞德盯着高处悄声道：“否则朝着这边喷几个火球什么的，好列也能多杀几头食人魔，让那个戈隆知道知道厉害。”
“索拉·幽影女士不会像那些黑龙一样喷吐火焰吗？"约林·死眼问。“她只会喷涂毒雾。"格瑞德小声说：“没有什么杀伤力，朝着一群纳
迦杀手吐过去，把那些家伙烧的哇哇乱叫七窍流血，结果真正死掉的没几个。"
“纳迦是什么。"约林问。
“就是。"格瑞德用两只手比划了几下，说：“一种女的长着精灵身子和蛇尾巴的怪物，男的看起来就像一头直起身子来浑身都是肌肉的鳄鱼爬虫。"
杰斯听着两个人探讨艾泽拉斯地理生物小知识点，心里冒出一个主意。
我可以放点黑龙的暗影烈焰，给这里的戈隆和食人魔们加深一点印象。"他说。
“你不会是要..."格瑞德转头向这边，约林·死眼也疑惑地看过来。“我尽量做的像一些。”
说完杰斯转身钻进树丛，背起法杖爬上高崖，趁着那边放哨的食人魔还在朝高处瞄着一点点爬高，来到一个较高的点上。
望着峡谷间郁郁葱葱的树林，杰斯激起心里的毁灭欲，那股倾泻所有压抑的冲动。
他想起在艾尔文森林跟莫洛菲尔在一起的那个晚上，当然，他是要借着那天晚上的感觉帮助自己祭起手中的可怕黑暗，而不是想要再次体验一次彻底的失控。
当他的双手开始在这夕阳中逐渐发黑的时候，撒厄诺甚至在杰斯飞扬起来的黑色斗篷之下兴奋地跳了起来。
在这股狂暴秽邪的黑暗之力升腾起来的时候，杰斯同时高举双手，向烈焰元素轻声呼喊。
空气迅速变得焦灼，元素回应了他的召唤，或者说，被他强烈的毁灭欲望吸引而来，空气中骤燃起一片烈焰，随着他双手的舞动形成一层又一层飘荡起来的火云，食人魔们注意到了这边的异样，犹犹豫豫地朝这边瞄过来。
同时，天空中的绿龙也看到了杰斯的动向，她一定是明白了杰斯打算做什么，急转了一个方向朝着这边俯冲而来。
当杰斯稍微听到空中龙翼猎动的响声时，手中挥动的烈焰已经泛出
血一般的紫红，连他的双眼也已经喷出火苗，在坡下帮着杰斯看守着的莫洛菲尔禁不住咬了咬嘴唇盯住自己的主人。
索拉狂暴地发出一声怒吼，就在同时杰斯将这股聚集了许久的法力释放进眼前的森林..泼洒出去的暗影之火当即将大片树木点燃，翻腾着的邪恶炎苗像是舞动着的鞭子一般来回抽动，近处的树木尽数被烧成紫黑色，浓烟升腾起来遮蔽了低处，暗影的腥味充斥鼻腔。
“烧起来啦，烧起来啦！就这样，伟大的主人！"撒厄诺激动地跑到崖头，望着已经烧成一片紫红，仿佛流血伤口一般的峡谷高喊。
在恶魔的尖叫声里，杰斯感觉到一股许久没有感受到的强烈满足，他甚至禁不住轻笑了两声，随后又狠狠地瞪了瞪眼睛让自己清醒，紧拳头压住自己在释放第二道暗影烈焰的凶猛欲望，低头从包里翻找法力药水°
他必须立刻补齐消耗的精力，以应对可能随时围过来的食人魔，或者..
火焰朝着山谷的方向延烧过去，食人魔们确实在惊恐和愤怒中豪叫成一片，到处都是他们的叫和呼唤。有一个不巧巡逻到近处的甚至被点燃了身上的衣服，哭嚎着跑远，影子消失在紫红色的浓烟里。
索拉已经再次拉高，不少食人魔投出的长矛追过去后又脱力地落下来，突然，远处火焰还没烧到的峡谷间传来一声咆哮。
“黑色的..火，黑色的..·。”
沉闷的，说不清楚是兽人语还是食人魔语言的怪异嗓音从峡谷间传
荡出来，杰斯望着前面远处的森林开始不安地晃动，延烧过去的烈焰都跟着被这股气势吹荡着时燃时息。
“他出来了，他出来了！"脚下那边传来格瑞德的喊声，然而即使是在杰斯这个位置上也几乎快要听不到他的动静了。
一道道尖利的石头突然从前面的峡谷冒出，伴随着巨石垮塌的动静将格瑞德的喊声彻底掩了过去，就像是一次次崩开，又一次次长高的畸形石笋！
一个褐红色的巨影从推到了树木的尘土震荡间现身，而在他现身之
处的山崖上，无数大大小小的石笋都跟着一根根地生长出来。杜恩.
戈隆领主抓住那根足足有三四个人那么高的石笋，用力一扯便将其拔断，用不合比例的长手臂慢慢举起，烟尘中若隐若现的凶恶面孔上，那颗硕大的独眼正盯着飞高的绿龙慢慢移动。
他要把这块巨石朝着索拉投过去！
“阻止他！"杰斯一边从山崖上滑下去一边大吼道：“别让他扔！” 然而话音未落已经来不及了，戈隆的手臂已经拉出一个投掷的姿势
，抓紧了那根“石矛”，在紫红色的火焰烟尘与崩塌的土石之间淡定地瞄准高处的索拉，接着抢圆了手臂朝着高处抛出！
杰斯甚至还盼着这石矛速度或许会很慢，扔的可能会不够准，让索拉有足够的空间脱逃，然而戈隆们骄傲地自称猎龙者并非空口无凭。
这柄石矛如同一枚巨型弩炮发射出去的似的在空中拖拽出一声刺耳的哨声，直扑绿龙而去！
高空中的绿龙明显感觉到了突然袭来的威胁，转头看了一眼随即扇动双翼想要急转躲避，然而她的动作与这道土石之矛扑过去的速度相比已经显得颇为迟钝了
就在所有人的心都被这差距揪紧的时候，一道五彩的光芒从粉红色的天幕之上贯穿了石笋将其从中间撕开，化为一片碎石飞溅到更高处！
索拉得以顺利从崩裂的尘石中摆脱出来飞远，杰斯长舒了一口气，站在远远的高处举起手中翠绿魔弓的温蕾萨已经稳稳地瞄准了从山谷里爬出来的戈隆领主。
"杜恩将同样成为...屠龙者！”
杜恩的声音简直就像是崩裂的泥石流一般震耳欲聋，但是杰斯这次听懂了他说的的确是兽人语。
这个怪物已经发现了天上的飞龙是有帮手的，这声咆哮正是震这里的所有人。温蕾萨朝着包围其身影的烟尘里射了一箭，但无法看清有没有射中，箭矢的五彩光影在巨人的隆隆吼声中眼见着发颤，就算是杰斯也觉得它很可能造成不了多少伤害。
果然下一刻，戈隆领主抱着一根石笋从尘土中冲出！
他一路撞翻了无数悬崖上的树木和食人魔垒起来的破旧屋子，用手中的石头一击砸碎了之前杰斯和其他人所站的地方，格瑞德和两个兽人没能及时提前跑开，随着崖头的坍塌狼狈地跌进了混乱的峡谷里。
愤怒的戈隆根本没有搭理他们几个有没有幸存，而是继续向前，攀爬着崖壁迅速摆脱杰斯引导着的，企图阻拦他脚步的燃烧的暗影烈焰和浓烟，追着箭矢飞来的方向坚定地前进。
杰斯意识到这个家伙虽然在翻越复杂的山峡，体型巨大显得有些迟缓，但绝对速度仍然快的要命，这一会儿已经追出了他的魔法能摸到的范围了·
格瑞德和两个兽人已经从碎石中爬了出来，攀上崖头追了过去，杰斯也将手里攒聚着的火苗和黑暗力量奋力抛散在空中，叫着莫洛菲尔一起追了上去。
第1260章猎人终究
杰斯用暗影步越过一道裂口，在莫洛菲尔的协助下越过已经开始不稳定地崩裂的崖头。
前面的戈隆一边迈着步子追击，一边也在用它那肿胀的眼球朝着峡谷之间左右扫视。这时他才得以窥见巨人的全貌。这个浑身和红色的怪物皮肤上满是土块一般的肿瘤和岩石椅角，背脊和手肘上更是生长了一层层铠甲一般的土石皮肤。
杜恩像一个独眼的褐色大猩猩一般愤怒地喘着粗气，身上作为装饰用的无数食人魔头骨串在风中哗啦啦地甩动碰撞。
温蕾萨没有打算给他站在开阔地逞威风的机会，第三道五彩光束无声地朝着那枚眼球直射过去，戈隆领主下意识地闭上眼睛偏头，箭矢在其厚重的眼皮和脸颊上撕开一道黑色的伤口飞向高空。
杜恩回过头来，当即将手里的石笋朝着温蕾萨所站的崖头上投回去，游侠像是早已经预料到他的动作似的，几乎是在石矛脱手的同时往远处远远地跳去消失在树冠里，石碎将那片山崖直接轰碎，土尘弥漫。
把游侠的问题解决后，戈隆迫不及待地再次将那颗独眼抬高，锁定高空中盘旋的绿龙。
“猎龙！"
杜恩咆哮着，踏上崖头追着她的方向朝着远处的坡地走过去。随着他一步步前行，更多的石笋从巨人脚边生长出来，有的快有的慢，就像
是纳格兰的大地不受克制地迎合戈隆的呼唤，为他提供投掷用的武器似的。
就在杜恩再次伸出粗壮的手臂去摸索长短合适的石笋时，杰斯终于追到一个差不多的距离上，他靠着语言诅咒念诵着埃雷杜因语引导了一个残废术，戈隆的手腕顿时被邪恶的绿色魔能缠绕，他用力地想要抬起双臂摆脱这魔法的束缚，但一下也没能挣脱开，只是剧烈地咳嗽了一声，口中流出粘稠的涎液。
杰斯在颤动的地面上站稳，举起乌萨勒斯，聚精会神调动情绪，借着身后峡谷里燃烧的暗影烈焰升腾起来的黑暗力量迅速聚集了一道暗影箭瞄准互人厚实皮肤间薄弱的地方，黑暗的能量在耳边鸣咽着，仿佛已经与杰斯的杀戮欲望融为一体。
暗影箭拖拽着一道黑紫色的尾迹，裹挟着哭声一般的魔力擦动声飞出去稳稳轰中戈隆的腋下，进射出碎石般的皮肤裂块，夹杂着着黑色又浓稠的仿佛焦油般的血液。
巨人晃动了一下身体，忍不住去抓挠了一下破溃的部位，又因为剧痛低吼一声，这远远并没有达到杰斯的预期。
他感觉到戈隆有着非常强悍的暗影抗性，再加上他刚刚坚定地迈步踏过燃着暗影烈焰的森林，或许这就是戈隆们敢于跟黑龙正面对抗的底气了。
这其实并不奇怪，游戏里格鲁尔有几个儿子就与深藏在刀锋山之中的黑魔法关系密切，这足以说明戈隆这个种族不仅与大地紧密相连，可
能也与暗影或者扭曲虚空有足够强大的亲和力。不过，他们的暗影亲和力再强也不能完全免疫暗影魔法，能够造成伤害就能够削弱他的力量。
不断地受到暗影魔法的轰击，再加上动作迟缓，戈隆领主难以继续追击高空中的绿龙，在这期间他甚至因为反应迟钝而被自己脚下召唤出来的石笋刺中了两次。不过这个怪物还是扶住一根生长的最粗最壮的，并用他那颗独眼死死地盯住了杰斯。
这个巨人深沉的悔意对于术士来说已经像一波波黑潮一般清晰，杜恩意识到了自己实际上是走进了陷阱，进入了猎人的包围圈，而且这些猎人明显比他想象的要命得多。
但同时，一股失控的仇恨自他心底里燃烧出来，他是打算要最后一搏了。
杰斯觉得自己的黑盾可能挡不住这一枚大小堪比一颗粗壮橡树的石笋，更不用说这是用大地元素的魔力召唤出来的，不是什么平常的土石能比的。就在他正打算找个什么地方躲避的时候，突然巨人惬了证，抓着巨石的手已经像是被粘在上面了似的动弹不得。
仔细看过去，原来是一层层从地底钻出来的植物根已经将尖石和戈隆的手臂缠了个结结实实！树根咬咬呀呀地束紧，时而有个别绷断的弹声，但这已经足够让戈隆领主吃劲了。
戈隆一边用力，一边愤怒地转头望了一眼高处正在引导自然魔法的绿龙，歇斯底里地扯出一声嘶哑的吼叫，他是打算抓住石笋的底部将其整个拔起。然而伴随着一声不清不楚的矮人大吼，一个浑身泛着银灰色
闪光的土灵怪物跃起来挥起手中灿烂的电光，狠狠砸中了他一条腿的膝盖°
土石裂开的啪啪声中，浑身流淌着黑血，遍布着暗影腐蚀黑色裂纹的戈隆不得不呼出一口气，放弃了挣脱树根缠绕的打算。
他想要伸手去抓地上的矮人，虽然杰斯看不清楚烟尘漫天的前方，但他也并不担心已经天神下凡的格瑞德会无法对付此时杜恩一只手的抓握。果然戈隆在乱抓了一阵后，一只手被一道电光猛砸了一下，嚎叫着将手臂缩了回来。
格瑞德没有给他什么喘息的时间，而是果断地朝着戈隆另一条腿上来了一锤，一阵电光闪烁后，戈隆领主终于哀嚎了一声，像一座被爆破的大楼一般垮塌。
戈隆的身子朝着这边歪倒下来重重摔在草坡上，小屋一般大小的脑袋正摔到杰斯身前。
大地剧烈的晃动让人难以站稳，戈隆那充斥血丝的骇人眼球转动了一下盯紧前面的杰斯，张开满是发黄的，巨大钝牙的山洞般的嘴巴，好像临死前还打算将杰斯一口吞下去。
莫洛菲尔向前走了一步挡在杰斯身前，然而最终巨人也只是喷出了一口恶臭的气息，浓稠的黑血从里面喷呛出来溅满草地。
“格鲁尔是王，而我是格鲁”
一道带着彩光的箭矢狠狠刺进了瞳孔刹住了他的无力呢喃，狂暴的自然之力一下子将戈隆的眼球搅成了黑糊糊的一团乱糟。戈隆只低沉地
咽了几声，上下颚便轰然撞击在一起，死死地闭紧了嘴。
“你没事吧，杰斯。“温蕾萨迈着轻盈的步子走过来，顺便拍了拍身上的尘土°
我没事，他没有碰到我。"杰斯说。
“你召唤的那些火焰.."她抬了一下长长的眉毛说：我还以为咱们真的招来了一头黑龙呢，真是够吓人的。”
“你呢？"杰斯问：“我看着你跳进那些树丛里.
温蕾萨警了不远处的莫洛菲尔一眼，悄声说：“无论有什么损伤，你的关心也都已经把它们修好了。”
杰斯低头笑了笑，这时格瑞德一边褪去化身的样貌，一边从后面追到这边°
最终他变回了自己原本的样子，绕过戈隆硕大的头颅来看了被温蕾萨射穿的眼球一眼，不高兴地大吼着：“明明是我把他击倒的！“
“要不是杰斯的魔法，你早就被这个怪兽踩扁了。“温蕾萨说。
“踩扁倒不至于。"格瑞德不服气地瞄了一眼正在甩掉手里的暗影余波的术士，然后说：“但这个食人魔的老大确实..比我想象的厉害。”
绿龙降落在不远处，在一阵透着淡粉色的迷雾里化为人形来到杰斯身边。尽管她的魔法形象干净整洁，甚至连一丝汗珠都没有，但眼神里的惊慌和略微颤抖着的双手无法掩饰强烈的后怕。
“险些"
她勉强露出一丝微笑，看着温蕾萨说：“谢谢你，温蕾萨，我差一点就要被那个石矛给刺穿了。”
“不用谢，索拉，还得多亏了你的点子。“温蕾萨说。
杰斯点点头说：“如果不是这个家伙对龙有那么大的意见，我们还真不好把他从那个洞穴里骗出来。”
“是你的魔法帮了忙，杰斯。"索拉低着眉头说：“那个戈隆不是个单纯的蠢货，现在我相信他真的能猎杀那些弱小的黑龙了。”
“我看不只是猎杀黑龙。"格瑞德拍了拍戈隆的嘴角，低声说：“幸亏咱们没有冲进去跟他打架，想想在那个狭窄的洞里跟他硬拼会是什么下场吧，我倒是不一定会送命，但你们这几个细胳膊细腿的.
这下温蕾萨倒是没提出什么反对意见，毕竟杜恩摧毁那些崖头和树木简直就像是推倒玩具和积木似的轻而易举，很难说被这些拳头和互石砸到身上是什么后果。
这会儿，约林·死眼和那个血环猎人才追了上来，看得出来他们在崩溃的裂谷里遭了不少困难，浑身都是尘土和污泥。
“你们真的干掉了格鲁尔之子.."约林的左眼圆睁着望着眼前已经死去的戈隆说。
“不敢相信。”兽人猎人用兽人语低声道：“我应该赶快把这个消息告诉整个血环，约林。”
“告诉他们是一群联盟士兵杀掉了杜恩，摧毁了石拳的信心。"约林用
兽人语提醒道。
“是。"猎人用拳头捶了一下胸口，转身朝着峡谷那边跑去了。
“谢谢你们。"约林回过头来换成通用语说：“你们无法想象这对于血环，甚至对于整个纳格兰的玛格汉人来说是什么样的意义。这个消息会传到加拉达尔，到时候盖亚安祖母和无数居住在那里的，来自不同氏族的村民也会把你们视为英雄。”
“我们不在乎要不要成为部落的英雄。”温蕾萨说：“现在你应该履行承诺，带我们去悬槌堡了。”
"是的，温蕾萨·风行者女士。"约林恭敬地低了低头说：“不过在这之前，我们得去一趟杜恩的巢穴，看看里面的情况。石拳领袖们给戈隆进贡的不只是食物，同样也有许多法器，这些法器或许能在我们对付燃烧军团的时候派上用场。趁着里面的石拳们一团乱，最好现在就进去看看，以免让那些意识到杜恩已死的领袖们把最好的东西抢走。这里有人受伤吗？”
“没有。"格瑞德把擦了擦战锤上的黑血，将其挂在腰上扬着嗓子说：“这个家伙确实厉害，但比我们嘛还差了一些。”
约林打量了一下眼前的几个人，之前的一丝作为血环酋长之子的傲气也散的差不多了，他点了点头说：“那我们走。”
第1261章悬槌堡的遗物
失去了杰斯的引导之后，在石拳峡谷中延烧的暗影烈焰消散的很快，这时只剩下滚滚浓烟不断地冒出，石拳食人魔们逃得逃，死的死，这会儿峡谷里已经没有站着的了。
约林·死眼毫不迟疑地越过这些被暗影严重腐蚀到萎缩干瘦的户体，朝着洞穴的方向跑去。暗影烈焰还没有烧到洞穴前的空地上那么远，但这里的植物也明显受到了暗影辐射的印象，靠近峡谷入口处的植物已经出现了发黄枯萎的迹象，而这里的食人魔也都已经逃得差不多了。
我以为我们会成为食人魔的国王呢。"格瑞德望着远处一个正不顾一切往高崖上爬的蓝色矮小食人魔说：“毕竟我们条了他们的国主。”
“戈隆是他们的神，就算只是格鲁尔的儿子也是一样。"约林说：“以这些一个脑袋的食人魔的智力，很难理解一个戈隆领主的死亡，所以他们大都被吓疯了。其实对很多玛格汉来说也是一样，毕竟很久很久以前，我们的先祖也像食人魔一样把戈隆当成神明去崇拜。”
其实，杜恩的体型和力量让杰斯有些意外，于是他这会儿已经禁不住去想象戈隆之王格鲁尔到底拥有什么样的实力了。
格鲁尔比他们的儿子们实力强大不止一个档次，再考虑到猎杀黑龙的数量，杜恩甚至在他的儿子们当中还排不上号。再回想刚才杜恩最开始还没有被杰斯的残废术和暗影魔法折磨的时候，那种几乎无法抵挡的气势和蛮..
洛萨之子们提到的他与死亡之翼“扭打"的场面，也不是那么难以想象前面戈隆的巢穴入口被撞开了一大片裂口，比他们之前进来的时候
扩宽了一大截，裸露着潮湿新鲜的泥土°
一个浑身穿戴着厚重兽皮袍的双头食人魔这时正抱着一个包裹哆嗦着浑身的肥肉跑出来，跟马上要进去的几个人打了个照面，众人一眼就认出了这个家伙正是在洞穴里坐在那里跟其他食人魔领袖商量事的其中一个法师。
食人魔法师见到面前的几个人毫不犹豫地伸出手像是要施个什么咒语，灿烂的奥术彩球从他面前撑起，却被温蕾萨的一支魔光箭矢从中间贯穿直接射入了胸口的皮护。
箭矢穿胸而过轰进了后面的崖壁，爆出一团尘土，彩球散失进空气里啪地爆炸，食人魔的两个脑袋无力地对视了一眼，整个人一屁股坐下趴在了自己肚子的赘肉上，包裹里的东西散落了一地。
温蕾萨放下弓仔细瞄了那些东西一眼，嫌恶地问：“那都是什么."戈隆之眼。"约林走过去捡起其中一个黄绿色宝石说。
格瑞德惊讶地拿起一个说：“这么小的戈隆？那杜恩那只眼球能变成多么大的宝石？”
这种宝石的名字叫戈隆之眼，不是说它真的是戈隆的眼球。“约林一边翻找着这堆东西一边解释：“食人魔巫师们相信这种与大地之力关系密切的宝石放在戈隆的身边会被他们本身的力量进一步强化。”
“所以很多食人魔也在利用戈隆。"温蕾萨说。
“是。"约林说：“两个脑袋的食人魔们明白戈隆只是一种天生强大的巨人，没有任何"神格可言。”
格瑞德往包里装了一些后说：“该死的，我们应该先去悬槌堡再来这里的，现在我觉得这些沉重的宝石可能会拖累我们接下来的行动。”
“之后我会联系加拉达尔，让他们派人和我的血环一起把这个戈隆巢穴占下来，保证食人魔不会偷走更多。"约林指着洞里说：“我们先去里面找找最有价值的东西。”
矮人朝着死眼的背影怀疑地斜了一眼，杰斯也觉得一旦从悬槌堡回来，里面的东西估计已经不知道被兽人搬走多少了。
众人进入洞内，一股浓郁的血腥气飘荡出来，蝇虫乱飞的洞道里有一个被残忍地彻底碾碎的食人魔，户体从里面一直到洞口被拖成了湿漉漉的一大片。白色的骸骨碎片，鲜血染着蓝色黄的红的乱七八糟的东西涂抹在洞壁上°
这肯定是洞里某个食人魔头领，杜恩愤怒地冲出来的时候他来不及躲避，顺便被碾成了这副样子·连在阿曼尼互魔那里见惯了血腥场面的温蕾萨和格瑞德望着都禁不住皱起眉头。
从已经被撞毁的闸门上越过去进入杜恩的居所，忍着恶臭望过去，跟戈隆领主的体型相比颇为狭窄的洞室里堆满了碎骨，干血黑泥和闪亮的金子，各色的宝石，魔法石。
洞穴里最显眼的东西就是一颗挂在高处的干成年黑龙头颅。一般
来说，靠近一具黑龙的户体的时候会闻到非常刺鼻的暗影之血腥味，但在这个臭烘烘的洞穴里杰斯几乎察觉不到太多黑龙的味道，可能他已经死了很长时间了。
索拉心绪复杂地望着那个脑袋，好像已经在设想自己挂在那里的模样了似的。
格瑞德跑到面前，兴奋地捡起地上的一枚金币，然后又叹了口气。“你猜怎么着’杰斯。"
“食人魔帝国的"金币。"杰斯说。
“正是。"格瑞德把抛回去说：“这下可算是知道纳菲瑞提河边的那些奇怪钱币是从哪弄来的了，这些破玩意根本不值钱。”
说着，他又举起不远处一个超大号的，比杰斯整个人还大的蒙着兽皮的双手战斧抬了抬说：“好斧子，甚至还有附魔，可惜不适合我来挥舞。死眼，你会用这种东西吗？”
“你是在问一个兽人会不会用战斧？"约林说：“如果让一个战歌氏族的听到，肯定会忍不住跟你打一架。但我承认，我确实没有太多用这种巨斧杀敌的经验，就算是食人魔也更适合用两只手挥，对我来说太大了 0"
约林·死眼并不在意承认自己在肉搏技巧方面的欠缺，不过他说这段话的时候态度也不怎么认真。
他无视了大部分的食人魔财宝和遗落在这里的武器，在一大堆碎骨
里来回扫视看，好像在刻意地寻找什么东西似的。
格瑞德拿起一把看起来像是石头一样的食人魔砍刀来回挥了两下，然后狼狠剁在身边一块巨大的兽骨上，发出""的一声。
声音在洞穴里快速地来回传荡，杰斯一下子感觉到角落里好像有什么异样的恐惧情绪飘荡出来了似的。
恐惧...对他来说是最容易捕捉到的情绪了，他看了看身后的莫洛菲尔轻声说：“去瞧瞧。”
他重新把视线放回到在碎骨堆里翻找宝物的约林和格瑞德身上，不一会儿，洞穴的角落里传来莫洛菲尔的一声恶魔语斥骂。
“出来。"
一个浑身还缠绕着幻象光影的矮小双头食人魔从碎骨堆里爬了出来，这个家伙竟然用某种隐身魔法在那里藏了这么久？
他也是那群食人魔领袖里的一个，个子很矮，身上却挂着更多巫术装饰物，其中一个脑袋上甚至还带着一个附魔铁冠，很可能地位比洞口被温蕾萨射穿的食人魔法师还高。
他把怀里的一大堆器血和魔法符石扔在地上，用极其别扭模糊的兽人语说：“我，所有的东西都留给你们，放我走。”
“去向部落的先祖们祈求活路吧。”
约林说着双手用力拳，尖锐的指甲甚至扣进掌心。食人魔法师同时嚎叫着跪在地上，两个脑袋的眼睛和耳朵里同时咕噜噜地冒出鲜血，
他痛苦地抓挠着这些空洞最终还是鸣咽着倒在地上，厚重的法袍很快被鲜血浸染。
几个人惬惬地看着这个死眼完成这可怖的血魔法，沉默着谁都没说什么°
约林走上前去，翻动了一下这个食人魔还在抽搐的躯体，从他宽大的法袍下面抽出了一根细石柱般的沉重权杖。权杖的顶端是一枚五陋的魔法宝石，无力地释放着昏黄浑浊的暗光。
“它真的在这里。"约林回过头来举着它说：“差点再次让它逃掉。”“那是什么？“杰斯问。
“废灵魔棒。"约林说：“悬堡有一群非常神秘的食人魔，他们自称废灵者，号称不惧怕任何形式的魔法，无论是奥术，暗影，邪能，抑或是元素之力。我不确定他们是不是真的拥有这种奇异的能力，但废灵者们的确操纵着悬槌堡地下的魔力源，使其为元首马尔高克和他的巫术家族服务。"
我们跟着古加尔攻破悬槌堡的时候，几个废灵者抛弃马尔高克逃走了。废灵者的领袖克拉戈的魔棒也一并消失了。之后我们在纳格兰到处追杀他们，尽管杀掉了我们所知道的每一个废灵者....但这个魔棒仍然不知所踪，那时候我就怀疑很可能被食人魔带到了这个戈隆领主这里。但随着古尔丹带领着部落的精锐们跨越了黑暗之门，就没有人能来证实这一点了，直到现在。”
他握着这根“魔棒"继续道：“如果那个艾瑞达人打算用足够的魔力保
护那个燃烧军团的魔典，那么最好的方式就是用悬槌堡本身的魔力支撑一个保护结界，就像是废灵者保护他们的元首一般。那么到时候，这柄魔棒或许就能成为一根钥匙，各位。”
“你应该提前告诉我们这个。"格瑞德说。
“我也不确定它到底在不在这里。"约林说：“如果我提前说了又找不到，那还没进入悬槌堡，我们之间的宝贵信任就已经濒临崩溃了。“
第1262章血环的谢礼
回到血环村庄的时候，时间已经到了深夜，远远地就能看到村子里燃烧着的泛红的火光，听到随着火苗跳动的齐声吟唱声。
兽人们在庆祝杜恩之死，村子获得了安全，杰斯知道，那个血环猎人早已经把胜利的消息带回了这里。
但是这吟唱的声音无论是节奏还是尖利的声调都不像是歌，倒更像是某种邪教的仪式，让人听着不舒服。再伴上那些黑夜里的火堆旁舞动着的影子，这种感觉就更重了。
约林·死眼带着几个人朝着那边走去，路过了他们之前稍住的小屋也没有停下的意思，他们就明白了血环酋长的儿子是打算把他们带进村庄里去。
“你确定这样合适吗，约林·死眼。"杰斯望着村庄那边问。
约林说：“你们肯定不会相信一个血环兽人会好心帮你们成为纳格兰英雄，事实上，我也确实有自己的自私。”
他一边走一边说：“玛格汉很难与联盟或者德莱尼人共同进攻我们那些喝了血的同胞，但玛格汉也绝没有打算要帮着恶魔对付你们。我希望能向你们展示这一点，同时也让我的同族逐渐明白联盟的立场，以免会出现冲突，我不想看到那一天。”
“你好像对你的“同胞"很没有信心。"温蕾萨说。
约林看了精灵一眼，说：“他们不会赢的，他们从燃烧军团那里什么
都得不到。"
“你怎么知道。"格瑞德说：“兽人在地狱火堡垒集结了成千上万人。” 兽人没有说话，他看了看矮人，沉默着继续向前走去。
格瑞德稍微抬了抬眉毛看向杰斯，又看了看温蕾萨，好像想要抱怨这个家伙又在这装深沉”，但杰斯大概知道为什么约林·死眼这么笃定。
他也跟自己的父亲一样，能从那只盲眼里看到有关于未来的预兆。进入血环的村子后，兽人们的吟唱安静了下来。他们让开一条路，
齐刷刷地朝这边看过来，没有什么欢迎，也没有太多怀疑和排斥，只是这样望着°
前面空地的祭坛上堆了很多不明生物的内脏，鲜血从台子上流淌下来，在火把的照耀下红的有点不自然，也让整体的气氛越来越怪异。
格瑞德大概是没预料到这种"欢迎仪式”，所以表情有些尴尬。其他人倒是没有太多不适应，毕竟大家都是从阿塔哈卡神庙里进进出出多少回的了，这伙血环兽人比起那些阿塔莱只能说是小场面。
更不用说莫洛菲尔就在身边，这些操纵血魔法的兽人再怎么黑暗也很难比得上她和她的同族们。
死眼没有带着他们前往祭坛，而是顺着村中间的小路一直朝下走，兽人村民们则不约而同地跟在后面，最终一同来到一个黑暗的地六门前
“请进吧，诸位。"约林说。
“这是干什么。"格瑞德问：“你不会打算也挖我们的眼吧？“
约林禁不住笑了两声说：“我不觉得这里的所有人能够联手打败你们，更别说强行挖掉你们的眼睛，而且最重要的是....不是谁都能完成这神圣的仪式’狮鹫骑士。”
格瑞德点点头，往里面窥视了一眼说“好吧”，然后就走了进去。
杰斯，温蕾萨和索拉看矮人进去了，也互相看了看走了进去。这是一个修整的颇为整洁规矩的黑色地窟，尽头是一个用来进行某种仪式的圆台，上面有一些形成了某种简单法阵的血槽，此时里面已经有一些粘稠的血了。
这时，一个相当壮硕的兽人从里面的洞中走了出来，与其说壮硕.. 更应该说是畸形，畸形到让杰斯想起了在阿塔哈卡神庙底层的水池里见到的那个无比巨大的“恐巨魔”。
这个畸形兽人的療牙像是雷象一样外凸，走起路来比戈隆还笨拙。他身上画满了白色的战纹，胸口上有一个圆环状的眼晴符号，温蕾萨他们见到这个怪物般的兽人后都瞪大了眼睛。
约林从这个怪物的大手上里接过一个画满了符文的黑碗，然后念诵起某种杰斯听不懂的兽人方言咒语。
血窟里的火把和蜡烛像是被风吹着似的晃动起来，但这里并没有什么气流。约林附身用碗在一个血槽的末端接了一碗血，恭敬地递了过来
“血环的感谢。"约林低声说。
温蕾萨观察了一下这碗，跟格瑞德面面相，游侠试着问：“你是要我们把它喝下去？”
"是。"约林说。
杰斯接过这个碗说：“我来替他们喝吧。”
约林沉默着点头，温蕾萨抓住他的手腕说：“我可以来，杰斯。”
“这血没什么问题，有点稠，但至少没有什么恶魔的东西，温。"杰斯看着她小声安慰道：“放心吧，我是个术土，我比你们更适合应付这类问题。"
精灵迟疑了片刻，杰斯已经在其他几个伙伴和所有血环的注视下将一碗血一饮而尽。
坦白说，这比西尔娅的幽灵侦测药汤还好入口，不是他喝过的最难喝的东西，只是咽下去的时候嗓子像是抹了油漆一样发干，呛的他禁不住咳嗽了两声。
当杰斯将碗里的血全部吃力地喝下去后，本来沉默着注视着他的血环村民都开始叫起来。从他们的情绪上来看这大概是一种赞同和感谢，只是在阴暗的鲜血回廊，腥恶的气息和火光之中，实在是很难让人坦然地安心。
不过约林·死眼的神色并没有放松，他注视着杰斯，直到….
突然，一团爆燃起来的火焰吞噬了视野，杰斯禁不住眨了眨眼睛。然而欢呼声还在继续，耳边甚至还有格瑞德的一声“味道如何？”，但除了
燃烧的烈焰他已经什么都看不到了。
他知道这只是某种幻象，所以没有慌张，只是来回伸手摸了摸，想要抓住什么东西稳住身子。
这时他感觉到温蕾萨紧紧抓住了他的手，扶住他掌控了一下平衡，心底才稍微安稳了一些。
“杰斯...你怎么了，杰斯？”
杰斯晃了晃脑袋，声音和视野便跟着回归正常，从模糊和混乱逐渐清晰°
约林还站在面前，血环兽人们的欢呼已经变成了又一场低沉的“合唱”，他回过头来，温蕾萨正焦急地看着自己，喊着自己的名字。
“如果这碗血有什么问题，约林·死眼。"温蕾萨盯着兽人低声说：“我就杀了这里的每一个兽人。”
“我以我的眼睛向你保证，远行者。"约林指着血窟深处摆在中央的一个小罐子，说：“这碗血对杰斯·塞索不会有任何危害。”
“没事，温。"杰斯紧握住精灵的手说：“只是味道有点怪。”
见到杰斯已经缓了过来，温蕾萨才松了一口气紧紧把他抱在怀里。“喂，约林。"格瑞德说：“我们能不能离开这里了？”
"可以了，仪式已经完成。"约林说。“什么仪式？"索拉问。
“当然是感谢的仪式。"约林看着绿龙说。
离开血窟，纳格兰的粉红夜晚一下子变得清澈，空气无比干净，即使是祭台上那些内脏的血腥味都变得清新了许多。
索拉确定杰斯没有染上什么血疫或者毒，生命状态很正常，温蕾萨和格瑞德也算是放下心来，毕竟绿龙的话没法不认，但大家还是对刚才那个血窟心有余悸。
“什么鬼感谢。"格瑞德嘟曦道：“我还以为是请进去我们吃大餐呢！” 后面，约林正跟几个亲信交待着马上要离开村子前往西边的事，因
为他说的也是某种兽人方言，杰斯只能勉强听懂大概。
他看了看莫洛菲尔，这个萨亚德似乎也不知道发生了什么，只是好奇地观察杰斯的反应。小鬼则在他的恶魔包里跟着步伐的节奏摇晃着，也没有察觉哪里不对劲。
那火焰，只有他一个人看到了。这是什么，血环的占卜预兆吗？
晚上众人坐在兽人的营帐里，整个空间里还弥漫着杰斯身上暗影火焰的腥味，把各自身上的汗酸味都给盖了个严严实实，不过经历了无数次冒险的大家对此也早已经习惯了。
只是经历了血窟里的那一幕，几个人都没什么兴趣吃饭了。温蕾萨看着这边若有所思的杰斯，最终还是忍不住说：“你是不是看到了什么？”
“是。"杰斯说：“我正想着该怎么跟你们说。”
“你看到自己是怎么死的了？"格瑞德问：“就像死眼一样？”
“我..."杰斯摇了摇头说：“不知道，我不是很清楚，但我觉得应该不是。还记得约林怎么说的吗，不是谁都能完成死眼的仪式。别忘了，他们血环的酋长是要牺牲一颗眼睛才能看到自己的最终命运，我不觉得我喝一碗血就能做到类似的效果。”
“所以你是看到了什么，杰斯？“索拉问。
"火。"杰斯说：“只是单纯的火，我觉得自己像是被放在火堆上烧一样，但感受不到灼痛，你们怎么看？“
“没有灼痛...索拉微微皱着眉头想了想。“没有别的了，只有火？"格瑞德问。
“除了火，什么都看不见。"杰斯说：“也什么都感觉不到，但我只能说这火..不像是什么好东西。”
众人你看看我，我看看你，谁都给不出什么答案。
“无论这火是什么，我都甘心跟你一起被烧死在里面，主人。"莫洛菲尔微笑着说。
精灵震惊地往魅魔那边看过去，杰斯立刻抓住她说：“我其实更想活着，莫洛菲尔。"
“啊！"格瑞德一头栽到厚实的斗篷上说：“还是早点睡觉吧，等到了悬槌堡，我们得小心有火的东西。”
第1263章高里亚旧城
杰斯本来以为这一夜会满是预兆的噩梦，或许会醒来一次，也可能整夜难眠，然后血窟里的幻象在眼前如同电影般一次次地掠过。
但没有，他睡得很沉，就像是被索拉催眠了一样那般安心和舒适。直到第二天醒过来，目视着外面一阵阵晨烟里早起外出干活的血环兽人们的身影，他甚至还以为昨晚在那个地穴里发生的一切都只是梦境。
那确实是约林·死眼的礼物，血环部族的黑暗仪式带来的一个预兆，一个提醒，而不是他自己的能力，所以过去了就是过去了。
这火焰到底预示着什么，杰斯不是没有考虑过。
或许是悬槌堡里的危险，或许是与卡拉波要么地狱火堡垒有关，要么可能是黑龙的手笔。
又或许是他的内心，元素之火，红龙之火，恶魔之火一一并非所有的恶魔操纵的都是绿色的邪火，许多恶魔也是操纵纯粹火焰的大师.
要么就是更遥远的预兆，熔火之心，炎魔之王拉格纳罗斯？
不知道为什么，他总觉得这些事情都没法跟那汹涌的，赤红的火焰联系起来。这火焰带着无穷的愤怒，直视着他的眼眸，却又显得空洞，以至于他感觉不到任何热度，更别说灼痛了。
“当你看见自己的死亡的时候，你能感觉到疼痛吗？” 坐在座狼上，杰斯忍不住问旁边的约林·死眼。
“什么？"兽人看过来问：“你是想要知道我将会怎么死掉？”
“不。"杰斯说：“我没打算窥视你的秘密，约林。我只是好奇，血环的幻象里到底蕴含了多少信息，例如气味，触觉，声音，甚至..情绪。”
“啊，你确实看到了。"约林说。
杰斯点了点头说：“是’我看到了。”
“我知道你们人类的法师和学者们喜欢把一切事情研究透彻，想要用一把尺子把世间万物丈量清楚。”
座狼的步伐摇晃着约林的身子，他看了看远处被太阳晒的泛黄的纳格兰平原说：“我不评价你们做事的习惯，但像那样的预示...是珍贵到难以丈量的东西，杰斯·塞索。本来，我甚至不确定你在喝下那些血之后到底能不能见到什么。”
杰斯不自觉地吞咽了一下，兽人接着道：“如果你自己都无法看清其中的意义，其他人就更没办法帮助你了，我也不行。就算是我父亲还活着也帮不了你什么。”
约林说的确实不错，这个世界上真正能够预见未来的人也没有几个，而其中大部分人也很难分辨自己看到的到底是幻觉的误导，还是真正的预兆°
对杰斯这样一个提前知道了许多事的穿越者来说，确实容易忽略预言的意义。直到现在，他遇到了一个对他来说真正算得上预兆的掠影，才明白这到底有多么“荒唐”。
“所以，这是无法避免的。"杰斯说。
“我也没法回答这个。"约林说：“而且我看得出来，你甚至不知道这对你来说是好事还是坏事。”
“确实。"杰斯说°
“喂。"骑着座狼走在前头的格瑞德说：“你们瞧。”
杰斯本以为前面出现了什么意外，不过顺着矮人所指的方向看过去后才注意到，远处一片看不到尽头的平坦的金黄色原野当中，不知道什么时候显现出一座如同白色雷象一般的突兀山丘之影。
“沃舒古。"约林指着山丘右边的一片湖泊说：“接下来我们只要顺着这条路向前，赶大概四五天的路就能抵达悬槌堡了。”
“还有这么远？“温蕾萨回过头来，看了看联盟远征军给她的地图说：“这上面标注的...只要见到这座灰白色的山'，距离食人魔的城市就不远了。"
“联盟的地图画的不能说错，因为过不了多久我们就能看到他们的城墙了。"约林说：“但是悬槌堡并非一座孤独的堡垒，而是一整座城市，过
去有数万食人魔聚集在这里，远行者。所以即使是进入那座城市，我们也需要很长时间才能抵达被燃烧军团占据的区域，而如今随着德拉诺的大灾难摧毁了一部分城区，其他的部分也已经被部落的军队和恶魔摧毁，那里的道路就更难走了。”
“但这也给了我们潜入里面的机会。“温蕾萨说。“是。"约林说。
“那是什么？"索拉指着西边的天空问道。
众人纷纷抬起头，座狼一步步前进，离开这片一座丘陵后，西边的天空也完全展露在他们的眼前。
天空中无数飘荡看的浮岛之后极远的地方，山一般云层后面的深处盘绕着一片巨大的螺旋。那是虚空中旋转着的暗影能量，这没什么可怀疑的。但即使是清楚它是什么东西，这诡异的覆盖了小半片天空的螺旋轨迹还是让人盯着心里发毛，就像是一股不断地吮吸着你的精神和注意力，最终要把你变成这螺旋的一部分的黑洞，让你既不想继续直视下去，又忍不住直视。
“那是萨格拉斯权杖留下的。"约林淡定地说：“从卡拉波，或者说” 黑暗神殿释放出来的空间撕裂之力在其能够触摸到的世界尽头回荡，碰撞，形成这样的法力漩涡，正是这些漩涡撕碎了赞加海和隔绝海，毁灭了法兰伦，将霜火岭和戈尔隆德挤成了如同波涛海浪一样的刀锋山·而这与那些空间通道一样，都只是它的余波了。"
“但愿我这辈子都别碰上这东西。"格瑞德低声念叨着。
杰斯很清楚，耐奥祖在通过那把权杖开启的传送门逃离了德拉诺之后并没有逃脱基尔加丹的魔爪，而是被他抓住杀死，将灵魂做成了冰棺扔到了诺森德，继续为下一步燃烧军团入侵艾泽拉斯奠定基础
他们被索拉载着从卡利姆多返回达拉然的时候半路经过诺森德，已经在那里见到了一位声称“死灵国王"正在跟他们开战的蛛魔，也从侧面证实了这件事。所以，跟耐奥祖一起离开德拉诺的萨格拉斯权杖也这么回到了基尔加丹手里。
迟早有一天，这柄权杖会再次成为基尔加丹入侵艾泽拉斯的工具格瑞德想要逃避这个大概是很困难了。
不过只要远征军能返回艾泽拉斯，在洛萨之子们的帮助下，联盟没理由输掉日后可能难以避免的恶魔入侵，杰斯坚信这一点。
想到这，他不禁的微微地低头，轻声呼出一口气，前面的温蕾萨正回头看着杰斯，脸上的神情似乎也有些担忧萨格拉斯权杖的力量。不过她这会儿好像是也被杰斯放松下来的神色感染，也跟着微笑了一下，甩了一下手中的缰绳，让座狼稍微加速了。
接下来的两天里，一行人无论是白天还是夜晚，休息还是旅行，抬起头都能看到盘旋在悬槌堡方向上天穹上的魔法螺旋，就像是一道阴沉的怪眼一样注视着他们前行，所以，队伍里的气氛始终没法高昂起来。
到了第三天的中午越过一条河，攀上一片高坡的崖头，杰斯眺见远处一条仍然清晰可见的宽阔土路，路上堆满了碎石和残壁。道路尽头，灰色的城墙横贯视野，城墙之后的更远处，一座座如同秃头的老者一般
残破的褐黄色塔楼和圆顶房屋坐在深处一动不动，完全没有一点生气。
约林跳下狼背，众人也都跟着下了座狼，约林拍了拍巨大的座狼脑袋用兽人语说：“回去吧，带着你的兄弟姐妹们，返回村庄。”
座狼们离开后，约林整理了一下行李，指着那些损毁严重的矮墙说：“这座城市里还有许多躲藏着的食人魔，就在那些废墟里。那个艾瑞达人巴塔斯懒得把他们全部清除干净，这些弱小的流浪食人魔也不敢招惹恶魔，但对我们来说仍然是威胁。恶魔很可能会通过他们的动向意识到有外人进入了悬槌堡，从而变得警惕起来，这会对我们的行动带来麻烦 0
“悬槌堡里除了巴塔斯，还有多少恶魔？“温蕾萨斜着警向杰斯身旁的莫洛菲尔说：“或者说还有什么强大的恶魔领主吗，足以背上萨格拉斯印记"的那种。”
“拥有萨格拉斯印记的恶魔我想应该没有了。"约林说：“但这片废墟里可能还有服务于巴塔斯的魅魔，末日守卫恶魔和游荡的小鬼群。在接近悬槌堡前，我们尤其要小心魅魔，你们应该比我更清楚为什么"
格瑞德从背包里掏出一个侏儒护目镜来说：“所以这下就不得不拿出我们大领主的宝贝了。”
第1264章黑色兽人？
除了杰斯和他的两个恶魔以外，所有人都带上了库德兰赠送的护目镜。这回看起来还真的挺像一支深入敌后的特种小队了。
约林·死眼带着几个人来到一个倒塌的城墙，他望着上面已经长满了杂草和藤蔓的砖缝说：“当年我们进入悬槌堡的时候，地狱咆哮带着他对食人魔的强烈仇恨冲进了正门，而我的父亲则带着我们和血环的战士和猎手们从这里进去，这里足够隐蔽，不会引起太多注意，直到马尔高克的城堡陷落他都不知道血环是从哪里来的。”
“你之前说地狱咆哮的儿子，也就是加拉达尔的那个兽人领主，不愿意帮你的忙对付杜恩。"格瑞德说：“但是你现在又说他们的家族与食人魔有着强烈的仇恨？有什么仇恨？”
“他的母亲死在了食人魔手上。“约林说：“不过那时候加尔鲁什还没有出生多长时间，可能他对自己的母亲没有记忆。又或者他的父亲也没有怎么提过母亲的事..但你说得对，矮人，加尔鲁什确实不像个传统的氏族成员，至少不像个战歌。”
要我说他甚至不如个精灵。"格瑞德指了一下身后迈过杂草的温蕾萨，说：“你知道他们这些精灵怎么对付杀害了他们亲人朋友的互魔的吗？说出来即使是你们这些喜欢玩弄血的血环氏族也会做噩梦。”
“那天晚上我就体会到了。"约林·死眼说：“我真的担心杰斯·塞索喝下血会有什么异样，然后风行者女士会杀了整个村子的人，我感觉到她是真的做好了那样干的准备。”
“抱歉，死眼，我不是故意那么说的。"温蕾萨说。
“不必道歉，女士。"约林回过头来说：“在部落成立之前，血环与其他氏族之间的隔阁大到你们难以想象。我们早就习惯了外人对我们生活方式的恐惧和忌惮，可以理解。”
温蕾萨点点头，格瑞德说：“等我们到了悬槌堡，下一步该怎么办？你们一个是兽人，两个可以变成兽人，再加上两个恶魔，都可以假扮成暗影议会进去，但我和小精灵没办法伪装。”
我们不能全都进去。"杰斯说：“如果那个魔典真像约林所说，被巴塔斯用来当作圣物供在悬槌堡的深处，那就算是我们能成功找到它了，一把它偷走，遗留在那里的魔法也很可能会通知整个悬槌堡。”
“就像达拉然的宝库一样？"格瑞德说：“那魔棒呢？那个废灵魔棒不是可以操纵悬褪堡的魔法吗，我们难道不能利用那个魔棒，静悄悄地，不露声色..
“我当然希望这个魔棒能帮我们做到神不知鬼不觉。"约林提着被兽皮包裹着遮挡魔光的废灵魔棒说：“但首先我不是一个食人魔术士，更不是一个废灵者，我确实阅读过许多高里亚的魔法典籍，但也不代表我可以精准地使用这个魔棒...所以还是要做好大打一架的准备。”
杰斯说：“所以你们两个要在外面接应我们，或者等出了问题进去救我们的命。具体要怎么样还要再看悬槌堡里面到底是什么样子，那些恶魔是怎么看守那里的，最后可能还要索拉用她带着我们用梦境遮蔽飞走，躲开追击。”
索拉点了点头，约林摸了一下自己的肚子，紧张地深吸了一口气。杰斯看了他一眼，问：“怎么了？“
“我从来没有被龙抓过。"约林瞄了索拉一眼说：“有些担心会被抓破肚子。"
“如果最后真的要飞离这里，我允许你跳到我背上去，兽人，但仅限这一次。"索拉说。
约林颇为意外地说：“这是我的荣幸，高贵的绿龙。”
穿过城墙进入内部的街区后，一行人感觉自己就像是踏进了用巨石垒起来的巨人国一样，所有的东西都是超大号的，门窗，台阶，墙壁，甚至路旁的椅子。
能看得出来，高里亚帝国的统治者们过去是真心把这座城市当成一个繁华都市去经营的，基础设施相当完善，即使如今都已经破败不堪。
这里也有很明显的食人魔特色，比如到处都是铁牢笼，大小不一的地坑一般的竞技场。大概是因为底层的食人魔愚笨又难管，捣乱的必须全都尽可能地关起来。暴躁的士兵要经常塞进竞技场里让他们互殴发泄精力，以免把力气用在这座城市的统治阶级，也就是那些双头食人魔身上。
当然这并不是高里亚食人魔帝国特有的管理方式，但这里的竞技场和监狱的数量确实太多了一点，
走了一个上午杰斯他们就看到了至少三座，牢笼更是满街都是。
不过除去巨大的一看就是用来装食人魔的牢笼，这里也有许多小型的牢笼，一看就是用来装食人魔的奴隶的。
杰斯知道，食人魔们也一直有猎捕兽人，抓他们进城市当奴隶的传统。尽管曾经统治着大半个德拉诺的高里亚帝国就是因为兽人造反才崩塌成这么一个城邦，但即使是到了今天连悬槌堡都已经覆灭了，世界各地有组织的食人魔仍然还总想着抓兽人和其他种族当奴隶。
越过一个宽阔的街道，前面一个台阶下倒着一个穿着暗色皮甲的兽人尸骨。
格瑞德踢了一脚那个兽人的靴子，然后说：“你的皮肤不是绿色的，约林，你要怎么伪装成暗影议会的兽人。"
“戴上兜帽和罩面，就像是一个普通的暗影议会教徒一样，看不出什么来。"约林回答道：“悬堡里面很昏暗，只要没有太阳光的直射照到脸上，不会看得很清楚。十几年前我跟着他们第一次来到这里的时候，就是许多没喝血的兽人和已经喝了的一起参加战斗。”
这时温蕾萨抬起手指来说：“你们听。” 格瑞德低声问：“食人魔还是兽人。”
“恶魔。"莫洛菲尔说。“躲起来。"杰斯说。
几个人立刻穿过街道，窜进对面一个石屋里，过了好一会儿，杰斯才听见远处传来有东西踏在砖头上的杂乱动静。
众人沉默着，莫洛菲尔在门口隐形观察。不一会儿她显露身形，朝着杰斯招了招手。杰斯凑过去往外警了一眼，然后就看到了远处街道上经过的一队人°
领头的是几头晃动着的地狱犬，当他看到那些地狱犬的触手在空气中来回甩动的时候，即使是隔着这么远几乎看不清的距离也下意识地屏住了呼吸，生怕有一点暗影气息被这些敏锐的畜生察觉。
但紧随着这几头地狱犬的，却是几个完全漆黑的人影。
杰斯揉了揉眼睛仔细看过去，也无法辨认那些黑影是什么东西。在下午一片灿烂的阳光下，那几个黑影简直就像是扣出来的黑色块一样，没有任何细节能供人辨认其样貌。
约林认真地看了看，也有些疑惑地摇了摇头。
温蕾萨小心地走了过来，然而当她眯起眼睛仔细看过去的时候，眼晴里的奥术稍微发亮，其中一个地狱犬突然警惕地抬起触角，停下了脚步。
格瑞德还没来得及好奇地探头三个人立刻缩回了脖子，温蕾萨把矮人也拽了下去，连莫洛菲尔也隐身往墙后躲了躲。等脚步声再次出现，众人才稍微放松。
现在才刚进悬槌堡没多长时间，按照死眼说的，可能还要走一天一夜才能抵达城堡，要是现在暴露了，那接下来可就不好过了。
“那黑的是什么？"杰斯问。
“兽人。“温蕾萨说：“至少从走路的动作和姿势上，他们肯定是一群兽人。但不知道用了什么黑魔法遮蔽了外貌”
温蕾萨这么说，杰斯想起了上辈子玩游戏进入纳格兰暮光岭，也就是悬槌堡彻底垮塌进虚空里之后留下的那一小块传送门所在地的时候，遇到的那些兽人。
暮光岭的兽人术士好像就是用类似于暗影形态一样的魔法，用暗影之力灌注全身变成了黑影一般的存在，以加强自己与暗影的亲和力。
不过游戏里那些术士只是一群小怪，杰斯根本没去了解他们这魔法的来源°
“你不知道这是什么吗？"他问向约林。
“我不清楚。"约林说：“上次来到这里的时候我还没有见到暗影议会的成员用这种魔法，不知道他们是怎么做到的。”
“要不我们跟上去，看看他们在搞什么鬼。"格瑞德说。“他们有地狱犬。"索拉说。
“是，刚才我稍微动用了一下奥术魔法想要看得更清楚一点，就差点被那个地狱犬抓住痕迹了。"温蕾萨说。
“但是地狱犬不会识别损坏的萨格拉斯印记。"杰斯看着魅魔说：“在奥金顿里那些术士身旁的地狱犬根本不敢看她。”
“去问问他们，莫洛菲尔。弄清楚他们这种魔法是怎么做到的。”“没问题，主人。"莫洛菲尔凑近了说：“但是走完这段路可是很消耗
法力的，而且要用精神魔法的话.
“别废话了赶快去吧。"杰斯一把将魅魔推出门去，引得莫洛菲尔跟跎了两步轻笑了两声站稳身子，然后望着那群兽人和地狱犬离开的方向，故作无奈地微微叹了口气。
恶魔拨弄了一下黑色的发丝，一步步迈着蹄子走过去了。杰斯偷了身后的众人一眼，约林正讶异地看着他，好像是好奇他跟这个魅魔到底是怎么相处的。温蕾萨已经闷在一边，看着门外不说话了。
第1265章黑暗形态
夜晚的悬槌堡并不像血环的村庄那边那么安静，风鹏等鸟类的叫声，虫鸣，高山里不知名野兽的吼叫等动静都沉寂下去后，更远处如同雷霆般的轰隆隆声时不时地传来。
虚空能量与碎土边缘摩擦碰撞，强大的魔法牵引力与肆虐苍穹的奥术能量互相拉扯形成的空灵鸣叫不绝于耳.
索拉引导着藤蔓和野草将这里的门口封住大半，从外面甚至看不出来这座坍塌了一大半的楼房还有个门口，除了能遮挡声音，充当伪装能让众人可以安心在里面休息片刻，不至于被路过的食人魔游荡者或者暗影议会的人经过发觉。
更重要的是，索拉可以利用这些植物形成的生命之力屏障，尽可能地遮蔽里面正在释放出来的不寻常的暗影之息。
因为杰斯和约林·死眼正在尝试一个莫洛菲尔从那些兽人手里骗过来的新咒语，一种被兽人们称为“黑暗形态"的咒语。杰斯推测就像他之前猜想的，这实际上就是游戏里暗影牧师的暗影形态的另外一种类似的魔法形式。
与牧师们掌握的暗影形态与虚空生物之间的强烈联系不同，这个咒语是用纳斯雷兹姆恐惧魔王的古老语言写成的，被兽人们用兽人语符文记录在这些塔布羊皮卷轴上已备随时学习和使用。
由于暗影议会最初的主要成员都是影月氏族的兽人，所以暗影议会
记录和学习咒语用的兽人语也有很多影月氏族喜欢的语言习惯，也让已首会的成员们在学习兽人魔法的时候也跟着熟悉了这些习惯。
但是这里的暗影议会成员却有自己的一套记录方法，大概是十几年的壮大，毁灭，重建和分化让暗影议会内部也形成了许多派别，例如奥金顿的人喜欢自称"秘教成员”，而这里的暗影议会虽然会在卷轴上留下暗影议会的传统紫色魔符，却自称"死影”。
这个“死影"教派的语言习惯让杰斯在理解他们的记录时稍微困难了一点，这会儿他正皱着眉头仔细琢蘑施法要诀的部分，格瑞德看着他坐在旁边忍不住问：“在奥金顿的时候你没有多跟那些兽人学点什么暗影议会的魔法吗，杰斯？”
杰斯看着他问：“你是说要一个受玛瑟里顿欣赏，以至于不需要喝下魔血把自己变成红色皮肤的军团大使，还需要向困在奥金顿里的无能鼠辈请教？”
“但你要多长时间才能把这个魔法学会？"格瑞德问：“难道这里的每一个术士都会这种魔法吗？”
“是的，矮人。"莫洛菲尔说：“在那边的一个食人魔军营里有大概十几个兽人在休息，其中只要是没有穿戴铠甲，手持重武器的，都时时刻刻处在这种形态的魔法保护下。”
“先让我试试吧。"杰斯说。
说完，他来到众人中间，闭上眼晴与废墟里的暗影之力相连，这时他甚至还能感觉到愤怒的食人魔和兽人们拼杀时留下的疯狂与仇恨以暗
影的形式回荡在废墟间。
杰斯先是给自己施加了一个奥术智慧，做了几个深呼吸适应了之后，再试着把这些游离的黑暗法力牵引住，同时念诵道：“比洛拉兹尼那，米欧克鲁决热齐
咒语念完了，但杰斯并没有感觉到自己的咒语与他用意识牵引来的暗影之力有什么共鸣。他本来以为这里随便一个什么术士学徒都能学会的恶魔魔法应该没有那么困难才对。
“卑微..强烈的卑微，主人。"莫洛菲尔提醒他道："我能感觉到这咒语的力量想要达成的目的，你需要让你体内的暗影逐渐被卑微转化，让更多的暗影魔法没有顾虑地渗入你的精神，与你合二为一，而你现在的情绪有些过分激烈了。”
“除非...你可以施展生命分流，将你血肉的一部分转化为暗影之力，或许再释放这个咒语会轻松无数倍。”
“这个就算了。"杰斯说：“我试着改变一下情绪吧。”
约林·死眼停下了他的学习，望向杰斯这边，杰斯知道他是想要从自已的尝试这里学点什么，毕竟刚才他已经失败了好几次了。
不过，让杰斯寻找卑微的情绪并没那么容易。即使是第一次意识到自己正在面对死亡之翼的时候，他心底里也就是恐惧和绝望更多一些，而这与莫洛菲尔提到的卑微是有差别的，至少在寻求与暗影结合的层面是完全不同的东西。
同时，奥术智慧的加持和弥漫在整个废墟里的战争疯狂凝聚成的黑
暗本身也在干扰它寻找这种情绪。
对暗影议会来说这当然轻而易举，毕竟他们大部分成员都已经将燃烧军团视为主人，彻底屈服在了那些恶魔领主的淫威之下，可能连地狱火堡垒听命于卡加斯·刃拳的术士们都没有卑微的这么彻底。
于是他只能稍微放开废墟里吸引来的暗影之力，同时尽可能地忽略奥术智慧激发出来的无数联想和深刻的记忆，试着用这个奥术魔法带来的更广阔的思维空间想象更大的东西一一破碎的德拉诺，黑暗之门另一边的艾泽拉斯，甚至扭曲虚空，时间流失..
他想到了血环的预兆，凡人在必将到来的预兆面前似乎如此无力。他作为一个穿越者知道的无数还没到来的故事已经被他的行为改写了，但那预兆的幻象，即使是一团难以解读的火焰也显得那么的无法撼动。
“比洛拉兹"
随着咒语的念诵，杰斯感觉到皮肤愈发的冰凉，像是即将深陷入太阳从来都没有照到过的地方。
当完成念诵睁开眼睛，他似乎能够感觉到天穹之外萨格拉斯权杖拖拽而来的法力不停地旋转，远处悬槌堡深处那尚未与纳格兰外面的虚空通道成功连接，但已经开始隐约约被恶魔们充能的虚空裂缝。
他看了看自己的双手，好像已经在暗影之力围绕下泛出阴沉的暗紫色。
暗影形态在游戏里不仅可以加强与暗影魔法的联系，也可以提高自身的防护力。杰斯在这里暂时没时间做进一步的实验了，毕竟当下这个
魔法最重要的作用还是混进悬槌堡，其他的效果可以等出来以后再慢慢尝试。
“你成功了？"格瑞德站起身来问。
“至少看起来像那么回事了。"杰斯说。
“你在暗影魔法上的天赋.超过了我见过的许多奎尔萨拉斯的虚空研究者，杰斯。"温蕾萨上下打量着杰斯说：“恐怕就算是像达尔坎那样的校校者，我觉得也很难说。”
“或许这就是为什么克拉苏斯非要挑我去格瑞姆巴托了。"杰斯说。温蕾萨耸了一下肩膀问：“你是说他是想好好利用你的天赋，还是想
说肯瑞托打算利用黑龙消灭你这个风险巨大的不稳定因素？”
“没准二者都有。"杰斯说。
精灵无奈地笑了笑，约林·死眼说：“游侠女士说的不错，你确实是个天生的术士。我虽然没法像你一样自如地操纵内心以调用暗影之力，但是我确实擅长生命分流，可以试着像莫洛菲尔女士说的那样，用自己的血肉转化暗影之力。”
“你确定吗，约林。"杰斯问。
兽人点点头，紧双拳念诵道：“卢赫拉文克塔，卢阿拉基普塔一时间他浑身外露的皮肤上，血管都变得清晰，泛紫，暗影之力在
他的体内滋生，聚集，速度飞快，他确实对这个魔法擅长的过头了。
杰斯没有亲眼见过别人动用这个魔法，而他自己每次使用这个咒语
也是在最紧急的时候才不得不施展，毕竟使用这个魔法有非常大的虚空化的风险。
不过，对于死眼来说牺牲自己的血肉好像不是什么大不了的事，献祭血液换取黑暗的能力本就是血环们千百年来一直在做的。
当这些血肉转化来的暗影之力显露出来后，约林像是担心这些暗影之力很快逃掉似的着急地念出“黑暗形态"的咒语，暗影随着他的念诵而一点点吞噬他本就因为生命分流而显得暗沉的皮肤，使得他总算是顺利地进入了虚空形态。
“成了。"杰斯说。
“我听说有一些北方的食人魔术士也可以在暗影中行走，就像是那些暗影议会术士一样。"约林松了一口气说：“如果他们都能学会，我也绝不可能比他们更差。”
“如果我需要跟你们一起进去，是不是也需要学习这个魔法？“索拉问“莫洛菲尔刚才不是说那些术士当中也有手持武器的卫土？"杰斯说：
我们当中有一个领头的魅魔，两个进入这种"黑暗形态'的术士，再加一个女卫士，这不是正符合那些暗影议会兽人外出巡查的模式吗？”
索拉点了点头，格瑞德问：“那你确定用红龙给你的变身披风变成绿皮兽人还能进入这种黑糊糊的状态吗？不会破坏掉你的变身？你不打算现在试试？”
“瓦拉斯塔兹告诉我这个变身不会被魔法破坏。"杰斯说：“但是它只
能持续两三天，而且需要一周多的时间来恢复法力。我在加拉达尔的时候已经用过一次了，现在估计刚刚能再次使用，我们现在还没看到悬槌堡呢，还是等到了那座城堡下面再用吧，我想应该没问题。”
“你说你在加拉达尔变成过兽人？"约林问。
“当然不是对你。"杰斯说：“是第一次进去的时候，很明显被你们的盖亚安祖母发觉了。她希望我不要伪装直接跟你见面，所以我就这么来了。”
“之前我一直觉得那个老太婆有些装神弄鬼，认为她不应该领导我们。"约林·死眼说：“但随着这些年过来，黑暗之门的失败，德拉诺的毁灭.我越发地意识到她对玛格汉有多么重要。她确实比我还了解我自己是个什么样的人，杰斯·塞索。”
4条评论>
第1266章燃烧军团能够理解的交流
需要睡觉的几个人在破楼里简单睡了一会儿，天还没亮就继续上路了。
约林·死眼在前面带路，他从容地在各个转角和岔路之间行进，几乎没有犹豫和迟疑，让杰斯有些怀疑在跟随古加尔攻下这座堡垒之后，他到底在这里待了多长时间。
同时，这座依托着悬槌堡建起来的城市也是超乎杰斯预料的规模巨大。它还有好几个明显的城区，被人工修建起来运河划分开，就像是暴风城一样。在德拉诺碎裂之前，悬槌堡也同样是一座海港城市。
靠近城市外围的一些山崖，以及附近保留的还算完整的城区这时还有一些冒出来的炊烟，那应该就是约林说过的还愿意居住在这里的食人魔，或者那些仍然盘算着再次打回去从恶魔手里抢回故乡的散兵游勇。
不过至少在这些主城区的街道上已经看不到食人魔了，偶尔会看到一些到处走动的暗影议会兽人。
约林说他们实际上不是来巡逻的，而是来搜查宝物的。马尔高克的巫术家族和他手下的术士们在这座城市里保存了看高里亚帝国的无数珍贵遗产，虽然大部分都被古加尔和古尔丹掳走了，但城市里仍然残余着大量的魔法财富。
一路上杰斯一直都在翻看自己的法术手册，随着各种咒语学习的越来越多，他也越来越需要随时翻看这本记录了。
暗影魔法的咒语不像法师们从学校里学到的奥术魔法咒语，它们大都由变体龙语和萨拉斯语写成，就像艾米所说的如同几何算术一般规整，到处都是规律而且经常还能互相对照印证。
而暗影魔法伴随着无数奇怪种族奇怪语言。念的标准的同时需要调动甚至操纵情绪，再加上还需要准备各种各样复杂的施法材料，灵魂碎片，恶魔或者其他生物的血..
尽管乌萨勒斯能帮着杰斯以足够浑厚的灵魂能量大力出奇迹，跳过许多繁琐的步骤还能达到更强的效果，但这不影响每一个咒语仍然是如同一本说明书一样复杂。杰斯的记忆力在巫师圣殿的学生们当中肯定不算差的，但到了这时候也觉得有些吃力了。
杰斯觉得虽然这里兽人们的暗影形态目前只是一个用来潜入悬槌堡的工具，但应该是很有改进空间的。莫洛菲尔从那些兽人术士身上骗来的卷轴一看就过于粗略了，应该是这里的统治者巴塔斯为了快点让这里的术士从实力上整体提高一个阶层而教学的“傻瓜版”。
他没有忘记自己来到德拉诺还有一个重要的目标，就是帮匕首会搜寻更多更强大的暗影魔法，包括进入虚空裂隙泰洛古斯的方法，暗影议会这里就是个相当不错的突破口。
下午天色刚刚有些变暗的时候，众人越过了一道被扯开的地缝，这一片地方就像是不久前经历了一场规模恐怖的地震一样，几乎看不到什么直立着的建筑，完全垮塌的碎石和木料堆在地缝的两旁。
再往前走，整个悬槌堡的气氛就显得越来越不对劲了。地面上的植
物眼见着枯萎无力，空气中弥漫着越来越明显的恶魔臭味。尽管因为被城墙和房屋遮挡着看不到远处，但杰斯知道，距离悬槌堡已经不远了。
他们刚走到一个狭小的巷子里，高处突然传来一阵翅膀扇动的声音’众人躲在一旁一块石碑下面，直到天空中掠过去一道黑影。
那是一个急着赶路的末日守卫，手里提着一把比一个人还长的弯刀，很快就没了踪影消失在北边。
莫洛菲尔望着那个恶魔飞走，说：“很多恶魔就在附近，主人，我们已经很靠近燃烧军团的领地了。”
杰斯看了看腰间的撒厄诺，这个小鬼干脆已经藏在包里只露着一个眼睛往外偷瞄。
我们是不是要在这里分头行动了？“温蕾萨问。
几个人包括约林都看向杰斯，杰斯说：“就在这吧。”
他拍了一下自己的恶魔包说：“如果到时候需要你潜行去外面帮我们传递消息，撒厄诺，我希望你能比现在胆子更大一些。”
“我...没什么害怕的。"撒厄诺冒出头来说：“主人尽管吩咐，我跟那些，恶，恶魔拼了！”
杰斯警了它一眼，然后向眼前的精灵和矮人说：“那么接下来你们两个就要小心了。”
“相信我吧，杰斯。"格瑞德说：“在对付燃烧军团的恶魔方面，我和小精灵比你的经验要多那么一点，黑暗之门那里的恶魔可都是他们的精
锐。"
“他说的不错，杰斯。"温蕾萨也同意道：“更别说我们现在有库德兰大领主的护目镜，不会被隐身的恶魔抓住。”
杰斯知道她在黑暗之门的战斗完全拉开之前，曾经跟着希尔瓦娜斯和远行者们一起成功执行过偷袭艾瑞达人占领的哨塔的任务，所以也确实不怎么担心。
约林已经把护目镜摘下来进入了暗影形态，杰斯也抓紧披风，念诵瓦拉斯塔兹的名字写成的咒语，在一团火焰中化身为一个高大的暗绿皮肤的兽人°
跟杰斯变成的兽人相比，约林的个子矮了一大截，这个血环酋长的儿子有些讶异地抬起头看了看大变样的术士，瞄了好一会儿说：“你这副样子让我觉得很不舒服，杰斯·塞索。”
我们比你更不舒服，兽人。"格瑞德说。
“我来这不是为了让你们舒服的。"杰斯说着再次闭上眼睛，抬起手引引导暗影，放低姿态引导进入暗影形态。
当他满是肌肉的手臂和宽大的手掌被黑紫色半透明的奇异暗影能量遮蔽的时候，几个人都微微松了口气。
“等回到艾泽拉斯，我真得请瓦拉斯塔兹吃顿好的。"他问向索拉问：“红龙喜欢吃什么？”
已经变成一个绿皮女兽人的索拉，扛起一把废墟里捡来的兽人弯刀
回答道：“呢，我确实不知道。”
“魔法点心。"格瑞德说：“克拉苏斯那家伙最喜欢吃自己用戏法变出来的玩意，根本不吃正经东西。”
“克拉苏斯可能是最不红龙的红龙了，格瑞德。"杰斯说：“还是回去再说吧，我们走。”
离开小巷后很快就来到了一条满是裂痕与凹陷的平坦大道，尽头能看到一条通往高高山坡上的阶梯，在这里终于能一窥身处山坡最顶上的被厚重高塔与城墙包围的悬槌堡了。
尽管悬槌堡是食人魔们用无比巨大的石头和粗暴的方式垒起来的，所以风格看起来有些幼稚，就像是孩子们搭起来的一样。
通往悬堡路上的一些哨塔和城墙上有不少暗影议会的士兵正在放哨，更高处悬槌堡的塔楼上甚至还能瞧见末日守卫的影子。
考虑到它在这里仁立了至少数百年，再加上其中可能藏匿的数量庞大的恶魔....实在是没办法让人轻松地看待。
莫洛菲尔淡定地一路向前，朝着悬挂着暗影议会旗帜的台阶入口处而去，约林，杰斯和索拉跟在她的身后，尽可能地表现得恭顺。
杰斯本来还盘算着要怎么跟入口处的暗影议会说明身份，但是他们并没有打算阻拦这个陌生的魅魔，而莫洛菲尔也没打算跟他们说话，甚至看都没看就径直迈上阶梯，一路向上走去。
事情比杰斯预计的顺利得多，连约林心里都稍微溢出一丝惊讶的情
绪。毕竟这些暗影议会的兽人竟然连问都不问，甚至有些兽人卫士根本连看都不看就放他们过去了。
杰斯觉得，当时在奥金顿的时候如果不是他带着一身绿皮出现在那些秘教巡逻兵面前，而是一身红皮，再配合莫洛菲尔一起露面，可能真的连交流都不需要了。
走上一个平台靠近一座已经损毁的大门时，一个站在门口的恶魔卫士终于走出来拦住了这一队人的去路。
他微微低了低头，然后用低沉的恶魔语说：“巴塔斯大人的魔法仪式正处在非常关键的时候，女士，他不希望被打扰。除非有来自卡拉波的极其重要的情报需要通报。”
正当杰斯心里盘算着上辈子对黑暗神殿的记忆，编出一个可能的重要情报让恶魔卫士放行的时候，没想到莫洛菲尔却抬起头只轻轻地吐出一个词。
“滚。”
恶魔卫士没有任何怨言地老老实实地让到了一边，抬起手里的长柄斧，莫洛菲尔便带着毫不掩饰的厌恶从这个莫尔葛面前走了过去。
约林和杰斯对视了一眼，连忙带着索拉恭恭敬敬地跟上她的脚步。
第1267章破魔殿
悬堡的邪能气息让其内部的空间都像是处于火炉内部一般烟熏缭绕，适合食人魔行走的，宽阔到不合比例的大厅，褐色的巨石垒起来的骇人高墙和石柱，让人走在其中甚至能感觉到一丝被抛弃在中央的孤独感。
杰斯本来以为悬槌堡大概已经被暗影议会改造成了一个独立于奥金顿之外的大本营，或许这里还有其他的，他不了解的暗影议会领袖存在
不过，悬槌堡内部并没有像奥金顿的奥术圣殿那般经过大范围的改造，甚至没有悬挂多少暗影议会的紫色旗帜，而且也没有多少生活的气息。
这个城堡是被燃烧军团的恶魔绝对统治的，这里的恶魔也都是跟着军团的传送门从扭曲虚空中投送过来的，对兽人没有丝毫感情和顾忌。
身处其中的兽人，无论是那些手持武器的看守还是术士们，都随时处在高度的紧张中，不是对可能的外来入侵者的紧张，而是对那些监视着他们的末日守卫与恶魔卫士们的紧张。
大部分暗影议会的术士们除了进食，就是研究从悬槌堡里找出来的那些奇奇怪怪的法器。
他们经过的每一个大厅里都有各式各样的符石，或者食人魔的附魔武器，法杖魔杖等等被挂在那里。
每一个房间里都仁立着一个或者多个漂浮着的绿色邪能水晶，就像是日后遍布整个奎尔萨拉斯的邪能水晶一样，其中禁着仿佛魔眼一般的怪异火焰。
兽人术士们就靠着水晶带来的恶魔之力施加在那些法器身上，一点点将它们腐化，转化为能给恶魔们喂食的养料。
约林看到这一幕后，默默地将自己带来的"废灵魔棒"又往衣服下面仔细藏了藏。不知道这里的术士或者恶魔们有什么寻找宝物的特殊办法，尤其是那些跟着术士们行走的地狱犬，实在是不能忽视。
不过还好，莫洛菲尔相当自信地走在前面，帮他们挡住了大部分怀疑。这里的恶魔无论是恶魔卫士还是地狱犬都有些忌惮她的眼神，不愿意跟她直视。
偶尔出现的一些显形的魅魔就更是一样了，那些魅魔无论男女，就算是明显身着铠甲，或者被邪能强化过浑身燃烧着绿火的魅魔，看到莫洛菲尔都不愿意与之错肩而过，更希望早早地换路避开。
唯一不怎么畏惧莫洛菲尔的就是末日守卫，这些埃雷杜因本身就觉得自己是堪比艾瑞达人的优秀恶魔种族，自然不愿意向萨亚德屈尊。
不过即使是他们带着某种挑畔的意味望向这边，也是想在气势上与这个疑似从卡拉波来的萨亚德军官争个高低，反而无视了她身后的三个低着头行走的暗影议会兽人。
悬槌堡内部的走廊高处，到处悬挂着风干的食人魔头颅。
杰斯最初看到一群兽人聚餐吃肉的时候还有些好奇，外面也看不到
有暗影议会的成员捕猎，附近除了会飞的风鹏和居住在山里的山丘戈隆也没有其他的大型生物可以取肉，这些人的烤肉到底是从哪里来的。
随着挂在高处的食人魔的脑袋，随意地堆在墙边的高里亚仪式饰物越来越多，甚至多到连他们这些被食人魔袭击过不知道多少次的人都觉得不舒服的地步，杰斯也就大概明白了。
跟着约林的提醒，莫洛菲尔领着几个人来到了一座相当宏伟的厅室门口。
从这里往里面窥视，大厅的石柱上刻了不少食人魔魔法符文，从符文上残留的能量来看，应该是奥术能量符文。
大厅中央有一个末日守卫正在对着一个被束缚法阵困住的，比这个恶魔还要高大双头食人魔巫师抽取法力。
那个食人魔巫师虽然个头比布莱卡特也差不了许多，而且从身上暗紫色的符文华丽外袍来看他过去很可能是高里亚帝国的贵族，但这会儿也什么都不能做，只能发出一丝丝低沉的哀嚎。
约林看了一眼那个食人魔，然后回过头来用血环氏族的土话骂了一句，说：“不是这里，我们可能要去马尔高克的宫殿那边看看了·杰斯·塞索，你不是说你们有能够窥见奥术节点的魔药吗？”
杰斯从药水袋里把卡德加送给他的药瓶递给约林说：“喝一半。”
兽人“唔”了一声，观察了一下周围没有巡逻的，然后往嘴里倒了半瓶
杰斯接过来把剩下半瓶倒进嘴里，刚把空瓶子放进袋子里，就觉得视野周围迅速被一些恍惚的淡紫色魔光覆盖。
很难说是卡德加这瓶药的效果太强还是太混乱，杰斯一下子觉得这些奥术魔光的力量快要把他平常的视觉给混淆了，缓了好一会儿才重新辨认好了喝下药水前看到的东西。
北边一片灿烂的仿佛银河中心一样的紫光一下子吸引了他的注意力，那大概就是魔网节点的所在了。
但现在问题来了，这瓶药水只能让人感觉到附近魔网的存在，但又没给你从“现实世界"里划出一个行进路线图，所以还是得靠约林。
“怪了。"约林低声说：“魔网节点竟然不在马尔高克的宝座下面，而在更外围的破魔殿。”
“联盟那边猜测大概是德拉诺的撕裂导致了魔网节点的大范围偏移。” 杰斯小声解释道。
“原来是这样。"约林望向这座大厅里另一边的门洞说：“那我们的运气不错，古加尔那个家伙凭着古尔丹给予他在暗影议会里的无上权力，禁止血环氏族靠近高里亚的元首之座，所以我不太熟悉靠近那里的宫殿但废灵者们所在的破魔殿我还是很熟悉的，我们走，莫洛菲尔女士，走那边。”
莫洛菲尔点了点头，朝着约林所指的东北边的走廊走过去。
一般来说被燃烧军团占据的地方，都摆满了各种各样的邪能魔法装置，黑色的塔柱，燃烧着邪火的锅炉，用来喂食恶魔或者给传送装置供
能°
黑暗之门附近，后来遍布整个外域的铸魔营地，还是被燃烧军团占
领的地狱火半岛都是一样。
但是悬槌堡里没有这些东西，到处弥漫的邪火焦臭味都是这里居住的过多末日守卫和邪能水晶带来的。
杰斯想起奥蕾莉亚告诉他的，一旦这里的魔网节点枯竭，整个悬槌堡一定会支撑不住萨格拉斯权杖残余魔法的吸力，与德拉诺崩塌的部分一样跌进虚空里去。
再联想到游戏中，外域暮光岭传送门的所在也是在群山当中，不是在成片的断壁残垣的包围下...也就是说，燃烧军团的传送门可能就在他们进入这座食人魔城市之前时望见的深山里。
艾瑞达人肯定比联盟远征军更清楚这一点，所以一开始就没打算把这个地方当作卡拉波一样的长期据点经营。
经过满是裂缝和垮塌砖石的长步道，莫洛菲尔在一群群来回兜转的小鬼的视线里走上一道道台阶，按照约林指示的方向进入一座旋转的长廊。
这会儿外面的天已经黑下来了，长廊里都只剩下了邪火水晶映出来的绿色火光。但同时，杰斯也能警见身下那银河般的光辉愈发地灼眼，很明显，这条旋转的长廊就是围绕着所谓的破魔殿建成的。
杰斯记得在游戏里，从城市外围进入悬槌堡，很快就能来到破魔殿，而从破魔殿走上楼梯，穿过一个大厅和一条步道就能来到元首马尔高
克的宝座大厅。但在这里走起来要麻烦很多，城堡内部的结构也更容易让人迷糊。
当然，游戏为了降低地图的复杂程度，很多地方都是用加载读条跳过的，所以实际上到底是什么结构也不好说。
莫洛菲尔带着三个兽人绕到了破魔殿的大门口，远远地杰斯就注意到门口上漂浮着的一层泛出紫色魔星的厚实奥术护盾。
那个门口甚至没有像悬堡大门一样的恶魔卫士看守，甚至连这条走廊的巡逻都十分稀少，只有几个魅魔和陪伴她们的暗影形态兽人术士，那道大门几乎就等于空荡荡地摆在那里。
因为编织这个奥术护盾的人有理由自信，索拉和约林·死眼见到这个魔法屏障的时候都面露难色，杰斯也能直接地感受到这魔法屏障的强度
靠近它的时候甚至能听到忽高忽低的鸣响，让杰斯想起达拉然的魔法护盾在受到黑龙的烈焰轰击的时候发出的响声，一阵阵地几乎快要敲砸到他的脑仁里去。
“我们得往里面瞧瞧。"杰斯悄声说。
莫洛菲尔点点头，挺起胸脯迈开步子往门口走去，后面的三个人也连忙跟上她的脚步。
经过门口时，杰斯往这层魔法屏障里窥视了一眼，透过这层朦胧的奥术能量，他看到了一个模糊的高大人影，正在将极其猛烈的引导魔法施加在高处一个悬浮着的邪火水晶上。
那就是巴塔斯吗？
几乎不用怀疑了，这个人的影子与德莱尼差不多，但还要高大不少，衬得身形反而有些消瘦。
在他的身边还有一个颇为强悍的埃雷杜因恶魔的魔影，那似乎是这个艾瑞达巫师的助手，协助他进行这个魔法仪式。
里面的施法强度让喝下了卡德加的药水的杰斯没法直视太长时间，只能闭了闭眼睛避开视线，直到他们经过门口来到另一边的墙边才稍微缓和了一些。
几个人离开走廊，来到外面的一个露台上，待一个逐步靠近的恶魔卫士和跟随他的一队身穿重甲的“死影"兽人武士经过。
等他们走远后，约林暗骂了一声小声说：“我看到了，我看到那本恶魔之书了。它就在破魔殿里，那个艾瑞达人把那本书就放在身后。“
第1268章足够有力的动静
“你确定恶魔名册就在那个恶魔身旁？"杰斯问。
刚才他试着用恶魔侦测观察里面的恶魔数量，再加上卡德加药水带来的魔力明亮程度，反而让他忽略了里面除了奥术和恶魔以外的东西。
“我也看到了，主人。"莫洛菲尔说。
“所以必须跟城堡的主人打一架了。"索拉说。
“我们甚至没办法突破那个奥术护盾。"杰斯看着约林，压着声音问：“用那个魔棒能解除这道护盾吗？”
"应该可以，那个屏障是依托于悬槌堡的魔力源的。"约林说：“但我需要时间来尝试，你们不能一边对付整座城堡的恶魔，一边对付那个艾瑞达巫师，同时还要保护我动用魔棒操纵这里的奥术能量
“那么，想个主意把他引走？"杰斯说：“他好像很在乎卡拉波那边，或许我们能想一个足够让他担心的危机，比如玛瑟里顿正在谋反之类的....让他赶去卡拉波，给我们留出足够的空当，等他回来我们应该也已经把一切都搞定了。”
如果他能相信我们当然可以，杰斯·塞索。"约林看着杰斯说：“但是你真的打算跟那个恶魔领主面对面交谈吗，外面的恶魔卫士看不出萨格拉斯印记的问题，他能不能看出来我可说不准。”
“那是个高阶艾瑞达领主，主人。"莫洛菲尔说：“既然那本魔典就在那里了，就说明基尔加丹信任他有监视玛瑟里顿的资格。所以，他应该
能轻易看出我的问题，我们是骗不走他的，所以还不如干脆.
她握紧了腰间天启双刃里的一把的刀柄说：“别忘了，我们现在还在暗处。”
莫洛菲尔说的不错，不过撕破脸开打之后就没有其他的可选了，只能作为没有其他办法的办法。
杰斯望着后面的走廊入口，又望向远处低处被纳格兰的夜晚魔光照的透出暗紫色的食人魔城市，还有那些站在塔楼上的末日守卫的魔影。
“能不能让他们两个帮忙。"他说。
“你是说在外面猎杀恶魔，引这个艾瑞达人出去？"约林说：“他这么专注于自己的魔法仪式，我不看好他会上当。”
“你有更好的办法？"杰斯说：“就算是他不愿意出去，应该也会派遣一些恶魔出去搜寻，多少能给我们的行动转移一点压力。”
“耳坠在温蕾萨身上。"索拉看着血环兽人说：“这座城堡周围的自然生命都被邪能腐蚀的差不多了，杰斯，耳坠起不了什么作用。所以它在我这里不如给温蕾萨更有用一些，我就留给她了，那正好可以帮他们躲避恶魔的追捕，多拖延一些时间。”
约林看着绿龙想了一会儿，也就点了点头。“确实，我没有什么更好的主意了，两位。”
杰斯拍了拍恶魔包说：“又该交给你传话了，撒厄诺，你的位面转换比莫洛菲尔更不起眼。告诉他们这里的情况，关于那个艾瑞达人的仪式
，然后让他们帮我们制造一点动静出来。“
撒厄诺从包里跳到地上说：“不能参加精彩的猎杀艾瑞达人之战实在是太遗憾了，不过相信我，主人，我一定会完成任务的！”
说着这个家伙便迫不及待地从台阶上一溜烟跳出去，在半空中隐没进了另一个位面，完全不像是遗憾的样子。
“接下来就是等了。"杰斯深深地喘了一口气说。
没过多长时间，一个巡逻的末日守卫走到附近，他往这边斜了一眼
，观察了一会儿沉默的众人，用恶魔语问：“这里有问题吗？” 莫洛菲尔瞄了他一眼，冷冷地问：“你又是谁？”
当末日守卫看清莫洛菲尔燃烧着双眼时，立刻低了低头，语气也跟着矮了一截：“女士，巴塔斯大人的仪式正处在非常关键的时候，我必须.
“是的。"莫洛菲尔露出一个虚假的微笑，用颇为凌厉的恶魔语说：“ 所以我们正在等巴塔斯大人完成这个阶段，然后转达来自黑暗神殿的重要消息。现在你可以继续你的任务了，埃雷杜因。”
末日守卫吐出一口焦黑的气息，转身迈着宽阔的步伐往远处离开了，等他的影子消失在拐角处，莫洛菲尔回过身歪了一下头说：“我们最好找个更适合暗影议会成员停留的地方等，主人。”
跟着莫洛菲尔离开露台来到破魔殿下方的一个残破的花园里，这里有不少暗影议会的兽人正坐在一起低声讨论着什么。
三个兽人蹲在栏杆的边缘上，在这里能从一座巨大哨塔的旁边望见下面。
杰斯已经看不到小鬼的踪迹了，希望它能顺利找到温蕾萨和格瑞德两个人，希望那个艾瑞达人能真的会愿意亲自出去解决问题，给他们腾出时间和空间。
但仅仅是这么想着，杰斯也觉得机会渺茫，艾瑞达人可不是戈隆领主会被那么轻易地勾引出去，他也不觉得外面这些恶魔看守的死活会让他按捺不住。
这一夜过的相当难熬，不只是担心温蕾萨和格瑞德，也是在盘算着要怎么跟这个艾瑞达人摊牌。
杰斯在角落里跟约林和索拉梳理了一遍包里的药水合剂，包括那一瓶从艾泽拉斯带来的精炼智慧合剂，如果真的要与那个艾瑞达人开打，这瓶药是绝对不能心疼的。
就在杰斯觉得稍微困倦了一点的时候，身旁的索拉拍了拍他指着外面说：“瞧’杰斯。”
“我什么都没看到。“杰斯揉了揉眼，约林和莫洛菲尔也有些茫然地到处观察。
“是梦境的光辉。"索拉说：“肯定是温蕾萨出手了。”
众人趴在围栏上向外观察了一会儿，一声恶魔的哀嚎划破了凌晨的沉寂，紧接着高处几座哨塔上面一个个燃起了绿色的邪火。
旁边的兽人躁动了起来，几个死影士兵抓起手边的斧子也来到栏杆处向外面望去。两个提着长矛的末日守卫飞到高处朝着悬槌堡的大门低处飞了过去，杰斯望着那两个魔影深吸了一口气，心里竟然下意识地向圣光祈祷一切顺利。
就在杰斯认真观察的时候，一道魔光毫无征兆地轰在了他们眼前的哨塔上，梦境的幻影亮光在眼前爆炸溅射出一大片碎石，把附近的暗影议会兽人们都吓的辱骂起来。
高处一个末日守卫探出脑袋来对着更远处的恶魔高声咆哮，让他们警惕起来，那边的末日守卫也发出隆隆的喊声给予回应。
远处那道巨大的裂缝附近，邪能火球划过阴沉的城市废墟上空轰炸在一座建筑里，一个末日守卫接着从上面掠过。杰斯有些担心地皱了皱眉头，但破魔殿里面依然没有动静。
突然，那个在城市上空飞行的末日守卫发出一声狂暴的叫声跌进了废墟，接着身上爆发出一道白光，几个人附近的兽人术士们望见这一幕都开始交头接耳议论起来。
悬槌堡下的阴影处，许多死影的士兵顺着街道成队地走下阶梯向末日守卫坠亡的地方围了过去，陆陆续续又有两个末日守卫离开哨塔往那边飞去，杰斯注意到有一个飞行的恶魔反向飞进了破魔殿，大概是向巴塔斯通报外面的情况了。
外面的城市里已经乱成了一团，恶魔们明显还没有抓住格瑞德和温蕾萨两个人，还在外面用邪火扫荡着城区。
但那个恶魔已经进去大殿里好一会儿了，艾瑞达领主也没有什么动静。正像杰斯和约林预想的，他完全没有外出视察的打算，所有的心思都放在了那个魔网节点上。
约林跟他一样都在注视着破魔殿的动静，但也有些灰心了。毕竟连那个伴在他身边的埃雷杜因都完全没有出去的意思。
其实这样杰斯倒是也安心了一些，与其让巴塔斯出去对付温蕾萨和格瑞德，他更希望能留在这里，交给莫洛菲尔和带着乌萨勒斯的他来解决。
他已经盘算着等那个艾瑞达巫师打算露面对付破解护盾的小死眼时，他提前召唤一道古尔丹之手.
正在心里考虑着如何对付巴塔斯，突然整个地面震动了一下，附近的兽人们都显得不知所措，慌乱地扶住了身旁的栏杆和石墙。
“怎么回事。"索拉问。
破魔殿里传出来一声低沉的言语声，杰斯抬起头才注意到，这座宫殿的外墙上不知道什么时候竟然出现了一道长长的裂纹。
地面继续震动起来，旁边哨塔的外墙都时不时就有石块脱落，破魔殿也跟着开始不住地发颤，有一道石柱都倒塌了下来。
不只是神殿，最关键的是在卡德加的药水提供的魔网视野里，被艾瑞达人引导的魔力也随之失稳！
"元素。"约林望向元素王座的方向说：“这是大地的力量，难道是玛
格汉的萨满在引导仪式帮助我们？但是.
“不是玛格汉的萨满，但确实是元素们的帮助。"杰斯恍然大悟，“是格瑞德，那个家伙在动用死亡之翼的项链，一定是！”
杰斯忍不住轻笑了一声，抬起头来说：“他确实明白该怎么制造动静，死眼！"
一声声沉重的脚步声从正那边传来，所有人都一齐看向破魔殿。一个暗蓝色的人影从微微颤动的神殿走廊里现身，带着一股心中烈
火般的暴怒迈着大步往下方悬堡的大门口走去。
在晨光之中，杰斯能在这里看到他身上的金色附魔铠甲泛出的光辉与暗蓝色额头上飘荡着的邪能火符。
“萨格拉斯印记。"莫洛菲尔颇为嫌弃地说：“他把那个东西当成是某种荣誉一样展露在外面？真是条忠心耿耿的好狗。”
“好狗出笼了，所以我们该行动了。"杰斯抓住索拉的皮护肩说：“就现在！"
明天不休，暂改元旦休息大佬们。
第1269章邪能结界
或许是从来到这个世界以来学的最认真也是练习最多次数的一道奥术魔法，杰斯对于法师护甲的咒语记得滚瓜烂熟，尽管这道咒语比古尔丹之手还要复杂一点。
“洛克波托瑞，阿尔坎.
他一边跟上约林·死眼和莫洛菲尔的脚步，给自己施加了一道法师护甲的反邪恶版本，因为破魔殿里面还有一个恶魔需要对付。
他们需要以最快的速度将那个末日守卫轰杀，解除破魔殿和《恶魔名册》的一切保护，至少不能比格瑞德那一锤子慢。
说起格瑞德，这会儿破魔殿周围的地面已经停止了震动，熟悉的大地之力发出的元素呢喃之声也跟着消弹。
他们两个大概已经意识到了这座城堡的主人打算亲手对付他们，所以放手逃离了，接下来就要看他们了。
破魔殿外面的旋转走廊上的魅魔和恶魔卫士们正喊着死影士兵和术士们做好戒备，没有人顾得上他们这一伙在混乱中传过去的家伙。
待他们顺利抵达破魔殿的大厅入口时，没想到那层护盾竟然已经放下了，此时还没来得及祭起。
看来有那个屏障在那里，那个艾瑞达人自己也无法进出，这正好给了杰斯他们机会节省了不少时间。
这会儿有两个兽人术士正手持法力水晶引导法力，帮助那个埃雷杜因恶魔重新启动屏障，此时门上的奥术魔法还是一个薄薄的魔法薄膜！
“别让他们成功！”
杰斯话音刚落，身前的莫洛菲尔突然消失在一片泛红的黑雾中，眨眼间出现在几十码外其中一个兽人术土身后。
魅魔手持天启双刃一刀刺穿了兽人的后胸，另一把紧接着抛射出去刺穿了另一个兽人的额头，两个兽人术士毫无防备地几乎同时被杀，户体爆燃起来。
莫洛菲尔又突然消失，出现在第二个兽人身旁拔出匕首朝着面前高大的末日守卫胸口直刺而去！然而这一下已经被恶魔反应过来。
尽管末日守卫虽然高大又健硕，但仍然扇起双翼后撤一步躲开了魅魔的这一刺，天启的烈火轰烧出来将散开的奥术迷雾吹散，埃雷杜因恶魔的面容因为愤怒而变得畸形。
“这是纳斯雷兹姆的武..
末日守卫的怒吼转化为一团凶猛的邪能吐息，莫洛菲尔歪了一下身子避开冲上去劈出一刀。
末日守卫吸了一口气下意识用魔翼格挡，却被直接劈裂了翼膜，天启之刃全力刺中他黑色的肩甲将其上的几片金属甲片剁的崩裂。
被红龙烧过的天启引起的热烈爆燃能量强大，连捆绑肩甲的邪能锁链都被烧断，整个肩甲也随之摔落下来。
不过，这个末日守卫尽管惊骇于眼前这个萨亚德的武器之强，但也没有彻底慌神。
他虽然不是一个卡尔勒兹般的末日领主，但从他浑身黑褐色的重甲和复杂的魔纹来看，这至少应该是个埃雷杜因军官，大概就是巴塔斯统治这座悬槌堡的副手。
不怪末日守卫难以抵挡，莫洛菲尔的速度毕竟是太快了，这两下交手几乎只在几秒钟之内完成，他还没完全从刚才击溃了肩铠的那一击恢复平衡，莫洛菲尔已经闪到了他的背后，一剑劈断了他那片残破魔翼！
不过在莫洛菲尔打算追上去再砍第二刀时，末日守卫不顾痛苦地召唤出一条烈焰的长鞭，愤怒地朝着她猛甩过来。
长鞭泼洒出一大片暗绿色的黑烟，甩鞭发出一声巨响炸出一团炙热的冲击破，逼得莫洛菲尔不得不退步闪过这一鞭，但紧接着，一道暗绿色的魔法能量已经将她的手脚牢牢地束缚...
她用暗影步挣脱了残废术躲进阴影，杰斯借着黑龙披风顶过这一道冲击波追到面前，出手念诵室息术将末日守卫手持烈焰长鞭的手控制住 o
末日守卫晃了一下手臂意识到无法挣脱，那对牛眼吃惊地盯住这边出现的杰斯，他知道自己完蛋了。
莫洛菲尔趁机再次现身一刀刺入对方看似无比厚实的魔铁胸铠，就像是切开豆腐般顺畅。
魔心被刺穿，恶魔燃烧的双眼瞬间熄灭，挣扎着在半空中燃烧成一
团邪绿色的火焰，只留下了几块碎肉和发黑的铠甲，魔魂豪叫着被乌萨勒斯抽走。
恶魔名册就在末日守卫身后的一座燃烧着邪火的石台上漂浮着，众人来到面前仔细看过去，那是一本覆盖着紫红色魔纹的厚实魔典，包裹在一层层燃烧着的绿色邪炎中。
杰斯能看得出来，那看起来像是燃烧的烈焰，实际上是一道道无比强悍的邪能保护结界。
莫洛菲尔看着这团邪火说：“巴塔斯布下的魔法..这个艾瑞达领主可能比我想的厉害得多，主人。”
约林看了看破魔殿中央与魔网节点连接的邪能水晶，又望向这个恶魔名册，说：“靠着这样一个能量源作为支撑当然会拥有充沛的法力，不过没关系，我可以尝试弄断这个台座与悬堡法力源的连接。”
“你确定靠这个废灵魔棒就能做到吗？"杰斯问。
“我父亲更擅长。"约林走到台座面前说：“但现在我是血环的酋长了杰斯·塞索。"
约林的话好像是跟周围的几个人说的，但更像是自言自语。
杰斯看了一眼举起魔棒的兽人，又望向破魔殿的外面，他此时也只能相信约林了
多亏了巴塔斯不允许任何人干扰他的仪式，也多亏了莫洛菲尔的速度够快，破魔殿外面似乎还没有发觉这里的异样，尽管整个悬槌堡已经
到处喊打喊杀了。
门外面天已经蒙蒙亮了，但邪能火焰的光芒还时不时地闪烁着。约林举起手里泛着暗黄色光芒的魔棒，用杰斯听不懂的高里亚语言
念诵咒语。
虽然一开始还有些怀疑死眼的说法，但当杰斯注意到悬浮在破魔殿中央的邪能水晶开始随着他的念诵慢慢旋转的时候，他所说的话可信度好像一下子上升了好几个档次。
随着水晶开始慢慢转动，破魔殿的大厅里奥术响动再次升起，喻的声音轰击着鼓膜，撞击着墙壁传导到外面。
索拉抓紧手里的法杖，莫洛菲尔也开始不安地来回走动，蹄子敲打在地面上的声音都被水晶的嗡鸣声盖了过去。
杰斯时不时地看向身后正在引导魔法的死眼，他看起来已经将所有的精力放在了眼前台座上的魔典上，但魔典周围的邪火还没有消失，眼见着魔棒上暗黄色的宝石已经越来越绿了。
“你确定没问题吗，死眼？"杰斯试着问道。
约林·死眼咬了咬牙说：“我的魔力有些跟不上。“
“我不知道对兽人行不行.."索拉低声嘟曦着，杰斯说：“我知道你想干什么，快点，索拉，直接给他。”
索拉点点头，挥起法杖，随着一股艰难牵引起来的自然之力将约林缠绕住，一道闪电般的能量从他的双手直贯脑际，约林深吸了一口气瞪
起眼睛，好像精神了数倍似的，甚至连腰都挺起了不少。
这就是德鲁伊的“激活”，虽然这不会像精炼智慧合剂一样将人的精力一下子充满，还能将法力提升一大截，但也能在短时间内通过活化生命力量加强一个人的精神强度，使得精力恢复速度得到离谱的提升。
约林好像也很清楚“激活"维持不了太久，来不及感谢就再次举起魔棒对台座施加法力引导。水晶的旋转稍微缓慢下来之后再次启动，并且转的越来越快，这回杰斯眼见着魔典上燃烧的邪能结界开始晃动，能量有些明显的减弱。
但同时，废灵魔棒的颜色也越来越邪绿了，邪能水晶不但能腐化与之接触的悬堡魔网节点，也能腐化一切跟它连接的法力触媒，当然也包括这柄魔杖。
本来已经安静下来的门外好像又传来了喊话声和命令声，杰斯觉得燃烧军团的恶魔们可能已经发觉了这里的异样了。
他刚回头望了一眼魔典的状态，门口突然传来一声恶魔的暴喝。“巴塔斯主人！巴塔斯主人”
杰斯手里的室息术已经封住了他的脖颈，末日守卫挣扎着后退两步徒手撕扯这道暗影锁链，然而暗影烈焰瞬间爬满了他的全身噬咬他的皮肤和血肉°
但杰斯知道，这下已经晚了，破魔殿被入侵者偷袭的消息肯定已经被恶魔们知晓了。
第1270章魔火殿堂
地狱犬的狂吼声中，一个个长着翅膀的邪能小鬼从门口爬进墙来见面便朝着这边抛掷火球，杰斯刚用一团黑暗烈焰风暴将这些火球轰开将小鬼们烧退，又有一个末日守卫从破魔殿顶上的一个窗口里跳入。
这个恶魔落在地上便朝着死眼施展残废术，莫洛菲尔第一时间冲上去刹下其一条手臂阻止了他的魔法，与这个末日守卫缠斗。
黑色的烈焰在恶魔户体之间肆无忌惮地延烧，已经把门口变成了极度高温的烤炉，整个破魔殿的温度也跟着越来越高，让人难以忍受。
幸好杰斯这一伙人都不是正常人，就算是杰斯也流淌着被红龙赐福的血，忍受这种高温不算困难，反而不少想要冲进来的兽人和小鬼都被这可怖的烈焰吓退，只有末日守卫和地狱犬敢直接向里面强攻了。
莫洛菲尔利落地刺穿了一个末日守卫的心脏，又有一个末日守卫朝她喷射了一颗邪能火球，猛烈的爆炸逼得她不得不躲进阴影里暂避锋芒再图进攻。
她和杰斯力保约林拆解邪火结界，但恶魔越来越多了，杰斯将那个喷火的末日守卫用暗影烈焰点燃后，又有一个摆脱了大门口火焰的末日守卫带着地狱犬朝着死眼直扑过去。
他嘴里已经冒出黑烟，一枚邪能火球已经在口中积攒了
烈焰之中突然一个巨影冒了出来，拖拽着一大片发出声的毒酸撞在那个末日守卫和跟随他的两头地狱犬身上，直接将其所含的火球撞
爆在口中，炸出来的魔血溅满了墙壁和地面。
绿龙用强力的爪子撕开了末日守卫的胸口，用流星锤一般的长尾将围攻过来的地狱犬扫成碎肉，接着又把毒酸喷吐向高处正展着魔翼降落下来的恶魔。
那个恶魔刚落地便跌倒在地上，他的蹄子都已经被酸蚀到露出骸骨难以站立，又被龙尾一击轰碎了胸膛。
索拉的力量和吐息的强度在与梦境女王见面之后已然比在阿塔哈卡神庙的时候提高了一截，普通的末日守卫几乎挡不住她的全力冲撞和龙尾的扫击，更别说地狱犬了。
她抬起身子用力扇起一股旋风将邪火和暗影烈焰全部吹到门口，点燃外面的户体，接着一个猛冲窜向高处的窗口一头撞开了阻挡她体型的碎石，狂吼着与外面企图从窗口里钻进来的更多恶魔厮打了起来。
杰斯惬惬地看着被撞开的窗户，龙翼与龙尾的影子来回晃着，但他知道，无论索拉多么好战也支撑不了太久，死眼...
“完成了吗？！快点，约林！“
他回过头去，只见死眼已经将那本厚重的魔典抱在手里，他的双手已经被黑魔法的力量灼的发黑了。
“我拿到它了…"
“你离拿到它还很远，凡人。”
门口传来一阵低沉的嗓音，一个数米高的人影伴随着一个末日守卫
随从迈进大门，他的蹄子一脚剁碎了一个埃雷杜因户体被烧的发黑的头颅，嘴唇稍微一动约林便被整个人轰推数步，被一道邪能锁链与恶魔名册一起锁在了墙上°
“夺回《邪名之书》。”
艾瑞达人一边命令着，一个末日守卫朝着死眼而去，杰斯正想要动手，艾瑞达的魔法速度比他还快，无数星辰般的奥术能量自破魔殿的各处聚集起来朝着他猛攻过来。
煞白的光芒全部撞击到一点上引发强烈的爆炸，连半空中的邪能水晶都被冲击波轰飘到了高处，伴随着不谐的嘶鸣裂出一道道纹路。
然而白光之后中间的事物已经消失，死眼在末日守卫抓住他之前操纵魔棒用魔网节点的奥术能量撕毁了邪能锁链，一手提着恶魔名册，一手握紧了自己的祭祀短刀做好了跟末日守卫硬拼的准备。
艾瑞达人正想对着死眼施放什么咒语，浑身魔纹闪烁着火色的莫洛菲尔自这个巫师的侧面脱出点燃的阴影，她受到恶魔增幅的强化比刚才个子高了一大截，挥舞着赤红双刃的她仿佛一团被烈焰缠绕的流星直冲向艾瑞达人·
巴塔斯那邪绿的双眼微微一暗，在莫洛菲尔的刀刃即将刺穿他的胸口时自手中凭空窜出一把火色宽刃剑，迎着进攻猛挥过去！
三把大小不一的赤色刀剑连续对撞，艾瑞达人手中的战剑已经被砍出好几个豁口脱手衰落在地，他微微地皱了皱眉，像是没法相信这个魅魔手里的到底是什么。
然而萨亚德比他快得多，后续的猛刺已经冲到脸前，火色的魔刃直接贯穿了巫师的额...
幻象！三个一模一样的艾瑞达人同时挥动奥术魔法铸成的蓝色魔刃，从三个方向朝着中间的莫洛菲尔以不同的角度发起进攻，有的刺有的劈，莫洛菲尔果断在一团被点燃的暗影迷雾中消失避开围攻。
幻象们扑了个空，然后就看到了眼前从窗口，门外一团团汇集过来的魔蛇已经在破魔殿的空中汇集成了一团黑紫色的流星。
“古尔丹？”
三个艾瑞达人同时惊讶地疑问，同时一齐祭起魔法护盾并分散撤离，然而在杰斯的恶魔视觉里他的幻象强弱一清二楚，他甩下法杖将这颗暗影流星砸向最远处的巫师，轰然的紫火爆炸掀翻了一大片墙壁，激荡的冲击波同时轰碎了一个离得较近的幻象。
莫洛菲尔趁着这个机会刺穿了最后幸存的幻象，然后朝着跟死眼缠斗的末日守卫冲去。幻象不是自己消失的，足以说明那个艾瑞达人还活着，杰斯也并不意外，莫洛菲尔帮他争取的时间并不足以引导一个足够强大的古尔丹之手。
一个浑身被毒酸腐蚀到失去一条腿的末日守卫从窗口喙叫着落了下来，约林将一头地狱犬举起来直接扔在末日守卫身上，地狱犬被毒酸腐蚀后立刻尖叫着挣扎翻动起来。
杰斯一边动手去摸药水袋，打算趁着这个机会喝下精炼智慧合剂，同时动用恶魔侦测集中精神观察对方踪迹。
这时除去破魔殿顶上与绿龙打成一团的混乱的末日守卫的影子，大门口竟然现身了数个窜进来的魔影。
药水还没彻底喝完，四条强壮的，体型远不是外面悬槌堡的巡逻兵能比的邪能地狱犬从紫火爆炸的余尘中朝着杰斯这边扑了过来，杰斯果断奴役了其中一头命令它撕咬剩下的同伴。
“克奥里利，费拉奥斯."
趁着三打一，杰斯立刻念诵死亡缠绕咒语，打算将这个地狱犬的魔魂引爆炸死其他的地狱犬。
然而咒语念到一半，他的意识感觉到空气中的奥术能量以一种非常熟悉且危险的方式在眨眼间迅速被调集。
反制术！
第1271章艾瑞达的挣扎
那个家伙不止没有被轰成重伤，甚至立刻就返了回来！
巴塔斯抓住了杰斯施法的当口发动法术反制，尽管杰斯的反应已经快到即使是马林见到都会赞叹不已的地步，立刻停止了咒语的念诵放开了手中聚集起的暗影能量但还是被轰到头疼欲裂，艾瑞达人的反制术本身就拥有离谱的强度。
重新从烈焰中现身的巴塔斯已经浑身是血，胸口的金色铠甲被古尔丹之手轰碎脱落，大片大片的暗影撕裂伤遍布全身，但眼神依然坚定。
莫洛菲尔见到杰斯被奥术沉默，立刻甩脱了跟自己纠缠的末日守卫朝着艾瑞达人追去。
然而，魅魔与数个避开绿龙冲进大殿里的末日守卫战斗之后，显然已经有些脱力了，动作略有些迟缓。
艾瑞达巫师大吼着撑开手掌释放了一阵轰击了半个破魔殿的魔爆术，她来不及躲避被推出数米远，被末日守卫追上后，她勉强避开其挥出的魔能战斧，身上的恶魔增效强化也眼见着衰退。
杰斯刚刚奴役的那头地狱犬已经被撕碎，剩下的地狱犬顶着魔爆术的余波没命地朝着杰斯狂奔而来。
或许是精炼智慧合剂的力量已然发挥了作用，反制术的耳鸣没有持续多久。杰斯见到围攻过来的地狱犬立刻祭起黑暗之盾，两只地狱犬同时啃咬在黑色薄膜之上没能突破防御反而被反弹出来的黑暗之力推到一
边摔倒°
杰斯用暗影锁链抓住其中一只，一步迈出去挥出手中的血镰当场将这头地狱犬的身子斩作两截，准确地劈开魔心吞吃了它的魔魂。
突然，眼前的暗影保护如同震碎的玻璃一般布满裂纹，艾瑞达人动用了与达尔坎的咒语极其类似的魔法将他的黑盾拆解。
杰斯立刻回身朝着巴塔斯念诵了一个室息术，巴塔斯被掐住脖子，却仍然召唤了一道邪能锁链紧紧将杰斯的双手双脚紧缚。
“杰斯·塞索！”
一头地狱犬被血魔法吞噬倒在地上，接着一道道奥术星光包围住了这些锁链，不远处的约林高举魔棒似乎是想要动用悬堡的魔力拆毁杰斯的束缚。
然而，约林引导魔法的同时没有防备旁边两头地狱犬窜出截断了他的施法。还好他是个足够结实的兽人，不是个脆弱的学者法师，被截断了魔法仍然能挥起短刀当即刺穿了一个地狱犬的魔心，跟另一头地狱犬撞到一起摔倒在地。
不过要摆脱这些锁链，杰斯就只能靠自己了。
这时，恶魔巫师徒手撕毁了束缚着自己脖颈的室息术，紧接着双手指向杰斯念诵咒语。他眼中现在只有眼前这个最麻烦的术士，而这个术士好像已经束手就擒了
燥热的生命吸取直直地抓住了杰斯的精神，杰斯趁着自身的力量仍然完整，立刻驱动暗影步。
这次暗影步虽然没有跑出几步，但却能凭借着其纠集起来的暗影之势撕破邪火的束缚！
胸口的血魔宝石在黑龙斗篷的甩动之间放出邪恶的光芒，在"莫洛菲尔之败"和反邪恶法师护甲的双重抵抗之下，邪能锁链对杰斯的效果远远比不上对付约林的效果，在乌萨勒斯加持的暗影步之下更是一触即碎....
浑身的生命能量迅速衰弱之际，杰斯反过来对着艾瑞达人同样施展生命吸取！
附近被绿龙索麦莉尔和莫洛菲尔杀死的魔魂不断地被乌萨勒斯吞吃，杰斯的黑魔法威力没有随着持续的战斗而减弱，反而气势越来越强，一阵阵远古恶魔的冷笑声甚至已经隐约可闻了。
呜鸣鸣.伴随着罗邪的魔力摩擦空气的诡异动静，两条吸取生命的能量束互相缠绕撕扯着，杰斯咬紧牙关随着魔法的引导愈发狂热。
对面，巴塔斯凝视着杰斯杖头上那对古老纳斯雷兹姆之王的空洞双眼，心中的恐惧和慌乱陡然增强..
“不..不可能，这不可能是乌萨
“巴塔斯，你看到了自己灵魂的结局！"杰斯狂笑着抽取艾瑞达人的生命与魔力，同时感觉到自身的力量几乎快要比进入破魔殿之前还要强大
了，接下来就算是整个悬槌堡的所有恶魔都来围攻你，杰斯·塞索，也没有人能成为你的对手，很快你将会吞噬他们所有人的魔魂与恶魔名册的力量成为真正的，“外域之王”！
黑暗的能量萦绕在身躯，暗影之力已经完全撕裂了他的兽人形态，杰斯的双眼已经燃烧起可怖紫火，惨白的面容简直像是一副髅。
巴塔斯虽然体型高大，但气势已经被彻底杀穿，他的魔法已经难以坚持，退后了两步警了一眼旁边已经在一层层奥术能量的轰炸中遍布裂纹的邪能水晶，突然放开了生命吸取的引导。
杰斯感觉到力量增长的陡然变化，但也被对方突如其来的怪异举动弄得冷静了不少，巴塔斯利用他作为一个艾瑞达人的强壮身躯拖拽着杰斯的生命吸取之术举起右臂指向水晶，低声念诵了一句什么。
正在跟莫洛菲尔缠斗的末日守卫几乎是同时望向水晶，莫洛菲尔也
跟着看了过去。魔网..
一股几乎无法抵挡的冲击波击中杰斯的意识，强大的震荡之下他不得不抓紧一切能够抓住的东西，法杖，石柱，墙壁
面朝着西边的墙壁被完全撕毁，露出一个巨大的破洞。地面已经裂开，被可怕的邪能与奥术互相吞噬着的混乱光束死死牵引着，但勉强还能称得上是一座完整的大厅。
高塔之下，兽人和恶魔的仓皇喊叫声，接连不断。
这个该死的艾瑞达人，他肯定是认出了乌萨勒斯，不想被吞噬灵魂干脆引爆了魔网节点打算同归于尽，宁可毁灭肉身逃回扭曲虚空！
他得逞了，刚才还站在那边的巴塔斯已经不见了。
数不清的地狱犬，末日守卫有不少正与漫天的碎石砖瓦一起朝着高空中的巨大漩涡喊叫着飞去，剩下的恶魔也都疯狂地逃窜，远离破魔殿
大厅的中央，一个兽人正高举着魔棒努力坚持着，他脚下碎开的地砖和巨石之间，魔网节点的能量几乎已经无法遏制
“约林！”
杰斯大喊着，那个高举着魔棒被奥术光芒照的面目惨白的兽人勉强往这边无力地看了一眼。
“过来，快拿上它走！"兽人的另一只手举着魔典说：“大厅完蛋了，我必须在这里，要么大家都得跟着陪葬！”
说完他用力将《恶魔名册》扔过来，眼看着魔典落地差点就要往高处飞走，杰斯立刻扑过去紧紧抓住，这本书像是着了魔似的又挣扎了几下才被控制住。
“那你怎么办？！”
“不用担心我。“死眼盯着他说：“今天不是我的死期。”"什么.杰斯了一下·。
“你还能做什么？这几年我已经见惯这种场面了！"兽人大吼道。
杰斯点点头，提着乌萨勒斯抱紧恶魔名册跳出歪斜的大门。
第1272章追猎的女王
眼前的走廊已经破碎，到处都是裂缝和断崖，杰斯每跳过一个缝隙就觉得要被虚空之力整个拖走，而且这吸引力越来越大，不少墙面和石柱都坚持不住被拖进虚空。
“莫洛菲尔！索拉！"
杰斯呼喊着，但声音在比地震还要强烈不知道多少倍的巨响中显得无比苍白，他还能感觉到灵魂链接的力量，说明莫洛菲尔就在不远处，她可能也在艰难地对抗着虚空的吸力，但是索拉呢？
现在他几乎自身难保，也腾不出多余的精神到处搜寻了。
轰隆隆的巨响中，附近的墙壁和地板随时可能崩塌，整个悬堡和其下的城市都在摇晃，被拆走的天花板之外，天空已经变成了令人恐惧的紫红色，滚动的漩涡无情地吞噬所有。
尽管在这可怕的轰响里，杰斯仍然能听到一阵阵恶魔的不清不楚的耳语，但这不是乌萨勒斯的声音，也不是他内心的狂躁，而是怀抱里的另一件东西。
表面不断闪烁着魔光的《邪名之书》就像是在催促着他放手似的，不断地蚕食着他的精神，甚至这本书都好像在向后推着杰斯，想要把他一把推进虚空里去。
杰斯不仅要跟漩涡的吸引力对抗，还要与这本魔典的疯狂挣扎对抗.
前面一座墙壁轰然崩溃，碎石和断墙朝着他直扑过来，杰斯正打算挪个步子闪到一边，却在这脚下一松之际感觉到身后的牵引力突然加强，恶魔名册也像是顺势加强了挣扎的力量，一个跟跑后脚下不自觉地脱离地面
耳边传来一阵巨石碎裂的动静，紧接着一只有力的巨爪狼狠抓住了他的肚子和腰，绿色的巨影从旁边现身，她低下头用金黄的特角狠狠撞开了前面扑过来的屋墙，靠着剩下的三只利爪疯狂抓挠着墙壁和裂缝向前扑进°
“索"
“杰斯，我听到你的声音了’杰斯.”
绿龙已经浑身都是末日守卫砍出来的伤口，翅膀上也都是撕裂的痕迹，她来不及动用治疗魔法，也不敢在这种可怕的虚空吸力下飞行，只能抓着这些断裂的墙壁前进。
躲过了一片旋转着倒塌的高塔，索拉成功地带着杰斯脱离悬堡朝着城市而去，她越过泥土翻的坡地和悬崖，在吸力逐渐下降的时候正准备扇起翅膀起飞，却不想身后突然传来一声沉闷的互响。
杰斯回过头去，一道煞白的光芒瞬间吞没了视野….
绿龙的嘶叫声，无数恶魔的吼叫瞬间消失，杰斯感觉自己被一股无法抵挡的巨力抛飞出去，意识几乎中断..
悬槌堡坚持不住了，眼前白光里的暗影，高塔和城堡，城墙像是融化在虚空中一般迅速崩溃，杰斯恢复意识之后感觉自己无力地朝着高处
飞去，眼前的悬崖越来越远.
耳边突然擦过去一道风声，那是一座浮岛，因为沉重所以远离的速度慢了许多。
杰斯像是抓到了救命稻草似的立刻催动暗影步朝着那个浮岛窜行了一段距离落在上面，紧紧地抓住上面一棵弯折的树干。
魔网节点崩溃了，裸露出来的魔网地脉已经实体化，这里的地脉已经被邪能污染，显出可怖的翠绿色。
整个悬槌堡随之碎裂，前面堡垒的残余部分，城墙和一部分城市也在不断塌陷，断裂，脱离陆地跌进虚空。死眼大概是坚持不住了，毕竟索拉的激活魔法持续不了多久，就算她是绿龙也是一样。
《邪名之书》得尝所愿，终于甩脱了杰斯的控制不见了踪影，但对
此时的末日处境来说这已经不重要了。他必须活下来。
杰斯走到浮岛的另一边，看准了一个距离不算远的浮岛，后退了几步助跑猛跃过去，趋势转弱的时候立刻一个暗影步扑过去，死死抓住向外飘荡的树根，紧抓着爬上崖头。
就这么勉强跃过了几个浮岛后，他感觉自己像是白费力气，感觉并没有朝着前面的崖头接近多少。
但他不能放弃...奥蕾莉亚说过，有些过于沉重的浮岛会跟扭曲虚空的吸力达成平衡，只要能找到一个足够大的...
就在他死盯着前面寻找下一个落脚点时，脚下的地面突然开裂，这
个浮岛已经碎开了！“你妈的！"
杰斯国骂了一句立刻朝着随便看到的一个浮岛跳了过去，然而这一下却差得远，他立刻动用血魔之握抓住了上面的一颗足够结实的巨石，然而他自身激烈的情绪伴随着的可怕暗影之力却直接将这颗巨石拖拽出来飞进空中
反作用力推的他在天空中翻滚了好几圈才认准了上下左右，然而周围的浮岛都太远了，杰斯虽然还有精力动用暗影步，但应该往哪里走？
就在这时，他看到不远处一个闪烁着电光的奇怪玩意正朝着自己飞过来....
等等. 格瑞德？！格瑞德！
杰斯几乎大笑出来，然而这柄锤子却不是直直朝着他飞来的，杰斯感觉自己越飘越远，快要抓不到了
一道血红的丝线瞬间贯穿了天空，连接了战锤与术士，拖拽着电光的战锤瞬间被他抓在手里。
又往漩涡那边飞了一会儿，手里的战锤突然再次进发电芒，杰斯咬住牙顶住这雷霆元素的轰击死死抓住锤柄不放，接着被一股强大到离谱
的元素之力往纳格兰的方向拽飞回去！
不知道越过了多少浮岛和碎石，以及挣扎着飞出去的兽人和恶魔，杰斯感觉到周身向后的吸引力越来越弱，最终他跟战锤摔到了一大片草地上之上，滚了好几圈才停了下来。
索拉回过头激动地喊着，格瑞德也立刻跑到杰斯身边把他扶了起来 o
我没事，索拉，我没事..."杰斯抬起头，他们正在一座不算大的浮岛上，索拉正操纵着无数根须将这座浮岛死死缠在另一座浮岛上才让这里没有继续向远处飞去。
“你他妈的.."格瑞德褪去银灰色的身躯缩小了之后狠狠抱住杰斯说：“我以为你要死了！”
“差点..杰斯问：“温蕾萨呢？”
“她在下面的城市里，你不用担心，她和小鬼为了给我摇晃那座城堡争取时间，引着那些恶魔不知道跑到哪里去了，现在他们比我们安全得多！但该死的....那个艾瑞达人不上当，出来又回去了！“
“上面的情况...太复杂，不是你们的问题。"杰斯扶着矮人的肩膀站起身说：“但现在我必须.."
杰斯皱了皱眉，浑身传来几乎无法忍受的剧痛，一定是莫洛菲尔快要被拽进扭曲虚空里去，狂暴的虚空之力挤压撕扯着她的身躯通过灵魂
连接传递到了自己身上。
他没有再犹豫，拔出碧空之歌在手臂上割开一条口子，将流出来的鲜血擦在手里用暗影之火点燃，然后迅速念出恶魔咒语。
“维利林基，托辛塔尼，托瑟斯塔，莫勒丝菲尔，萨莉托尔，玛阿利玛斯塔！"
眼前撑开一个虚空裂缝，莫洛菲尔从中挣脱出来摔在地上，浑身已经满是骇人的裂口和魔血，连四根魔角里的一根都断裂了
看到她还活着，杰斯也就松了一口气坐在地上，深深地喘了口气。我们必须离开这座岛去下面城里找温蕾萨，那座城市也快要坚持不
住了，迟早会跟着一起崩塌。"索拉问：“那本书呢，杰斯？”
“我把它弄丢了，抱歉。"杰斯摇摇头说。
别道款，你活看比什么都重要，杰斯。"索拉说。
“她说得对，丢了就丢了。"格瑞德摆了摆手说：“我们完全可以装作它在我们手里，反正这座城堡已经被我们打烂了，谁他娘的知道.
莫洛菲尔突然干呕一声，众人都一齐朝着她看过去，只见她扶着草地弓起背，张开嘴低头鸣咽起来。
“你怎么了？"杰斯问。
恶魔从嘴里吐出一团粘液包裹着的紫红色魔典拍在地上，然后才剧烈地咳嗽了几声。
她抬起头微笑道：“怎么样，我的主人？没有什么能逃脱莫洛菲尔女士的追猎’书也是一样。”
提前祝大佬们元旦快乐，明天休息一天。
26条评论
第1273章必须把所有人都找回来
这就是那本魔典？！"格瑞德惊讶地问。
“是，就是那个..."索拉也上下打量了一下魅魔，好像难以想象她是怎么把这本书给咽下去的似的。
杰斯将地上的《邪名之书》捡起来，稍微擦了擦恶魔皮肤一般封面上的残余之血，这本书好像已经认命了似的不再挣扎了。
“幸亏有你帮忙，莫洛菲尔，我....谢谢。”
“我以为我们早已经过去了用言语道谢的阶段了呢，主人。“
莫洛菲尔翘起一边嘴角，她将这团东西吐出来后整个恶魔显得轻松了很多，虽然这与她浑身咳人的伤口有些不搭调。
其他人没有立刻听出这个恶魔的意思，但杰斯明白的很。虽然这回他也已经竭尽了全力，但肯定不会逃避这个恶魔的需要了。
他回头望向完全碎开的悬槌堡，刚瞄了两下，脚下的浮岛突然轰隆隆地摇晃了一阵。
“我们得快点离开这里了，大家，我们还没有脱离危险。"索拉说：“ 我没办法一直抓着这两座岛屿....对我来说太勉强了。”
“其他的事我们先到陆地上再说，杰斯。"格瑞德说：“你能从这里飞回去吗，索拉？”
“应该没问题。"索拉说：“我恢复样貌之后你们动作快一些，这里已
经很脆弱了。”
“我准备好了！"格瑞德喊着。
杰斯简单地缠了一下被割开的手臂，重新紧了紧拴着法杖和包裹说：“我也好了。”
眼前的索拉猛然在一片被吹向虚空里的飘雾中恢复龙的原貌展开双翼，眼见着浮岛在失去了自然魔法引导仪式之后立刻开始塌碎。
藤蔓一根根地联系绷断，众人来不及爬上索拉的背脊只能抓住她的爪子，刚刚抓稳索拉便直接跃入空中，朝着低处的高崖猛飞过去。
杰斯知道，把梦境女王的耳坠交给温蕾萨的索拉已经失去了梦境位面的庇佑了，自然也无法像是之前一样靠着梦境之力飞行，此时只能靠着她本身的力量与虚空对抗°
幸好这个地方的虚空能量已经没有那么强大了，她不至于像刚离开破魔殿时那般必须四只爪子随时抓着什么东西帮着自己前进，现在奋力地扇动双翼一样能与后面拖拽的力量对抗。
身后的两个浮岛脱离，解体，朝着高空中的漩涡缓缓飘去。索拉的猛烈喘息像是锅炉的风声般在耳边呼呼着，不过眼见着她的速度越来越快，离着崖边的城市废墟也越来越近了。
不过，城市的边缘仍然在逐步解体，不断地有墙壁和房屋倒塌，然后随着土地变成一块块小浮岛裂进空中·索拉没打算在边缘停留，而是继续往深处飞行，寻找一个真正稳定的地方。
我们得去那边。"格瑞德爬上绿龙的背，指着东南边一座山丘说：“ 温蕾萨朝着那边去了。”
杰斯回头望了一眼在阳光下分裂成漫天旋转着飘飞的碎块的高里亚首都，简直不敢相信自己竟然从这里面逃出来了。
魔网节点爆炸形成的奥术魔法云仍然在虚空能量的吮吸变形中像是雷云一般闪烁着，释放着电光。
那片雷云附近的浮岛早已经被撕裂成了粉末和尘土，如果不是约林死眼最后拼出最后的法力用废灵魔棒拉住了魔网能量，他和索拉，还有莫洛菲尔肯定会在第一时间被这恐怖的地脉能量撕成碎片。
“那个兽人呢？"格瑞德问。
“我们找到温蕾萨之后回去找，她比我们的视力好得多。"杰斯说。
“约林没有逃出来？"索拉问。“没有。"杰斯说。
“那他不是死定了？“矮人低声嘟着，回头朝着已经完全看不出原貌的破魔殿看过去。
“他没死。"杰斯说。
格瑞德斜了杰斯一眼，没有再质疑什么。
下面的街道上有不少正在逃窜的暗影议会兽人和食人魔，远处天空中甚至还有挣扎着往纳格兰逃走飞去的末日守卫。他们没有兴趣再去纠结这里的一群人了，甚至没有兴趣互相争斗，只顾着逃命。
从城市边缘进入这片的山路，两边还能看到一些简陋的食人魔房屋，这里大概就是悬槌堡的"郊区"了。
地上时不时能看到地狱犬和兽人的户体，要么被打了个对穿，要么被打爆了脑袋，一看就是那个战斗技能和生存能力不太平衡的游侠领主的手笔。
走到山腰上时，杰斯注意到一个被射穿了心口的末日守卫的烧毁残躯和铠甲散落一地，不远处还有一个恶魔卫士和四五头地狱犬的尸体，恶魔之血飞溅的到处都是，把这里的植物已经腐蚀的有衰败枯死的迹象了。
满山遍野都是魔血，碎尸，逃窜的小鬼和半死不活的地狱犬，让杰斯有些难以辨认撒厄诺的痕迹。
不过就在他有些发愁的时候，一道微弱的小火球从林中窜了出来，被狂风吹着往西边魔力漩涡的方向斜了出去然后爆炸。
所有人顺着看过去，一眼就看到了下面朝着这里招手的温蕾萨。“你们还活着！”
“你也是，小精灵！"格瑞德激动地大喊着。
索拉降落在森林间将灌木压倒了一大片，温蕾萨先是跳起来抱了一下索拉的脖子，然后带着小鬼跃上她微微压低的脊背迫不及待地扑进杰斯的怀里。
“看到悬槌堡爆炸的时候...我的心脏差点停了。"她低声说。
“多亏了你们帮我们争取时间，温。"杰斯贴着她的脸颊说：“要不是格瑞德想出那个主意，没法想象我们要怎么在那个艾瑞达人和一大群末日守卫的围攻下破解这本书的结界。”
“格瑞德的主意，他能想出什么主意？“温蕾萨白了矮人一眼说。
“确实是小精灵的点子。"矮人笑着看着游侠说：“但如果没有我的战锤，你的小情人早就葬身扭曲虚空啦！”
“什么？"温蕾萨本就肤色略浅的脸一下煞白。
“你不会觉得凭他那两下暗影步能从大爆炸里活着回来跑回这边吧？” 格瑞德举起苍穹击碎者说：“我是靠着元素的力量救了他一命！”
“而且不是靠着红龙女王给我的项链，是靠着我自己在鹰巢山学习的方法，虽然威力比我想象的还大了不少，我猜本地的元素还是挺愿意帮忙的."
“确实是这么回事，温，不过我们还是等会儿再细聊。"杰斯看着温蕾萨说：“第一时间把我们救下来的人可能还没回来，我们得回去找他。”
“约林·死眼没能出来？“温蕾萨问。
“对。"杰斯说：“现在他下落不明，我们得靠你和索拉帮忙找。” 温蕾萨点点头，把耳坠抛给索拉叼住，再次掌控梦境之力的绿龙扇动起一片五彩的迷雾扑进空中朝着悬崖边缘回去。
有了梦境女王的帮助，这次她在虚空漩涡的吸引力的飞行变得自如了许多。
趁着这段时间，杰斯把他们从悬槌堡被巴塔斯和恶魔们拦住，最终约林帮助他们逃脱的过程详细地说了说。说到最后死眼把这本魔典交给杰斯的时候，温蕾萨和格瑞德两个人都沉默了许久。
“我这辈子都没像今天一样希望兽人的诡异仪式能起效。"格瑞德小声说：“他丢掉的那颗眼睛最好真的有用。”
“他跟我们的关系还没有好到能让他甘愿送命。"杰斯说：“所以我相信他肯定还活着。”
“对了，那本书呢，杰斯？"温蕾萨问：“让我看看我们废了这么大的力气找的到底是什么"
杰斯把魔典递过去，游侠拿在手里后鼻子动了动，然后望向坐在后面的魅魔说：“怎么....这个名册上怎么有这么重的恶魔气味。”
“这是恶魔的名册，当然要有恶魔味。"格瑞德打趣道。“准确地说，是她身上的味道。“温蕾萨看着莫洛菲尔说。
“逃命的时候我把它弄丢了，温。"杰斯指着那远处片雷云说：“是莫洛菲尔把它从里面找了回来，险些就跟着一起被拖进虚空里撕成碎片了 0"
“为了保证这个不怎么听话的东西能随着我的主人的召唤仪式一起回来，我必须采取一些极端的方法。"莫洛菲尔颇为得意，甚至略带挑畔地说：“比如把它强行吞进肚子里，唔..所以上面的就是我这头恶魔的体液，味道怎么样，游侠？”
从种种迹象来看，这本《邪名之书》正如之前莫洛菲尔猜测的一样，是基尔加丹交给信任的部下用来监视玛瑟里顿和他的军团的魔器。
如果把它拿到手，玛瑟里顿很可能就不敢再发起任何针对远征军的进攻了，也就意味着远征军能够从容地从德拉诺撤回艾泽拉斯。
从这个角度来说，温蕾萨甚至可能比杰斯还想要快点弄到这本书，毕竟这个东西能保障无数远行者和精灵士兵，尤其是奥蕾莉亚·风行者和她的丈夫图拉扬能不能顺利返回艾泽拉斯。
所以这会儿温蕾萨不但没有对这上面的污秽事物有任何厌恶，反倒是情绪一下有些激动，嘴唇稍微动了动，像是想说什么文咽了下去。
看着她的模样，莫洛菲尔倒是反过来有些不适应了。"..不用谢了。"恶魔说。
温蕾萨点了点头，深吸了一口气把这本邪恶的军团魔典在手里。然而，尽管约林·死眼相信自己不会死于其中，但索拉来回搜寻了几
座没有立刻解体的浮岛，都没有发觉他的踪迹。
温蕾萨一直盯着地面上的废墟，高处的城堡碎块，甚至漫天飘飞的墙块房屋寻找，有一些幸存下来的死影士兵正绝望地嘶喊着，但里面没有约林的影子。
一直到接近傍晚，天色渐暗，越来越多的城区被拖进虚空，整个悬槌堡的幸存者要么无力地跟着跌进其中，要么早就跑的没影，还是没有找到人°
“如果掉进去会怎么样。"格瑞德问。
他回过头看了看莫洛菲尔，毕竟这里的所有人里，似乎就这个恶魔距离被拽进扭曲虚空最近了。
“一般的兽人不可能承受的住那种能量。"莫洛菲尔说：“连巴塔斯都被撕碎了。”
“你看到他死了。"杰斯问。
“是，主人。"莫洛菲尔说：“你不会指望着那个艾瑞达人被你的魔法折磨成那样，还能从虚空的扭曲力量下幸存下来吧.
“但是法杖没能抓住他的灵魂。"杰斯说。
“啊，我明白了，所以他是认出了乌萨勒斯？"莫洛菲尔问。“是的。"杰斯说。
“怪不得他会甘愿跟一个凡人术士同归于尽。"莫洛菲尔说：“我还有些奇怪....这可不符合他们的性格。原来是知道自己无论如何都不可能赢，继续下去还可能会被吞掉灵魂，还不如拼一把，借着爆炸的力量逃出去，可以理解。”
“但是那不就等于说，燃烧军团已经知道乌萨勒斯的事啦？"撒厄诺问 o
“已经？"莫洛菲尔说：“他的魔魂需要一段时间返回阿古斯，接着还要很长一段时间才能重塑血肉，但确实是迟早的事。”
“除非基尔加丹或者阿克蒙德认为他带回了很重要的消息，需要立刻
从他的魔魂这里获知....但这可不是巴塔斯能主动决定的，要看那些领袖们感不感兴趣。不过另一方面，他既然弄丢了基尔加丹拴在玛瑟里顿脖子上的狗链，我猜无论如何基尔加丹都得提前跟他谈谈了。“
“我们大概还有多长时间。"杰斯问。
“这可不好说，主人。"魅魔说：“但要看他们什么时候得知消息很简单，看军团什么时候送来一个新的恶魔领主来就好了，一位与玛瑟里顿同一个档次，甚至更高阶的督军。”
“因为这本魔典已经失窃，那就意味着必须派一位它没法影响的新主人接管德拉诺扭转局面。我能想到的最可能的就是纳斯雷兹姆之王提克迪奥斯，军团的擦屁股专家。”
“提克迪奥斯大人？"小鬼愣了一下说：“是谁都别是他吧."
“不管是谁，没准等那时候我们早已经回到艾泽拉斯了。"格瑞德说。
“但愿如此。"莫洛菲尔说：“我是不想被他们再抓住一次了。” 杰斯凝视着那些在空中缓缓旋转着的破屋，深深地吸了一口气。
从他拿到乌萨勒斯开始就一直在想象着这件事被燃烧军团知晓的那一天，现在很难说比他想象的来的快还是慢，只能说也到了差不多的时候了。
我不觉得他还在这里，杰斯。“温蕾萨摇了摇头说：“如果他真的逃了出来，早应该看到天上的我们了，应该会主动出来跟我们发信号。别忘了他也会不少兽人和食人魔的法咒，要引起我们的注意一点也不难。”
“他会不会已经回那个村子里去了。“绿龙侧着脑袋问向后面：“例如，用什么不为人知的血魔法传送仪式，或者食人魔的传送符文？”
“确实不好说。"杰斯说：“我们回去看看。”
第1274章再好不过的施法材料
纳格兰清澈的夜空中，绿龙展开双翼高高地翱翔，既然悬槌堡已经没了，也就没必要担心被发现了。
尽管如此，死眼生死未卜，一整夜杰斯都没法入眠。
格瑞德也一直睁着眼睛，这个家伙无论遇到什么危险，只要不用战斗就可以倒头就睡，反倒是这会儿根本没法入睡了。
杰斯知道，虽然他不喜欢兽人，对于约林·死眼也很难彻底信任，但说到底大家确实是被他所救，现在就算是温蕾萨也很难再把他跟那些在艾泽拉斯烧杀抢掠的绿皮兽人等同看待了。
借着银白色的沃舒古灵魂山作为向导，索拉先带着所有人先来到了石拳的峡谷。
这里这会儿已经有一些血环的战土占领了，悬崖上面竖立着一面血环氏族的眼徽兽皮旗。
索拉降落在戈隆洞穴的空地前，几个不知情的兽人举起长矛和弓箭纷纷对准了她，直到杰斯举着双手从龙背上跳下来用兽人语表明身份才稍微放松。
“你们的酋长呢？"杰斯问。
“你是说约林？"其中一个裸露着上身的兽人刀手问道。“当然。“杰斯说：“他回来了吗？”
他几天前不是跟你们离开了吗？"兽人问。
杰斯想了想，还是打算先不把约林失踪的事告诉这里的兽人了。约林提到过他还有一个表兄在地狱火堡垒，同样也有一群喝下了魔血的血环兽人追随那个死眼为如今的大酋长卡加斯·刃拳效忠。
如果这里的血环兽人得知了约林失踪的消息，很多人或许会去加拉达尔求救，但可能更多人会选择前往地狱火堡垒追随他们的新酋长了。
从这个兽人嘴里，杰斯感觉甚至连这里的战士尚还没有完全接受约林成为他们的酋长，可能在很多血环心中，那位表兄和约林不一定谁更有资格在基尔罗格·死眼之后统领整个血环呢。
“我们暂时分开了。"杰斯说。
“他不在这，人类。"兽人指着东边说：“或许他回村子了。”
离开石拳峡谷很快飞抵了村庄附近，村口两个正在搬运食物的血环兽人好奇地望向这边。
远远望向村里面人数少了一些的屋间空地，让杰斯觉得，约林大概也不在这里。
“遇到什么麻烦了吗，巨人杀手们。"其中一个兽人高喊道。“约林·死眼在吗？"杰斯问。
“他还没回来。"兽人问：“他没有在石拳食人魔那里吗？”
“或许吧。"杰斯望着西方天边的彩霞叹了口气，说：“如果他回来了，就告...
话说到一半，他才发现自已甚至不知道应该让这群村民把约林回来的消息通知给谁，最后他也只能说加拉达尔的盖亚安祖母来把整段话说完，以免显得过于尴尬。
兽人们答应后走开，杰斯看着身后的同伴们摇了摇头。“接下来我们要去哪里找。"格瑞德问。
“奥蕾莉亚说如果被拖进那些通道里，可能会被传送到不知道什么地方去，可能也会被传送到德拉诺的其他地方。"温蕾萨说。
“甚至还有艾泽拉斯呢。"格瑞德说：“我们要回暴风城去找他吗？” 温蕾萨有点不高兴地斜了他一眼。
“我们别找他啦，主人，赶快把那东西带回到蛮锤要塞去！"撒厄诺说：“万一燃烧军团已经打算来抓你了呢！”
“没有他的话，我们根本拿不到这本魔典。"杰斯看着小鬼说：“我知道你是不想让我死，但我们不是这么做事的，撒厄诺。”
温蕾萨，格瑞德和索拉都点了点头，杰斯说：“不过我们确实不可能一直这样找下去，只是我还没把所有办法用完，就这么离开也不甘心。”
“你要干什么。"格瑞德问。
杰斯没有回答他的话，而是转头望向旁边一个燃烧着的火盆，盯住里面的火苗。
“火焰.."他用元素语轻声道：“聆听我的请求。”
“我们想知道约林·死眼的下落...哪怕是一点线索，哪怕是..任何一点提示。"
火盆里跳动的火苗随着吹过的风发出"呼呼"的动静，里面夹杂着一点若有若无的呢喃，但是杰斯听不出其中的意思。
过了一会儿，索拉试着问：“元素也不知道吗？”
“这至少说明约林已经不在纳格兰了。"杰斯说：“在悬槌堡...纳格兰的元素帮了我们很多，我能感觉得出来。如果他们知道约林的下落，不可能拒绝透露给我。”
温蕾萨瞄着跳动着越来越微弱的火苗说：“也就是说，他可能真的被吸进了虚空通道里面。”
那我就只剩下最后一个办法了。"杰斯说。还有办法？"格瑞德瞪着眼睛问。
“真的是最后一个了。"杰斯说：“如果这不好用的话，那我就真没办法了。"
魅魔像是想到什么似的哼笑了一声说：“你不会是想要用.
“是的。"杰斯拿出自己随身的法术记录册子来说：“召唤仪式。”“召唤仪式？！"格瑞德说：“那个死眼又不是魅魔！”
“人也能召唤，格瑞德，这是暗影议会的法子。"杰斯看着前面的血环村子说：“但是这个召唤仪式不是一个人能完成的，需要三个掌握暗影魔法的术士一齐施展。现在我们只有我一个人，还差两个。”
格瑞德看了看温蕾萨，感觉一下子没明白过来，温蕾萨说：“这里的兽人都是没喝过魔血的。你确定能找到两个兽人术士吗，杰斯？“
“别忘了霜狼村的德雷克塔尔，他也是在喝下魔血之前就抛弃萨满教义转学黑暗魔法了，跟喝不喝血没什么关系。"杰斯说：“你们在这里等着，我进去问问。”
杰斯来到村中央满是干涸血液的祭坛旁，高举双手朝着村里的兽人们用兽人语大喊道：“血环的乡亲们！过来一下，我要宣布个事！“
基尔罗格之子约林要我来到这里寻找掌握暗影魔法，熟悉暗影魔法的族人！你们谁愿意站出来帮忙的？或者说知道有谁符合这个条件.
“住在下面的沙克·恶斧。”一个抱着铲子的兽人说：“他过去跟双头食人魔学过暗影魔法！”
“就这一个吗？"杰斯问。
“就一个，其他的都追随约林的表兄格洛克姆·死眼前往地狱火堡垒了。"另一个兽人说。
“一个也比没有好。“杰斯放下双手，默默地念叨着。
来到兽人们所指的坡下，他来到一个窑洞似的兽人地穴前，门口有一个皮肤略有些发黑的褐肤兽人正在编制渔网。
看到，他迎着阳光望着杰斯，眯起眼睛用兽人语问候道：“鲜血与雷鸣，巨人杀手。"
“上午好，先生。"杰斯问：“你是沙克·恶斧，你懂得一些暗影咒语？“
“是。"沙克略有些警惕地放下手里的活说：“但是先别动手，我已经不再学习那些东西了。病好了以后我跟约林表明了态度，不再向恶魔们效忠了。”
“我不是来找麻烦的，我需要你用你的本事帮忙。"杰斯说：“我打算开启一个召唤仪式，你听说过这个仪式吗？“
"召唤恶魔，还是召唤人。"兽人问。
“就是召唤约林·死眼本人。"杰斯说：“他现在纳格兰以外的地方，可能有危险，我急需要他回来，他肯定也想要赶紧返回来。”
兽人立刻点点头说：“我参与过这种仪式。”
“很好。"杰斯说：“但我们需要第三个人，你还知道谁能进行这种仪式吗？”
“除去约林，我是这里最后一个术士了。"沙克说：“要找更多术士的话，恐怕要去南边的战食人魔里面找。”
杰斯想了想说：“那我们就去找食人魔。”
“呢，你确定那些食人魔愿意帮我们？"沙克说。
“就算不愿意帮我，他们应该也能看在戈隆领主那些高里亚财宝的份上好好考虑考虑吧。"杰斯说。
兽人笑了两声说：“你说的不错。”
“要召唤约林，还需要一件跟他关系足够强的信物。"杰斯说：“他可能在很远的地方，所以需要一件跟他非常密切的东西才行，衣服，武器
之类的都不够。有没有他佩戴过很长时间的戒指，坠饰一类的.
“有一个东西，人类，无论他在多远的地方都能把他召唤回来。"兽人打断他说：“那个东西就在我们的地穴里保存着一一他的眼睛。”
第1275章食人魔术士的宝贝
纳格兰的白天晴朗的很容易让人忘记仅仅在不到两天前，他们这伙人才刚刚经历了末日一样的虚空灾难。杰斯这会儿还因为抽了太多艾瑞达人的秽邪生命能量而浑身不舒服。
经过了索拉的治疗之后，邪能的腐蚀终于是缓解了不少。至于严重的头晕不知道是精炼智慧合剂的副作用，还是在虚空的引力里不受控制地转了太多圈留下的后遗症。
我们为什么不直接冲进去把战褪食人魔的国王干掉然后自己当国王，再命令一个术士帮我们弄那个召唤仪式？"格瑞德跟在杰斯身后问道。
“你真的很纠结当国王这件事，格瑞德。"温蕾萨说：“那为什么鹰巢山的矮人希望你成为雷拳氏族的一位领主，你那么不愿意呢？“
“统帅一群食人魔笨蛋听起来就很有意思，每天喊一群矮人吃饭想想就无聊的很。"格瑞德说。
“食人魔术士不是笨蛋。"杰斯揉了揉太阳穴说：“但他们一个比一个贪财。"
“别忘了过去整个德拉诺的食人魔领袖不是国王，而是一位巫术元首，甚至连戈隆领主都没法让那些双头食人魔真心顺从。我必须保证约林能被成功召唤回这里，然后我跟那位血环的族人都能在召唤仪式里活下来，所以就用他们能接受的条件进行坦诚地交换。否则，谁知道他们会制造什么岔子。"
“沙克说战槌跟石拳有很长时间的冲突，所以他们跟血环兽人不是不死不休的关系。"他回过头来说：“我们之间应该有的谈。”
"而且。“温蕾萨指着西北边说：“远行者的情报说战槌的国王住在比悬槌堡更远的山上，格瑞德。看看地图吧，那里都快要离开纳格兰抵达赞加海了，就算是索拉飞过去也要两天甚至三天。等我们再飞到那里找到他们的国王...约林·死眼能在虚空里坚持这么久吗？”
“但他不是不会死吗？"格瑞德说：“预言的力量，小精灵！”
游侠迟疑了一下，杰斯问：“要是预言确实没那么准，或者虚空通道正好把他送到了让他死掉的地方呢？”
“如果是那样，我们又要怎么改写他的命运？"格瑞德说着，好像最先解出了数学题一般的得意。
“非常有道理。"杰斯伸出一根手指来说：“但我还是打算尽快搞定这件事，而不是去赌小死眼的命有多硬。”
“眼睛，预言，血魔法...越聊我越觉得这整件事都无比诡异了，杰斯。"温蕾萨悄声说。
“这大概就是其他兽人都不愿意跟血环来往的原因。"杰斯苦笑了一声，然后望向前面高高的木架子说：“关键是来都来了。”
那你打算怎么跟那些食人魔聊。"格瑞德问：“变成兽人吗？“
“瞧那里。"索拉指着那些架子上挂着的晒得干巴巴的人皮说：“那些皮不是褐色的，而是黑绿色的，这里的食人魔跟绿皮的兽人可不怎么友
好。”
“披风的力量也需要几天的时间恢复法力。"杰斯说：“我就这么进去就好了，食人魔又不是饿疯了的野狗，不会见面什么都不说就动手的。“
走近之后，众人见到架子下面坐着一个只围着一个塔布羊皮围裙的暗蓝色皮肤的食人魔。
他见到这伙陌生人靠近立刻坐起身，用含糊不清的兽人语说：“你们不应该走这里，小人。"
“那应该走哪里？"杰斯问。
食人魔指着东边说：“你们应该走大路，通往竞技场的大路。裂盔者就在那，等着你们，打劫你们。我是哨兵，你们应该先打我，我就发出警报，这样才对。”
“他说了一堆什么东西？"格瑞德凑过来悄声问。杰斯看了看矮人，咽了一下说：“不好解释。”
索拉忍不住笑了一声，用带着强烈食人魔厚重口音的兽人语说：“我们是来找你们做交易的，战槌族人，我们不是来跟你们打架的。”
索拉一下子模仿食人魔模仿的这么像不让杰斯意外，不过这粗鲁的声音与她这副瘦弱的精灵模样实在是太不搭了。
没想到食人魔听了索拉的话一下子变得非常高兴，他拍了一下掌说：“交易！我们的头儿，裂盔者喜欢交易！但你们跟上次来交易的人啊长得不太一样，唔！”
“上次来的人？"杰斯试探地问：“他们长得什么样？”
“个头跟你们差不多。"食人魔走上前伸手量了一下眼前的人类，然后说：“但他们浑身缠着布条，看不清眼睛和嘴，布条的缝隙里会漏出魔法来，特别漂亮的小人！走起路来又像是走，又像是飘！”
索拉皱了皱眉看向杰斯这边，杰斯也摇了摇头。
当然，他摇头不是因为他不清楚这是什么，而是因为他不应该清楚食人魔提到的就是虚灵，一群在虚空中旅行的星界种族。
就是他们在日后占据了奥金顿中的一片宫殿，利用其下残余的魔网之力抽取能量，也就是被后来的联盟和部落士兵称为"法力陵墓"的地方。
也就是说，杰斯他们虽然还没有碰到虚灵，但这个种族无疑已经来到德拉诺，并且跟这里的许多居民都已经有接触了，只是还没进入奥金顿探索。
虚灵当中虽然有对外友善和中立的派系，但并不占多数，所以遇不上他们不能算坏事。
“虽然长得不一样，我们也是来做交易的。"杰斯看着食人魔说：“我们希望能找到一位术士帮我们的忙，绝对有丰厚的回报！”
“丰厚的回报！"食人魔指着后面说：“往下走，去那个塔布羊皮的洞口，里面有术士！跟他们去说魔术！”
“感谢？"食人魔伸出手来说。
杰斯先是愣了一下，但还是从兜里拿出一枚高里亚钱币塞到这个怪物宽大的手掌里，食人魔笑着扯着嗓子大吼了一声：“有小人要交易！”
来到坡道上，索拉正带着一脸笑意看着他，杰斯说：“这家伙是不是跟我装傻呢？“
“能从你手里抢到钱。"温蕾萨说：“智商至少已经超过了八成遗物学会的成员了。"
几个人都差点没憋住，杰斯只能瞪着跟在最后的莫洛菲尔，给她一个“你是不是我这边的"的恶狠狠的眼神，才让她好不容易把笑意按了下去
拼接起来的塔布羊皮遮挡着的洞口后面冒着滚滚浓烟，靠近洞口就能闻到一股浓郁的熏肉味道。
如果是在其他地方闻到这种肉味自然会觉得馋虫都被勾出来了，但在战食人魔这里，没人愿意去想象这到底是什么肉的气味。
浑身披挂着各式各样的甲片的食人魔卫兵们没有阻拦他们进入洞穴，只是警告他们不要惹事，里面不是类似戈隆领主洞穴一样的宽巨洞，而是一个非常简单的一条路走到底的山穴，走到最里面，有一个矮小的双头食人魔正在搅动着一口大锅，整个狭小的空间都已经被里面飘出来的怪异肉味完全地吞噬了。
“唔，联盟。"独眼的脑袋看过来用通用语问：“兽人语？”
“我会兽人语。"杰斯说。
“很好。"独角的脑袋用兽人语说：“之前在东边袭击你们那座游侠哨站的食人魔是戈杜尼，不是我们，不知道你能不能理解我们之间的差别，你们应该去找格鲁尔的儿子的麻烦，壁垒山的斯莱格，而不是我们。“
“我们是来做交易的。"杰斯说。
“真的交易？"双头食人魔抬起勺子舔了舔，同时独角脑袋警了一眼旁边的魅魔说：“我还以为这只是糊弄那些蠢货的借口呢，黑暗之门过来的人心眼比野恶魔还多。”
“我们想要你帮忙用召唤仪式找回一个人。"杰斯说：“报酬好说，我们这里有许多高里亚的金币。”
独角脑袋哼笑一声说：“现在连悬槌堡都被恶魔占领了，那些金币除了格鲁尔的儿子们还喜欢，对我们来说还有什么用？“
杰斯跟身旁的索拉对视了一眼，说：“戈隆之眼宝石。”“唔，我这里也不缺这种宝石。"独角脑袋说。
“在“饥饿者杜恩的身边放了好几年的戈隆之眼。"杰斯说。
“什么？"双头食人魔的两个脑袋同时惊讶道，独角脑袋打量了一下队伍里的几个人，尤其多观察了一下莫洛菲尔，然后问：“你们能从他的巢穴里偷出这种宝石？”
“这个跟你没关系，要完成这次仪式你需要几枚？"杰斯问。
"两....不，三枚。"食人魔试探性地用指头比了一个圈说：“而且至少
要这么大的，三枚，必须都是从戈隆身边呆过两年以上。不在于召唤仪式的难度，而在于我要冒着生命风险跟你们这些外来者合作。”
这下他算是明白那个从戈隆领主的洞穴里抱着一大袋子戈隆之眼跑出来的食人魔术土为什么那么不要命了。
第1276章“旅行"归来
战槌食人魔居住的那片峡谷之间的一条溪流旁很是安静，除了一些细微的虫鸣再也没有其他动静了。
杰斯捧着手里一个黑色的陶罐子摆到召唤法阵上摆放施法材料的位置上，这个法阵是血环的术士沙克跟他画了一个下午才画好的，用的是末日守卫的魔血°
沙克熟悉的召唤法阵，跟杰斯从莫苏尔与他那伙术士那里弄来的召唤仪式卷轴上记录的仪式几乎没有任何区别。
毕竟黑暗之门后人类术士们都是从暗影议会那里学二手甚至三手知识，像沙克这种直接师从暗影议会高层的兽人掌握的更清楚也不奇怪了
把这个眼睛从血环的地窟里拿出来并不容易，就算是跟那个体型大到离谱的兽人卫士说清楚这是用来召唤约林·死眼本人也极不情愿，直到拿出了盖亚安祖母交给的卡舒尔宗母遗物，他才终于愿意放行。
在古尔丹接管整个部落前，血环酋长保存眼球的地方是位于塔纳安丛林的一个地窟中，那里对于血环来说既是故乡，也是圣地
那个村庄被恶魔能量摧毁之后，所有从瘟疫和德拉诺毁灭中幸存下来的血环族人都很珍视他们在这里建立的新家，而把那领袖的眼球从里面拿出来可能对很多族人是一种容易带来厄运的行动，除非这是给予了所有人庇护的盖亚安祖母的意思。
当然，比起让一个食人魔冲进血环的圣地，在从里面进行恶魔仪式这些可怕的亵渎行径来说，还是把眼球从里面拿出来更能被他们容忍，所以这就只能这么做了。
“我们可以开始了。“沙克看着那个陶罐说。
“开始之前我想要看看你们的戈隆之眼。"两个脑袋的术士说。
沙克打开旁边的布袋给这个术士和跟随他的两个战槌持斧卫士过目，食人魔术士低下独角的脑袋数了数，说：“非常好，非常漂亮的戈隆之眼，正符合要求。"
“别浪费时间了。"杰斯说：“我们开始吧。”
双头食人魔拍了一下掌，非常熟练地走到法阵上的位置说：“我们准备好了。”
兽人沙克走到他的对面说：“我也好了。”
杰斯来到中间将灵魂碎片摆好，喝下一瓶法力药水保证最好的状态，然后开始念诵咒语。
虽然之前已经经历过几次召唤仪式，但对于召唤一个不知道在哪里的对象他还是觉得有些心里没底。不过还好施法材料的力量充沛的要命，让整个法术启动的非常顺利，毕竟这是被召者身上的一部分。
当法阵亮起，暗影能量开始旋转着升腾的时候，周围的人的神色都凝重了起来。
虽然温蕾萨他们不熟悉暗影魔法，但跟着杰斯时间长了，也能感受
到暗影之力的强弱..
当这个召唤仪式在约林的眼球的支撑下与约林本人建立联系的时候，法阵的力量明显像是轰的燃烧起来似的，连沙克和战槌术士的脸色都跟着微变。
当然，他们必须集中精神帮助杰斯引导仪式不能开口询问什么，但杰斯知道他们在想什么，那就是约林到底跑到哪里去了，因为他也在想同样的问题。
灵魂碎片的力量很快就被仪式耗尽了，杰斯不得不举起自己的法杖，动用它的灵魂之力继续提供给仪式征用，在纳格兰吞噬了不知道多少魔魂的乌萨勒斯倒是也没什么抗拒。
本就被末日守卫的魔血烧的发黄的草地在仪式的作用下继续枯菱，大片大片的土地裸露出来，逐渐变得紫黑，站的比较靠前的格瑞德也不得不后退了一步，抬头望向天空。
杰斯感觉自己的法力像是烧开的水一样迅速蒸发着，但他还是集中注意力，接着法阵与暗影能量另一面的"落点"试着联系。
“回应我的呼唤，约林·死眼。"杰斯说：“回应我."
突然，杰斯感觉有什么东西一下子抓住了他的意识，法阵中央一道空间裂缝撕开，一个浑身是血的兽人从里面扑了出来撞翻了地上的陶罐，然后干呕着跌倒。
食人魔"哎哟"一声坐在地上，沙克也跟着站不住半跪下去喘着粗气，杰斯用力做了个深呼吸，感觉眼前一阵发黑险些昏厥过去。
“约林·死眼，是你吗？"格瑞德先跑上来扶起了那个赤裸的兽人° 兽人仰面呕出了一滩血，瞪着那只独眼说：“告诉我这里是纳格兰，
快点。”
“是纳格兰，你回来了。"杰斯说。
“是你把我召唤回来的。"约林歪着头说：“是你....书呢，那本书呢？”“就在这。"杰斯拍了拍腰间的恶魔包说：“我们把它拿出来了。”
“哈！"约林大笑了一声平躺在一边的泥地上说：“你们真的了不起那时我以为我能挺住，但我坚持不住了，杰斯·塞索，我必须放手，否则我会被扯成两截。我以为我会把你们都一起害死，但你们还是活下来了，甚至还把这本书带了出来。”
“多亏了你，约林。"索拉说：“我当时没有看到破魔殿里发生了什么，但..."
“喂，你们在商量什么呢！"食人魔术士吼了一声打断了索拉的话，两个脑袋同时用兽人语说：“我们要走了，快把戈隆之眼拿过来。“
“食人魔？"约林听到食人魔的声音立刻摸了摸腰间，但他什么都没穿也什么都没带，摸索了半天最后只能用手指着那个术士用兽人语说：“你怎么在这。”
“别担心，小死眼。"食人魔独角的脑袋说：“没有我的话你也回不来这里，把报酬给我我马上就离开，干掉你对战没有好处。”
“战槌."约林看了看地上的法阵，又看了看坐在旁边的沙克，好像稍
微明白了什么，点了点头。
三个食人魔拿了宝石袋之后立刻淌进小溪往南边逃跑了，好像生怕这群外来者过河拆桥似的。
他们的担心不是没有必要，杰斯确实已经做好了一旦有什么意外就把这群食人魔全都干掉的心理准备了。那个术士能看出他暴露出来的坦诚，自然也能感觉到他此时毫不掩饰的杀心。
回到血环村庄，约林找了一件皮裤穿上，喝了一碗肉汤，整个人才看起来精神了一点。有不少关心他情况的村民在门口围在屋子门口往里看，让他赶了好几回才都各自回家睡觉。
杰斯把装着他眼睛的陶罐还回血窟里去进了门，约林笑了一声说：“ 让一个食人魔帮忙用我的眼睛把我召唤回来，如果我父亲还活着肯定会把我另一只眼也挖出来。”
“如果不这么干，他连挖掉另一只眼的机会都没有。"杰斯说。
“确实。"约林收起笑容说：“我本来还想借着那里的奥术能量发动一个我学习过的高里亚传送咒语，但那咒语现在根本没法起效了..幸亏你们没把我扔下，我不知道在那里要怎么活下来。”
“哪里？“温蕾萨问：“你去了哪？”
“我不知道。"兽人摇了摇头说：“但肯定不是德拉诺。”
“那是一个很陌生的地方，到处都是像是树，又像是筋肉一样的东西形成的森林..我被扔进去的时候靠着自己的血召唤了一个保护魔法，所
以意识还算清醒。但是我的衣服，武器，全都要么被扯碎，要么消失了，包括那个魔棒，在那里我就像是一头无助的羊羔。虽然我也没有见到掠食者’，但我不也不知道这种运气能持续到什么时候，直到听见你的声音’杰斯·塞索。"
杰斯翻遍了脑子里的所有记忆也没有想起有什么地方跟这里类似的·不过扭曲虚空里存在着太多不知名的地方，有一些还没来得及被燃烧军团入侵的也很正常，天知道这些混乱的虚空通道会把人抽到哪里去。
“你救了我们的命，现在我们扯平了。"杰斯说。
约林咳嗽着笑了一声说：“远不止如此，最初我以为盖亚安祖母让你跟我见面，是为了让你们帮我解决那个戈隆领主，但现在我明白了更多 0"
“你是个难得的好酋长，死眼。"格瑞德说：“我能看得出来你的族人对你有多重要。”
谢谢你，狮笃骑士。"约林看了看屋子里的众人说：“这真是一次难以形容的经历，十几年前我跟着古加尔进入那座城堡的时候可没想过有一天它会在我手里那样炸开。我不会忘记你们的，永远都不会。”
第1277章草原之夜
虽然约林·死眼经过了一趟扭曲虚空的神秘旅途后受了不少伤，不过第二天他还是坚持要送杰斯回到加拉达尔，交还卡舒尔宗母的遗物。
一行人骑着座狼，在几位血环战士的护送下来到加拉达尔村外面的河边时，两位个头相当壮硕的年轻兽人已经在几个玛格汉猎人的保护下站在村口望着这边了。
其中那个束着冲天辫的高个兽人毫无疑问就是加尔鲁什·地狱咆哮了，但是那个身高略矮，留着两条粗辩的年轻斗士，杰斯还从来没见过他
这会儿加尔鲁什直直地盯着杰斯，眼神相当复杂，这代表着他应该已经知道了自己的真实身份了。
一行人下了座狼来到加拉达尔的兽人们面前，加尔鲁什打量了一下杰斯的斗篷和短法衣说：“对于一个人类来说，你的兽人语说的很不错。而且你至少信守承诺亲自把卡舒尔宗母的遗物送回这里，而不是让约林代劳，这倒像个氏族的成员。”
我为之前的伪装道歉，加尔鲁什。"杰斯把手里的骨链递过去用兽人语说：“但我也没有其他的选择了，所以帮我感谢盖亚安祖母，如果没有她的信任，我既无法争取到你们的帮助，也不可能活着回来。”
“悬槌堡最终还是没能逃过德拉诺的毁灭。"加尔鲁什将骨链在手里说：“再加上戈隆领主杜恩的死..加拉达尔两个最大的威胁已经永远消失
了，无论你们是为了什么目的来到纳格兰，你们都在事实上拯救了玛格汉的无数避难者。我和盖亚安祖母都很感谢你们。”
约林·死眼抬着眼睛瞄着比他高出整整两个头的小地狱咆哮说：“那么，看在盖亚安祖母的份上，加尔鲁什，我愿意不计较先前你对血环部族的冷漠旁观。"
“那我也不再计较你之前对我和我的氏族的谩骂，以及从我们这里偷走的那些塔布羊肉了。"加尔鲁什·地狱咆哮伸出手来说。
约林笑了两声，跟加尔鲁什紧紧握手，然后望向旁边那个略矮一点的年轻兽人。
“你呢，小萨鲁法尔？"他伸出手来问。
杰斯看向那个兽人，原来他就是日后奥格瑞玛的统帅，萨鲁法尔大王的儿子，德拉诺什·萨鲁法尔。
相比加尔鲁什的父亲日后怒而斩杀深渊领主之王玛诺洛斯的恐怖战绩，这位年轻后生的叔叔在另一个时间线完成过一件更为惊天地泣鬼神的壮举。
在永恒之井的力量开启的军团传送门前，他的叔叔布洛克斯手持半神赐予的屠魔之斧砍倒无数恶魔，最终全力一击在黑暗泰坦萨格拉斯迈入军团之门的脚足上刹下一道伤口。
在这位军团伟主注意力转移的一瞬间，卡多雷们最终也得以摧毁了传送门阻止了萨格拉斯踏入艾泽拉斯的企图..
是的，那已经是一万年前的事了。数年之后海加尔山圣战的危机解除，法师罗宁，红龙克拉苏斯和布洛克斯一起在青铜龙的主导下穿越时空前往一万年前，扭转了险些被改写的那次灭世危机。
杰斯不知道这件事有没有发生，也不知道这件事有没有结束。
他甚至没有亲眼见过一头青铜龙，至少是没有见过一头被确定是青铜龙的青铜龙。
小萨鲁法尔没有说话，只是走过来伸手抓住死眼的手掌，约林点点头微笑了一下，这应该就算是某种和解了。
“今晚我想要邀请你们留在加拉达尔。"加尔鲁什拍了拍小萨鲁法尔的肩膀，看着杰斯这一群人说：“我们准备了许多食物和奶酒，庆祝恶魔们的崩溃与纳格兰的新生，同时也是希望以我们的方式向你们这些勇士们表达感谢。”
杰斯本来想要拒绝，因为当下最紧迫的就是回到蛮锤要塞研究《邪名之书》的力量。
不过，他回过头来望向自己的同伴们。大家每个都紧张的好几天都没能吃上一口像样的饭，从悬堡出来就到处紧张地寻找把约林找回来的方法，现在身上不是魔血就是污泥和尘土，好像一群刚从恶魔洞窟里狼犯逃窜出来的冒险者...事实上也差不多。
尤其是索拉，经过了悬槌堡一战跟扭曲虚空的力量对抗了一天一夜，又不停歇地冲向血环村。这会儿听到加尔鲁什提到食物和奶，本来已经累的快要睁不开眼睛一下子又好像放出黄光，连龙类的爬虫眼瞳都快
遮不住了。
于是杰斯深吸了一口气摊开双手说：“他们打算请我们吃饭。”“好！"格瑞德大喊道：“好’好好！”
索拉放松地点了点头，温蕾萨也开心地笑起来，到了此刻连她都不想要再去思考影月谷那边的问题了。
夜晚的加拉达尔灯火通明，到处的火把都被点燃，村中心的火堆啪作响，火焰直冲天际。杰斯甚至能从里面听到烈焰的歌唱，至少他是不相信没有元素之力的支持，这团火能烧成这副模样。
小萨鲁法尔领导着一群褐色皮肤的兽人战士在火堆旁迈着整齐的步子，挥看手里的仪式战斧和木矛，跳起如同展示武技一般的舞蹈·
不远处一阵阵传来塔布羊被宰杀的尖锐叫声，刚刚放完了血还跳动着的鲜肉立刻就被铺上佐料架在火上烘烤，不少兽人的孩童兴奋地追逐着猎人们提着肉来回跑。然而见到杰斯他们这群外族人时，他们又忍不住毗出还没长出来的小牙，强撑着勇气向这个浅色皮肤的术土展示自己内心难掩的恐惧。
索拉早已经忍不住加入那群兽人猎人了，杰斯相信要不是还要在这些"低等生物"面前摆摆龙的架子，她早就直接开抢生肉了。
比起兽人们端上来的粮食酒和奶酒，格瑞德似乎对吓嘘这些孩子更有兴趣，到处吡着他那一口断了好几个的板牙，吹着胡子哇哇乱叫，像一个黑色的毛头胖魔鬼一样追着无辜小兽人们满街乱跑...
这才像是正常的兽人村庄的宴会，想想在血环村庆祝杜恩之死的那天晚上..那都是些什么玩意。
目视着眼前旺盛的烈焰，热度烘烤着杰斯的脸和脖子，逐渐变得发烫。
在这火里，他又想起了借着那碗浓稠的血液看到的幻象，那火与这个很不一样。
“杰斯·塞索。”
加尔鲁什从旁边靠近，他递给杰斯一块烤的外皮焦脆的羊腿肉说：“ 黑暗之门另一边的部落，都是怎么活着的，都像你说的一样躲藏在森林里吗？”
“有些是这样，有一些还打算重建部落，有相当一部分在联盟的监牢里。"杰斯说。
“重建部落？"加尔鲁什问：“即使是这样他们还想着替那些恶魔做事?”
“不是所有人都能在魔血的力量衰弱后清醒过来。"杰斯说。
兽人点点头说：“如果你有机会回去见到那些不愿意再为恶魔效忠的战土....告诉他们，加拉达尔的玛格汉欢迎他们，就算是他们的皮肤仍然是绿色的。”
杰斯能感觉得到，加尔鲁什这句话里仍然带有一些对父亲，甚至是整个战歌氏族能幡然悔悟的期望。
不过他也只能坦诚地说：“如今想要返回德拉诺已经是几乎不可能的事了，连我们都是靠着恶魔的魔法才勉强来到这里·这个世界现在...就像是一个被黑暗魔法通道包围的笼子，加尔鲁什。不过我记住你的话了，我会帮你们传达到的。”
“无论如何，我和祖母都很感激。"加尔鲁什说。
约林·死眼这会儿正在远处静静坐着，一边喝酒一边观察着这边。杰斯看了他一眼，然后问向旁边的地狱咆哮：“如果德拉诺继续崩溃下去，你和他们，还有盖亚安祖母有什么打算？”
“我不知道基尔罗格的儿子怎么想，但我和小萨鲁法尔会留在这里。” 加尔鲁什望向坡下被夜晚的暗影魔光照成暗紫色的丘陵，说：“部落已经为所谓的生存机会付出了太多代价，人类，玛格汉们最清楚这一点。所以，加拉达尔不会再侵犯其他的任何无辜者了。”
杰斯点点头，加尔鲁什内心的情绪搅动了一阵，像是不愿意再面对这个术士，用一句简单的兽人语告别，起身离开了。
“他跟你说什么？"温蕾萨端着一个盛酒的陶碗走到旁边。“询问黑暗之门另一边的事。"杰斯说。
“怎么，他们也打算前往艾泽拉斯？"温蕾萨警惕地问。“正相反。"杰斯说：“怎么，你累了？”
“呢，还没有。"温蕾萨瞄了一眼地狱咆哮的背影，问“你呢？”
杰斯晃了晃身子活动了一下腰，蹭了一下精灵的肩膀说：“我还有精
神。”
“别误会我的意思。“温蕾萨故作冰冷地道：“我可不打算在这些家伙的巢穴里跟你.
“那个恶魔更合适这种肮脏堕落的可怕环境。"她喝了一口奶酒，眯了眯眼晴道：“尤其是考虑到她，唔，没了你的魔法就会丧失战斗力。我可没这么娇贵，呵。”
第1278章黑巫师们的咒语
从加拉达尔离开后，索拉载着几个人越过广阔的纳格兰平原朝着东边飞去。
傍晚看到远方的山崖升起，杰斯知道壁垒山到了，泰罗卡森林就在这片高崖之后了。
回头望向泛着淡淡紫光的原野，他的心里竟然还有一点不舍。
血环，加拉达尔...虽然只有短短的不到一个月的时间，竟然跟这里的原住民们一起经历了这么多事。
失去了饥饿者杜恩统帅的食人魔族群应该比另一个时间线要混乱的多，也更容易对付。
再加上悬槌堡的提前崩溃，使得恶魔们没能成功利用魔网节点的力量，将漂浮在虚空里的暗影通道与尚未生效的军团传送门连接，燃烧军团恐怕会比过去更不愿意搭理这片旷野了。
纳格兰失去了燃烧军团的威胁，没有了戈隆领主的巡逻，应该是个比另一个时间线更为安宁的地方，能够让玛格汉们平静地生活下去了。
深夜，众人降落在一片被苍色的树林围绕的河岸边。趁着好不容易能找到还算清澈的，未被污染的水源，他们打算好好地在这里泡个澡休息一晚。
这会儿，绿龙正闭着眼晴安静地浸泡在河水里只冒出一个脑袋，坐在一块石头上洗头发的格瑞德不断地发出"嘧喀嘧"的动静，引得她时不时
不耐烦地动动眼皮。
“那个家伙真的是格罗玛什·地狱咆哮的儿子？"格瑞德一边搓胡子一边问。
"是。"杰斯踩着水回应道。
矮人停顿了片刻，然后说：“怪不得他听到我们杀了杜恩好像一点都不惊讶。”
“他凭什么？"温蕾萨站在岸上一边打水漂一边说：“他要是真觉得没什么大不了，就应该自己带着那些加拉达尔的狼骑兵冲进那座峡谷，干掉那个戈隆领主。”
“他比看上去的年轻，在学着当一个领袖，就像是约林一样。"杰斯说：“要是一位酋长总是大惊小怪的，还怎么让手下人信服，更不用说他还是个战歌氏族的。”
"这就是我说的"麻烦”。"格瑞德伸出一根食指说：“像卡德加那样的大师与死亡之翼正面交手并且获得胜利，我就要痛快地表达崇拜与赞叹！而像杰斯·塞索这样的男巫被一头黑龙点燃了法袍尖叫着逃窜，我就要开了大声地嘲笑，这样才是一个真正的蛮锤应该做的，而不是坐在一张破椅子戴着领主的头环装深沉。”
“什么...什么？"杰斯浑身僵硬地指着远处带着强烈的恐惧扯着嗓子说：“那是龙，那是龙！"
“滚一边去。"格瑞德扔过一块石头来骂道：“那都是什么时候的事了?”
“南海镇。"杰斯哼笑了两声闪身躲过石头，瞄着河面上游侠的水漂打出去，一连串散开的波纹说：“也不算特别长时间。”
温蕾萨捡起另一块薄石片说：“原来我们的雷拳大领主也有这么怂的时候？”
“你应该问问杰斯·塞索那头龙的下场。"格瑞德着胡子说。“被一锤子从哨塔上打了下来。"杰斯点点头说：“确实。”
“啊，你们说的原来就是玛弗拉尔。“温蕾萨放下手臂看着这边说：“ 就是因为你们杀了那头龙，害的我们几个月的追踪都像是瞎忙活。但也要感谢那次意外，让我认识了你们两个。”
"真希望那时候我也在场。"绿龙稍微把头颅上扬了一点，翻起一片水花，用低沉的嗓音说：“如果能那时候就认识你们该多好。”
“你来的也不晚，索拉。"杰斯望着那边说：“你现在应该意识到，没了你我们真是活不下去啦。”
绿龙“唔"了一声，不好意思地又把脑袋埋进水里去。
她庞大的体型引得这整个河面都跟着荡漾起来，浪潮一波波拍打着岸边的石头。有她浸泡过的河水，即使是还残余着一点德拉诺撕裂带来的暗影气息也都被净化了。
杰斯上岸简单擦了擦身子和头发，警了一眼河水，瞄了瞄嘴上已经乱七八糟的胡茬，然后随便披了一件衬衣坐在一块大号鹅卵石上。
“主人，你觉得我是三只角好看，还是四只角好看？"莫洛菲尔站在不
远处问道，脑袋因为重量不平衡而略有点歪。
“没角好看。"杰斯随口道。
“我的意思是如果你喜欢四只角.."莫洛菲尔说：“我可以牺牲一点你赐予我的宝贵法力，催促它慢慢再长出来。”
杰斯正在翻包，听到她的话抬起头瞄了她一眼。这个身材妖娆的魅魔浑身魔纹已经重新燃烧，伤疤都已经恢复了。
此时她的黑发里甚至都映着火光，很明显已经完全脱离了从虚空的撕扯力量里摆脱出来导致的虚弱，完全地恢复了。甚至力量还比那时候又抬高了一点，从她双眼里进发的烈火就能清晰地感觉出来。
“什么时候我们能像昨天晚上一样再来一次，主人？我好想你再那样无情地躁我的..."莫洛菲尔轻轻摸了一下腿间，舔了一下嘴唇低声说：“ 为此让我再粉身碎骨一次都可以."
“差不多了，萨亚德。"远处的游侠手里攘着一把短匕指着恶魔说：“ 从现在到蛮锤要塞，那个术士都是我的。"
恶魔往那边斜过眼睛去，温蕾萨用脚趾钩住旁边放着的木杖一般的梦境之弓说：“怎么，你想再打一架？这次我们可没说好不能用什么武器，能用什么武器。”
“好吧，好吧。”莫洛菲尔用恶魔语委屈地嘟曦了一句，摆了摆手甩着带刺的长尾往一边走了。
精灵白了杰斯一眼，远处绿龙已经默默地越漂越远了，格瑞德则把
整个脑袋插进了水里，正咕噜噜地冒泡。
杰斯心虚地咳嗽了一声，低头翻开自己的法术记录本。
他从里面抽出一张约林·死眼交给他的皮纸，注视着上面自己记录下来的咒语，轻声念诵了一遍。
这是那个艾瑞达领主巴塔斯拆解他黑暗护盾的时候念诵的咒语，之前对付达尔坎和他的那几个同伙的时候，杰斯没来得及施放奥术智慧，所以当时对于达尔坎的咒语只剩下一个及其模糊的印象。
这次他在与那些恶魔战斗前做足了准备，所以对艾瑞达人的这句咒语记得很是清楚，事后也果断记录了下来。
而且第一次听到的时候，他下意识地以为达尔坎的暗影魔法是恶魔语。而经过了召唤出来的虚空领主加奥赛罗斯的解释，杰斯已经知道了那是一种名为“深渊语"的语言，而且已经记述下了一些发音，这次再听到之后，印象就深刻的多，记述也更加准确。
他其实是很想要学会这种可以拆解暗影魔法的咒语的，一旦学会了之后能轻易地解除对方强化自己的暗影之力..面对其他的术士和恶魔的时候优势就高了一大截。
“撒厄诺。"杰斯低声念叨着：“过来帮我个忙。”
小鬼没有回应，他转头望向恶魔包那边，发现撒厄诺正聚精会神地盯着《邪名之书》闪烁着紫色微光的封皮。
“喂！"他低喝一声。
“啊！"小鬼跳了一下看向这边，说：“主人，这本魔典的法力可太吓人啦，我作为一个名副其实的恶魔实在是难以控制对这股力量的好奇它真的是基尔加丹亲手所作？”
“上面有作者署名吗？"杰斯问。
“当然没有。"小鬼拖拽着一串带着邪火的脚印来到杰斯身边说：“有什么吩咐吗，主人？"
“上次我带着你跟那个奎尔萨拉斯的魔导师达尔坎战斗的时候，你对他那个拆解暗影魔法的咒语还有印象吗？"杰斯问。
“呢，应该”
小鬼犹豫了片刻，杰斯把包里从匕首会地下室里拿出来的那些虚空领主翻译过的材料放在干燥的地面上，又把自己在皮纸上记录下来的巴塔斯念诵的咒语的几种猜测摆在上面，说：“利用这些材料，帮我一起看看能不能把这句咒语整理出来。”
“不着急，主人，我们马上就能返回艾泽拉斯了，就不能回去再工作嘛？"小鬼咧开一个善良的微笑问道。
“是你之前一个劲的催我走，说燃烧军团马上就要杀到我头上来了。” 杰斯说：“现在我这不是要好好做准备吗？”
他立马给自己加了一个奥术智慧说：“现在就来，干活！”
第1279章返回影月谷
三天后索拉载着几个人进入影月谷，没有再休息而是直接飞抵蛮锤要塞。当那些巨大的黑色城墙和石壁远远地与影月谷的大地融合在一起还没有那么清晰的时候，杰斯就注意到了那边墙头上一道相当惹眼的奥术光辉为他们指引方向。
那一定是大法师卡德加的魔法，蛮锤要塞已经早早地察觉到这群特别小队的归来了。
绿龙降落在蛮锤要塞中央的空地上，在周围的矮人城塞和蒸汽坦克的衬托下她终于显得没那么庞大了。不过此时索拉载着的一行人已经是整个要塞注意力的集中点了，大法师和蛮锤大领主迫不及待地下了城墙跟了过来。
“你们回来的比我预计的快，诸位。”卡德加抬起头打量了一下众人说：“很高兴看到你们都没有受什么伤。”
温蕾萨和格瑞德对视了一眼，微笑着没有说话，杰斯最后跳下龙背’从包里拿出那本《邪名之书》说：“我们拿到了，大法师。”
“你们果然真的拿到那本魔典了。”卡德加看了看旁边的矮人大领主说：“昨天图拉扬说统治着安波里的恶魔军官
无疤者奥摩尔从安波里废墟撤退了，我就说这件事一定不寻常。说不定他的真名就在这里面记录着.
“我也这么觉得，卡德加，那个丑陋的怪物在那里呆了那么长时间都
没打算离开，哪有这么巧合的事。"库德兰·蛮锤一边说着一边凑近《邪名之书》。
他看了看其略有些邪恶的微卷的粗糙封皮，吸了一口气说：“我的胡子啊，这就是那本让整个德拉诺的燃烧军团恶魔都害怕的魔典？你们竟然就这么把它从里面偷出来了？”
"很难说是偷，库德兰大领主。"格瑞德嘿嘿地笑了几声，凑近蛮锤领主说：“不过’我们一开始是打算偷来着。”
“你要把整个过程都仔细跟我说说，格瑞德！"库德兰兴奋地说。
“这里的空气太差劲了，几位，先跟我们回要塞里再聊。”卡德加招了招手说°
城墙上下的士兵们交头接耳，像是好奇这群人到底拿了什么东西回来。杰斯明显听到有些人提到了“恶魔之名”，或者“能够吓住恶魔的宝物” 之类的关键词，看来洛萨之子的领袖们已经跟要塞的士兵们交待了杰斯他们前往纳格兰的目标。
远征军内部之间确实相当透明，考虑到面临燃烧军团如此的重压，这些精锐的士兵们必须互相依靠，互相信任，没有什么隐瞒。卡德加，图拉扬这群领袖们也没有把自己当作高高在上的统治者。
进入要塞来到摆着德拉诺地图的指挥室，杰斯来到桌子前，把手放在已经被多次修改的德拉诺地图，纳格兰的位置上，指着上面的"食人魔悬槌堡"标记说：“这里已经不存在了，卡德加大师，库德兰大领主。”
“不存在了。”卡德加微微瞪了一下眼睛说：“你是说它已经跌进虚空
里去了？最近一段时间据我们的观察，这个世界的崩溃已经进入了较为稳定的阶段，除非.
“是的，大法师。"温蕾萨说：“恶魔为了阻止我们拿到这本魔典，引爆了悬槌堡的魔网节点，杰斯他们差点就没能活着出来。”
“这是不是意味着纳格兰的军团传送门已经不可能成形了？”卡德加问：“那个艾瑞达人呢，游侠领主？”
温蕾萨说：“那个艾瑞达领主名叫巴塔斯，确实是基尔加丹派来监视玛瑟里顿的特使。不过现在知道这一情报已经有点晚了，他已经被虚空的力量扯碎了。”
“这实在是一件难得的好消息！"库德兰说：“这样就算是我们一时半会儿回不去，至少奥蕾莉亚要塞也不用担心从西边来的危险了，恶魔军团可比戈杜尼食人魔和褐皮兽人要危险得多！”
“是的"卡德加点点头说：“自从大灾难之后，这应该是我们获得的最重要的一次胜利了，每拔掉一个可能建立起来的军团传送门都意味着我们多了一分安全。”
“我必须得说。"温蕾萨跟旁边的几个同伴对了对眼神，说：“这趟悬槌堡的行动，那些自称玛格汉的褐皮兽人帮了我们很多。”
“玛格汉，未被污染者？"卡德加问。
“是。"杰斯说：“他们以没有喝下恶魔之血，与部落的军团一起入侵黑暗之门为荣，并且同样与燃烧军团为敌，只是他们人数不算多。基尔罗格·死眼的儿子约林·死眼在这趟行动里...为了保护我们差点牺牲自己。
没有他的帮助，我们也无法破解那个恶魔领主在悬槌堡布下的防护。”
“基尔罗格·死眼怎么可能有那种儿子？"库德兰一脸不敢相信地问：“ 那个兽人是个狡诈狠毒的独眼魔蛇，一个彻头彻尾的疯子！“
“我倒是不觉得奇怪，一方面玛诺洛斯之血的腐蚀能改变很多东西，另一方面....兽人不是矮人，大领主。"卡德加望着纳格兰地图上标记出来的兽人出没地说：“既然血环兽人的新酋长已经明确地表达了态度，那我们也必须重新考虑与他们之间的关系了。”
“接下来。"他把视线放在杰斯手边上的邪恶魔典上说：“我们就该谈谈这本书的事了，杰斯，你知道要如何利用它的力量吗？”
坦白说，杰斯并不知道要怎么利用这本书蕴含的强大魔力，在游戏里，恶魔猎手瓦雷迪斯抽取其力量的过程也只是简单地记述在故事当中的。
故事里提到他潜入了一个暗影议会的秘库，尝试拿走这本书却无法对抗暗影议会的封印结界，只能偷偷地掠取了其中的力量就离开了。整个过程没有提到他使用的是什么咒语，什么仪式。
我只知道这本书的法力是可以被抽取的，从这个过程中可以获得识破恶魔的能力。"杰斯无奈地摇了摇头说：“很抱歉，卡德加大师，更详细的东西我也不清楚了，毕竟暗影议会的成员对此知道的也不多。”
卡德加盯着魔典睬了眯眼睛，想了一会儿后看向库德兰说：“我们得找个更安全的地方看看这本书到底是怎么回事，大领主。”
他抬起头来打量了一下大厅说：“这个地方不太适合进行这种级别的
魔法实验。"
“随便你们。"库德兰把双手撑在桌子上望向另一边的格瑞德说：“雷拳家的小子，快跟我讲讲整个过程，从你们抵达悬堡开始！必须详细到每一个扔出去的锤子！”
“实际上，大领主，我没有进去过悬槌堡。"格瑞德说：“我和这位游侠领主负责在外面血战，那个术士和兽人负责干那些见不得人的勾当.."
“我也进去了，格瑞德。"索拉不开心地说。
“绿龙女士。"库德兰看着索拉说：“我们得一起聊聊。”
“那干掉强大的戈隆领主杜恩的过程还要不要提了，大领主？"格瑞德一脸得意地问。
“什么？！"库德兰震惊的发辫都竖起来了，连本来已经拿起自己的法杖准备离开的卡德加都意外地回头看了过去。
“你们杀掉了一个戈隆领主？"大法师惊讶地问向杰斯。
“我们帮着血环兽人杀掉了格鲁尔的一个儿子。"杰斯说：“以换取他们年轻的酋长帮助。”
卡德加搓了搓自己白色的胡茬说：“你提到这件事的感觉就像是在闪金镇外面抓了一头血牙野猪一样。”
杰斯不好意思地笑了笑说：“事实证明如果不是他在格鲁尔之子的巢穴里找到的一个能掌控魔网力量的悬槌堡遗物，我们拿到这本魔典的难度要高不知道多少倍。”
卡德加稍微动了一下眉头，问：“难道是废灵魔棒？““你知道那个东西？"杰斯惊讶地问。
“你不会知道我为了对抗德拉诺的毁灭....从德莱尼，兽人和食人魔那里搜罗到了多少各式各样的，可信的，不可信的情报，杰斯。”卡德加苦笑了两声说：“但我以为高里亚废灵魔棒早已经被悬槌堡的逃兵带到北方的戈尔隆德去了，根本不知道它还在纳格兰。当然，就我们对纳格兰的了解程度，甚至不知道那个魔棒是否只是个传说故事，但如果我知道你们的计划是端掉整个悬槌堡...应该早就告诉你们的。”
“现在倒是没必要了，跟我来，杰斯。"大法师说：“我带你们去我的法师塔上....当然，那很难称得上是一座真正的法师塔，不过我在里面设下了一些简单的魔法结界以对抗黑魔法的腐蚀，在那里我们可以仔细研究一下这本魔典。记得把你的恶魔仆从叫上。”
第1280章魔典的能量所在
卡德加所说的塔是位于要塞顶层的一座敦实的矮人塔，从外面看起来就像是一个缩水了几倍的黑石塔，无论如何都没法把它跟阿祖拉，或者伊尔加拉之类的正常法师塔联系起来。
顺着要塞顶层的高墙过道进入法师塔内，顺着旋转的楼梯经过两个堆满了杂乱书籍的藏馆，便来到了一个写满了各式各样奥术符文，透露着一股强烈金属气息的房屋内。
杰斯望着这密密麻麻的奥术保护符文，心里只有一个问题一一这是“ 简单”的魔法结界？
不仅是他，连跟上来的莫洛菲尔都有些异地打量了一下这个房屋内部的魔法构造。
“自从德拉诺的大灾难之后，我改掉了很多坏习惯。"他一边收拾着书本和各种符文石，魔法水晶一边说：“用萨拉斯语来说就是一一对奥术的滥用。实际上我在卡拉赞的时候已经改掉了不少在达拉然养成的不良习惯了，只是即使是在那里，魔法出现的意外也不如这里这么的，呢，灾难性。"
大法师徒手搬过来一个用来摆放书本的附魔演讲台说：“就放在这吧’杰斯。”
“在悬槌堡的时候，那个艾瑞达巫师也没有动用过传送魔法或者隐身术一类的咒语。"杰斯一边将《邪名之书》放在上面一边说。
“对于艾瑞达人和对我们来说，奥术的不稳定都是一样的，他肯定不愿意跟你们战斗到一半突然把自己传送到地板下面去。"卡德加掐着腰喘了口气，说：“但是我相信他之所以不用隐身魔法，是因为身为一位艾瑞达领主的傲慢。你可能会问那么聪明的种族为什么会被这种理由束住手脚，不过许多在扭曲虚空里存在了数千上万年的恶魔就是那样的。否则，我们也不会抓住机会将附身在麦迪文体内的恶魔之主放逐回扭曲虚空里去。所以有时候弱小和短命也是一种特别的优势。”
来吧，杰斯。"大法师打了个响指，房间里各种魔法符文就像是声控灯一样接连亮堂起来，一时间奥术能量充盈的让杰斯感觉像是回到了破魔殿里°
他看了看邪名之书说：“我知道作为一个术士，你应该掌握一些能够抽取力量的魔法，就像许多暗影议会的成员那样。你可以从最简单的一个试起，我来把控可能出现的意外。”
“主人的魔法会不会损坏这本书？"莫洛菲尔问。
“你在想什么？"撒厄诺说：“这本书上的强大保护结界几乎不可能被动摇..当然，我不是在轻看你的伟大法力，我的主人。”
“这个小鬼说的没错。”卡德加抬起头看了一眼挂在房顶上的淡蓝色魔法石说：“比起担心这本书，还不如担心一下这间屋子会不会承受的住。等我返回艾泽拉斯的时候，你可以住在这里，跟其他的法师一起商量着利用这座塔里的所有资源，所以还是要稍微注意一下。"
“你愿意信任我，大师。"杰斯问。
卡德加微笑了一下说：“虽然我的名字就是"信任'的意思，但我不会轻易信任什么人，杰斯·塞索，可是我知道你不一样。”
他的语气风轻云淡，但杰斯还是颇为意外。
再怎么说，眼前的这位大法师如今也是肯瑞托地位最高的人之一；如果不是他组织了联盟远征军离开了达拉然，他几乎必然会成为肯瑞托六人议会当中的一员，而且地位绝不会亚于安东尼达斯本人。
或许是在卡拉赞求学的过程中接触了太多与恶魔和扭曲虚空有关的知识，使得他更愿意从更高层面审视力量这种东西，抑或是远征军面临的困难让他不得不拉拢一切能帮得上忙的有能力的人。
不管怎么样，杰斯都很是触动。
杰斯走到《邪名之书》前，感受着这本魔典内里被封锁着的法力。没过多长时间，他甚至听到了在悬堡听到过的那些低声的呢喃，就像是无数恶魔在深空中痛苦的呼喊。
他们像是在喊着杰斯的名字，虽然声音并不真切，但足以让杰斯难以将注意力集中了。直到他强行操控自己的情绪与之对抗，让冷静重新占据意识，才把握住了这本魔典的能量。
接下来，便是尝试抽取其中的能量了。“厄拉芒，西利昂多尔
杰斯认真地轻念咒语，尝试将自己的暗影魔法与《邪名之书》相连，一条淡绿色的魔光自他的手指间窜出旋转着捉住了魔典的封皮，像是
一条恶毒的巨蛇一样贪婪地啃咬，吮吸着。
然而无论这条巨蛇如何想要撕开这本书的外表，吞吃其中的血肉，它都像找不到着力点一样虚无地挣扎，空滑着利齿。
生命吸取魔法在来回都没有捕捉到可以抽取的力量后自然地解体，一阵强烈的空虚和没有满足的饥渴擦住了心头，杰斯不得不低下头喘息了一阵。
空耗的暗影之力反过来感染了他的情绪，逼得他忍不住抬起头来望了一眼那本稳坐在台子上的魔典。同时一股强烈的挫败与不甘，以及升腾起来的对更强大力量的渴望逐渐燃烧起来。
不过杰斯很清楚，这不过是整个影月谷受他召唤而来的暗影之力与魔典本身的黑暗力量汇集到一起，一齐针对他的意志进行扭曲的结果罢了，他不是这样的人。
卡德加望着杰斯，虽然皱着眉头有些担忧，但心里却冒出一股毫不掩饰的钦佩°
“怎么样，杰斯，似乎不太顺利。”
“这是我掌握的唯一一个能抽取力量的魔法了，大法师。"杰斯说：“ 我觉得可能还有哪里不对劲。”
他看向两个恶魔问：“你们有什么看法？”
小鬼眯起火苗一样的眼睛，想了一会儿说：“或许我们应该先尝试拆解这本书的结界？”
“我觉得生命吸取咒语没有抓住这本魔典的能量，而不是被结界挡在了外面。"莫洛菲尔说：“如果每次使用它的法力都要拆解它的结界，那巴塔斯是怎么使用它的？”
“很明显巴塔斯并没有使用过它，亲爱的萨亚德。"小鬼说：“当然我也不否认你的看法，这魔典本身的保护结界不像是防着人利用它的法力的。”
我们不可能第一次就成功，杰斯。”卡德加说：“今晚我会挑选四位值得信任的精锐狮鹫骑士，负责把悬槌堡陷落，我即将返回艾泽拉斯的消息送到荣耀堡，以及肯瑞瓦村。在等待回音的时候，我们还有几天的时间慢慢研究。”
虽然大法师这么说，但这不代表杰斯甘心就这么放弃了。
成功抽取了恶魔名册的瓦雷迪斯·邪魂是一位恶魔猎手，恶魔猎手在游戏后期也成为了可选职业。
杰斯也玩过这个职业，对于其掌控的一些技能还有所了解，所以他这会儿仔细回想那些魔法技能，想要看看其中会不会有什么线索。
恶魔猎手掌握的大都是侵略性的攻击技能，利用邪能烈焰和恶魔的力量发动快速和狂暴的突袭，这些肯定不可能跟抽取力量形成什么关联
而且瓦雷迪斯本人作为伊利丹·怒风在血精灵当中培养的第一批恶魔猎手，他真的有像后来的玩家们操控的角色那般全能吗？
更不用说他是个性子急躁，傲慢又狂暴的杀手，他真的能像术士或
者法师一样在暗影议会的秘库里短时间内钻研出抽取《邪名之书》法力的正确方法吗？
就在这时，一个想法逐渐冒上心头。难道要用吸取灵魂？
恶魔猎手可以猎取恶魔的灵魂为自己供能，他们不仅用这些恶魔精华加强自己的血肉，甚至能将这些灵魂变成魔法炸弹抛射出去。对于恶魔猎手来说，吞噬魔魂简直就像是吃饭喝水，那几乎就是一种本能。
如果瓦雷迪斯见到一个拥有强大力量的魔典，他如果想要吸收其中的力量，第一时间一定也是掠取它的灵魂之力！
是的，这部魔典中无数哀嚎吼叫的声音很可能就是被基尔加丹搜刮来的无数恶魔之魂带来的，他肯定是用灵魂打造了这部名册..以至于这本书简直就像是有自己的意识，一有机会就想要往扭曲虚空里逃窜！
不过，杰斯并不会吸取灵魂，他甚至不知道哪个术士会这个魔法，无论是人类还是兽人。当下他们这一群人里也只有莫洛菲尔能够吸取灵魂制作灵魂碎片。
乌萨勒斯不算，杰斯可没打算这个没事就自己当什么外域之王的远古恶魔遗骸将这本掐着远征军命脉的关键所在当成点心吞进肚子里
第1281章奥金尼宝典
“我还有一个主意打算跟我的恶魔仆从尝试一下，卡德加大师。” 说完，杰斯看向莫洛菲尔说：“你尝试对着名册用吸取灵魂。”
“你不会是想要让我把这个名册变成一个灵魂碎块吧，主人？"魅魔用开玩笑的语气调侃道。
“当然不是。"杰斯说：“我指的是使用吸取这本书的灵魂之力。”
“我不觉得这本书带有什么灵魂，主人。"撒厄诺来回端详了一下《邪名之书》略有些磨损的封皮，说：“不像是有恶魔被封印在里面，它本身也不像是个奇形的恶魔，主人你怎么会觉得能对它动用吸取灵魂的呢？”
听到主人的态度是认真的，莫洛菲尔的神色也有些怀疑，不过这既然是他的命令，也就没再多做怀疑。
她抬起双手，盯住那本魔典，嘴唇微动..双手如同抓握住什么隐形的东西似的突然攘紧，接着一股暗影之力便将魔典包裹，灵魂低吟的声音突然充斥整个房间，连卡德加都微微地瞪起眼睛。
魅魔明显也没有预料到，她被自己的魔法从这本书里炸出来的灵魂冲击惊讶到，下意识地收起了双手。魔典的书页来回翻动了几下，露出里面用黑暗的艾瑞达符文记录着的无数恶魔真名。
如果单单是看到这闪过的几页，确实很容易把这当成是记录了扭曲虚空里所有恶魔之名的恐怖魔典。
屋顶上的魔法宝石微微闪烁着，灵魂的力量散播开来撼动了屋内的魔法符文，卡德加展开双手预防性地打算用魔力支撑符文保护这座塔，抑制魔典的力量，不过还好其中的力量没有进一步扩散，震荡慢慢地减退了。
窗外远处巡逻的狮鹫骑士好像往这边警了一眼，但没有再展示过多的怀疑和担心，看来他们已经很熟悉这座塔楼里时常出现的魔法波动了
“这本书确实是由恶魔的灵魂打造成的。”卡德加缓了口气，整理了一下衣领说：“但如果不是用这种抽取灵魂的魔法触发，我也根本察觉不到其本质到底是什么。我很好奇你是怎么看出来的，杰斯？”
“猜的。"杰斯略有些心虚地随口道：“根据暗影议会那些兽人的描述和传言猜的。只是我并不会吸取灵魂魔法，对这方面并不熟悉，所以一开始根本没有朝着这方面去想。”
“很正常。"卡德加说：“除了恶魔以外，真正掌控了吸取灵魂魔法的凡人没有几个，到现在有明确证据施展过这种法术的只有古尔丹和耐奥祖，守护奥金顿的亡者祭司们的领袖，已经死去的前任奥金尼主教与他的副手们。”
因为艾瑞达人从加入燃烧军团前就十分擅长控制灵魂。"莫洛菲尔盯着那本基尔加丹的魔典说：“而德莱尼....就是艾瑞达。”
“是的，恶魔女士。"卡德加说：“而我这里正巧有一本奥金尼祭司的灵魂魔典，杰斯，玛拉达尔大主教当时把它交给达纳斯·托尔贝恩是为了
让他小心应付基尔罗格·死眼和耐奥祖的魔法。当然，这本书里记载的内容虽然帮我们躲过了黑暗神殿卡拉波里的可怖灵魂追猎，但却没能让我们赶得上阻拦耐奥祖逃离这里。但这本书没有被扔掉，它还留在蛮锤要塞，里面就记载了以德莱尼人的方式吸取灵魂使用的咒语和发动方式。”
“就在这座塔里？"杰斯问。
“就在我们脚下的藏书室里。"大法师说：“跟我来。”
跟着卡德加一路下楼梯，杰斯问：“你没有试着学习那个咒语吗，大师？”
“学习吸取灵魂？”卡德加忍不住笑了两声说：“你是急着把我送进紧罗兰监狱去吗，杰斯？我确实不那么喜欢肯瑞托，但我还没那么超脱，这枚戒指我还想多戴几天呐。”
别忘了，议会成员克尔苏加德大师只是曾经对灵魂魔法略感兴趣，就已经因为涉及死灵领域而被警告。现在提瑞斯法议会已经名存实亡，没有人再敢去触两千年前那次达拉然恶魔灾难的霉头了。我当然也是一样，虽然我通过那本书了解了不少恶魔，暗影议会和奥金尼可以利用灵魂之力做到的事，但我没有真的去尝试那么干。”
"克尔苏加德已经因为跟黑龙合作而被抓进了紫罗兰监狱，大师。"杰斯说。
“真的？"卡德加脸上的笑容一下子散的一干二净，停下脚步回头望了杰斯一眼.
“达拉然之眼就是死亡之翼在他的帮助下从肯瑞托的宝库里盗出来的
。"杰斯说：“也就是我和温蕾萨在达拉然遇到塔隆·血魔的那个晚上。”
卡德加深吸了一口气说：“死亡之翼看上他也不奇怪，他一直是个想要在自已的生命本质上动点手脚的人，塔隆·血魔带领死亡骑土进攻希尔斯布莱德丘陵的时候他就表现出了远超研究敌人'的兴趣。安东尼达斯大师提醒过他很多次了，毕竟他可是达拉然的主人最得意的学生。”
"可能很快就不是了。"杰斯说。“怎么？”卡德加问。
杰斯说：“海军上将戴林·普罗德摩尔的女儿吉安娜正在安东尼达斯大师那里学习，这次来到德拉诺使用的传送坐标就是她修复完成的。”
我的天，她？"卡德加惊讶地说：“等等，她不是才9岁，10岁？唔，对啊，她现在应该14岁了。”
“瞧见了没有，杰斯，这个世界上总是不停地踊跃出一代又一代的天才与勇士。过去是永恒之井旁的住民，后来是提瑞斯法议会的创立者们，直到现在，洛萨之子的将士们，你们几个朋友，甚至还有那头'年轻的绿龙女士。"
“等到了将来，像年轻的吉安娜，洛丹伦的阿尔萨斯王子，或者不知道从哪个农场，军营，或者修道院里走出来的男男女女，某个现在还在强祸里哭闹着的孩子，又会背起这个责任。”
“如果不是这样的话，艾泽拉斯不会在恶魔之主的注视下坚持那么长时间。”
卡德加的这番话让杰斯恍惚间好像想起了自己当初最开始接触这个游戏的时候。
从修道院，不知道那个农场或者军营里醒来的时候，面对的是一个完全未知的地方，完全未知的环境。没想着要打败什么强敌，没想着要获得什么至宝，只想要看看这到底是个什么样的山谷，附近有什么样的人和事，赚点金币，买个背包，买点食物，逐渐的，自然而然的就被裹挟到了世界的深处。
只是那个充满好奇与快乐的游戏世界已经离他而去了。如今他面临的是冷冰冰的矮人石墙，晃眼的黑色阶梯，充斥着邪能气息的焦躁空气，无数埋藏在深渊与尖刺间的恶魔，而他也已经走上了一条没办法回头的路。
“就是这本。"卡德加从书架上抽出一本书递给杰斯，杰斯甚至还能感觉到上面残余着的德莱尼水晶的法力。
大法师翻了翻书来到记录着咒语的那页，瞄了一眼杰斯手指上银色的肯瑞托信任之戒，说：“等将来把这本书拿到肯瑞托的时候别告诉他们我仔细研究过这里面的东西。我可不想好不容易拯救了世界，下半辈子都要在看不到尽头的报告之山和调查之海里邀游。”
杰斯笑了一下点点头，说：“今天晚上我会好好琢磨这本书的，大师 0"
“今天晚上你还是好好睡一觉吧，明天再研究也来得及。如果你打算尝试召唤一个恶魔帮你尝试吸取灵魂的话可以去地下室，那里没有反召
唤法阵。”卡德加指着头顶说：“上面是召唤出不来恶魔的，除非你把那枚我从达拉然带来的魔法水晶用暗影火炸掉。”
杰斯略带怀疑地瞄着卡德加被皱纹挤着的眼睛，这家伙虽然声称自已什么都不会，但对于术士的各种尝试魔法的套路真是门清，燃烧军团和暗影议会折在他手上确实也算不得亏。
第1282章恶魔的归恶魔
接下来的几天，卡德加派遣的狮鹭骑士们各自往德拉诺其他远征军据点飞去送信了，杰斯有机会就前往要塞的法师塔研究这本奥金尼法典里的灵魂吸取魔法。
坦白说，对他这样一个已经与各种形式的灵魂打了不知道多少交道的术士来说，这里面的许多内容很容易理解，但对于其他术士呢？尤其是在艾泽拉斯居住的那些，连接触燃烧军团恶魔的机会都少之又少的术士们....又有多少机会学习吸取灵魂的魔法？
即使是对卡德加来说，弄到这么一本与灵魂有关的法典都这么困难，更别说他们了。
所以他们的灵魂碎片都是怎么来的，不会都是撞运气召唤到一个像莫洛菲尔一样掌握吸取灵魂的魅魔，或者其他恶魔仆从，才解决问题的邑？
这样倒是能解释为什么灵魂碎片那么稀少，而且价格不便宜。虽然有不少术士声称自己学会了转化灵魂碎片的方式，但他确实没有亲眼见过哪个术士真的施展吸取灵魂魔法，看来那些术士也不过是借着自己恶魔仆从的本事自我吹嘘罢了，在术士群体当中这种事情实在是再正常不过了。
但这没法解释，为什么游戏里的术士恨不得刚出新手村就人均吸取灵魂了。
杰斯知道不能拿游戏设定套现实世界，比如游戏里术士刚建号就学会的暗影箭，他也是加入匕首会之后很久才掌握。
不过关于吸取灵魂的迅速普及，他倒是觉得可能是一个非常合理且显而易见的原因。
那就是亡灵天灾入侵。
之前卡德加提到，古尔丹和耐奥祖是暗影议会里少数掌握了吸取灵魂之术的兽人。耐奥祖被基尔加丹封进冰棺扔去了诺森德成为巫妖王，或许吸取灵魂魔法也就随着他的意志传播到了每一位诅咒教派侍僧和死灵法师那里。
等到了洛丹伦覆灭，海加尔山之战结束之后，无数艾泽拉斯的居民不得不接受与无数流浪的恶魔，食尸鬼和亡灵生活在同一片土地上，吸取灵魂从现在的高阶神秘魔法变得到处泛滥也就不足为奇了。
通过阅读奥金尼法典，杰斯也察觉到了吸取灵魂不好学习的其中一个原因，那就是与其他暗影魔法需要靠催动自身的情绪强化力量不太一样，吸取灵魂还需要捕捉灵魂本身的情绪。
然而灵魂的情绪远没有活人的情绪那么容易捕捉，即使是杰斯这样操纵和察觉情绪的好手，在试图感受灵魂情绪的时候大都觉得那是一团无比善变和扭曲的混沌事物。再加上需要动用魔法去捕捉，就又高了一层难度。
而且考虑到杰斯的实验目标的特性，又徒增了一些额外的麻烦。他没有打算像卡德加说的一样召唤恶魔来到这里抽取灵魂，当着温
蕾萨和莫洛菲尔的面召唤一个魅魔显而易见是不行。
如果是地狱犬的话...利用顺从忠诚的地狱犬带着崇高的目标找敌人献身是一回事，直接把他们的魔魂抽走让其丧失返回扭曲虚空的机会是另一回事，杰斯不是很想这么做。
幸好这里是影月谷，缺什么都不缺敌人。
黑暗的邪风呼啸着刮过森林，莫洛菲尔正站在一边，燃烧着的眼晴不断地从杰斯身上和眼前的峡谷里来回跳动。
我有种感觉，主人....那就是你已经离成功不远了·我在想，以后要是你学会了用灵魂转化灵魂碎片，会不会我的用处就又少了一点？”
“撒厄诺都不担心变成没用的废物，你还差得远呢。"杰斯随口道。“什么？主人？！我还在帮你整理咒语呢！"小鬼从包里冒出头来说。
“好了，它来了。"杰斯拍了拍包说：“不想死就回去。”“唔..."小鬼立刻缩回身子，吓得自已把包带拉紧。
突然一团奥术光芒闪烁而过，杰斯背后的空间仿佛被什么怪异的力量扭曲了。
一头数米长的迁跃猎手从中跃出，带着浑身如同黯淡锈铜一般的黑青色鳞片，张开沾满了恶臭粘液的血盆巨口朝着杰斯啃咬过来！
杰斯淡定地回身一道室息术掐住对方相比硕大的头颅略显纤细的脖颈，迁跃兽被死死地卡住喉咙，顿时双眼不受控制地转了一下。
这头怪物被这么一拽失去平衡，僵硬地摔在地上，两只短粗的前爪不住地在脖子上抓，企图将这道暗影束缚硬生生地扒开。
杰斯往旁边让开，眼见着它拖拽着恶魔般箭头尾尖的长尾到处甩动着，打断了数个只剩下半截枝干和木桩的枯萎黑树。
怪兽这么在地上翻滚了几圈后，他又顺便给它施加了一道虚弱诅咒降低它的抵抗强度，这下它的动作显得愈发无力，别说对抗室息术了，连翻个身都变得困难了不少。
这几天杰斯已经熟悉这种怪物的捕猎习惯和力量水平了，这头甚至算不上很强的一头。
趁着这个机会，杰斯立刻举起双手，念诵出那道他这两天已经记得滚瓜烂熟的咒语。
“西伦尼塔，纳西，卡安萨尼"
不断喷射着黑暗力量的扭曲虚空就在肉眼可见的远处，狂暴的黑暗迅速在咒语的呼唤中聚集在杰斯的双手之中形成紫蓝色的滚动魔力。
杰斯捕捉着眼前这头迁跃兽的情绪，不甘，愤怒，惊讶...并像之前联系过的无数次一般用这股力量牢牢抓住向外拖拽！
很快，挣扎着的跃迁兽仿佛灵魂与肉体的情绪产生了错位，血肉仍然在痛苦和不甘中左右摇摆，然而灵魂已经变得及其抽象和疯狂。
杰斯几乎能看到灵魂之力从这头巨兽的口鼻中倾泻而出，伴随着一阵阵空洞的尖啸。
这灵魂并没有发狂多久，很快就在杰斯的法力之下被压成了一枚淡紫色的晶块掉在地上，庞大的肉体也跟着停止了扭动。
"成了。"杰斯先是愣了一下，然后走过去捡起这枚碎片自言自语地道：“终于成了。”
“这两天徘徊在附近的迁跃兽都少了许多，主人。“莫洛菲尔忍不住打趣道。
“我们回去卡德加的塔里。"杰斯说：“现在。”
虽然杰斯感觉自己对这个魔法还没有那么熟练，但到底来说还是成功了。只要对着《邪名之书》尝试施放一下，就知道到底能不能成行了
来到蛮锤要塞门口，杰斯像前几天一样对着门口矮人地堡的卫士们喊着死去的迁跃兽的位置，让他们过去把户体带回来取肉剥皮。
正在要塞门口跟几个狮鹫骑士商量事情的卡德加听到喊声，见到杰斯兴奋地穿过中间的操场跑向这边，立刻问：“你成功了？“
“差不多了，至少可以尝试了。“杰斯说。“好。"卡德加说：“我们走。”
两个人一路小跑进入法师塔，莫洛菲尔也从楼梯上脱离隐形，解开魔法门锁后，《邪名之书》正乖乖地躺在那里。
卡德加打了个响指唤醒魔法水晶，启动保护法阵，看着这边点了点头示意可以开始了。杰斯也活动了一下肩膀和双臂稍微热了热身，做好
了跟这本魔典打持久仗的准备。
杰斯先是施放奥术智慧，喝下一瓶卡德加的智慧药水，接着念诵咒语进入暗影形态，用以强化自己接下来的黑魔法力量。
一切准备完成后，他抬起双手站稳脚步，试着捕捉这本基尔加丹魔典的灵魂活动，当他听到那些灵魂的声音再度充斥耳际的时候，便开始念诵咒语。
“西伦尼塔，纳西，卡安萨尼，奈耶勒，瑟普赫提塔耶努斯.
杰斯认真地完成整个咒语，汇集暗影之力伸入《邪名之书》的深处.这次他感受到了无比深邃的黑暗，并且凭着自己对于暗影之力的把控，牢牢地抓住了他感受到的每一种复杂扭曲的情绪。
有那么一瞬间，他甚至觉得自己就像是一只怪异的阴影蜘蛛在一个灵魂的深穴里编织蛛网，每一根蛛丝都要牢牢地拴在这些灵魂伸出来的苍白之手上°
然而逐渐的这些手晃动着，挣扎着，也让这整张网变得脆弱又不稳定，连这张网的编织着，这只蜘蛛本身都难以在上面站稳。
这不是一个灵魂之穴，这是一片阴森的湖泊...这不是一只蜘蛛该来的地方！
杰斯很快就感觉到几乎无法呼吸，被无穷的灵魂吞没沉底，他立刻咬着牙从中摆脱出来，散开自己已经散布出去的无数蛛网线，跟跎了好几步才被莫洛菲尔扶住。
卡德加一边支撑着符文抵挡杰斯抓取灵魂时散发出来的黑暗能量，稳定了一些后才问：“怎么了，杰斯，你脸色不太好看。”
“我...说不清。"杰斯低声道：“这本书就好像
“你之前为什么放弃了吸取这本书的力量？“他问向旁边的魅魔。
“这本魔典的力量强大的有些超出我的预料，主人，我不知道自己该不该继续尝试下去。"莫洛菲尔说。
“你没有感觉到室息，或者...被拖进什么地方去的感觉？"杰斯问。
“应该没有。"莫洛菲尔严肃地说。难道是吸取灵魂的魔法还不熟练？
杰斯坐在旁边的椅子上喘了口气，这本书深沉的灵魂能量搅乱了他的意识，让他一下子几乎没法思考。
“会不会是基尔加丹在这本书上动了什么手脚，让它只能为恶魔所用？"卡德加问：“所以巴塔斯可以利用它的力量，莫洛菲尔女士看起来也没有那么吃力，但到了你这里
如果只有恶魔能抽取它的力量，那恶魔猎手瓦雷迪斯是怎么做到的?.
杰斯刚想摇头，却突然想到...恶魔猎手也不是凡人，他们也都是一群被恶魔的灵魂邪能化的半魔人！而当他们进入恶魔形态，跟恶魔就几乎没有区别了！
原来问题在这里吗？杰斯用力地揉了揉眼睛，是的，问题就在这里
“把它抽了，莫洛菲尔。"杰斯说。
“我？"莫洛菲尔惊讶地问：“你真的打算让我把它吞掉？这可是你的
战利品，主人。”
“不，我把它弄丢了，是你把它从扭曲虚空里捞出来的。"杰斯抬起头来说：“一个猎魔的名册在一个猎杀魔女的手里....再合适不过了，或许它本就该是你的。"
明天休息一天大佬们。
第1283章向着过去迈进
刚刚被杰斯抽取过，如今还散发着一阵阵痛苦与迷茫的《邪名之书》不停地向周围扩散着同样的阴影，就好像要把房屋里的所有人都感染似的。
听到杰斯的命令，莫洛菲尔走到这本黑暗魔典前，又问道：“你确定吗，主人。"
“没有时间再去琢磨怎么让非恶魔吸收这本书魔力的方法了。“杰斯看了看旁边正抬着眉毛，饶有兴趣地望着这一人一魔两个家伙的卡德加，说：“燃烧军团既然已经知道了悬槌堡陷落，那也肯定已经在想办法把这本书抢回去了，避免夜长梦多
“你不担心我拥有了太强的力量，会脱离你的控制？"莫洛菲尔问。“脱离我的控制，然后呢，我再召唤一个魅魔就是了，难道你会立刻
加入燃烧军团那边？"杰斯说：“好了，别说那么多废话了，莫洛菲尔。你平常可不是这样的，我以为你对摆在眼前的力量从来都毫不迟疑。”
莫洛菲尔望向基尔加丹的魔典，眼神逐渐变得严肃认真，她缓缓地抬起双手说：“我只是从来没遇到过一个愿意把力量让给仆从的主人。”
“我也没有遇到过这样相处的召唤者和恶魔仆从。"卡德加说。“那现在你们都见到了。“杰斯吸了一口气说：“我们开始吧。”
卡德加点点头，再次念诵咒语强化法阵，同时莫洛菲尔的手中也开始泛漾起蓝紫色的魔光。
在一阵卷曲扭动的蛇形暗影之力的抓取下，《邪名之书》再次翻动了几页，接着被魅魔的魔法狠狠抓住。
她的神色包含着渴望与贪婪，杰斯见过几次她这副模样，只是之前的几次并没有夹杂着现在这种狠毒。
恶魔毫不掩饰自己的情绪，黑色的长发卷曲着如同旋风一般被魔法能量吹起，双手逐渐开始颤抖，像是有些难以承受这本恶魔书本身的力量。一向喜欢嘲笑莫洛菲尔的撒厄诺，这会儿在杰斯的恶魔包的缝隙里往外瞧着，都不敢发出任何一点声音。
恶魔之书散发出来的灵魂呼号声越来越响，杰斯注意到莫洛菲尔眼中的炙热烈焰越来越暗，甚至流淌出紫红色的血泪，她浑身的肌肉肉眼可见的越绷越紧，杰斯亲手刻下的魔纹不但燃烧，似乎正在自顾自地延长，在笔画与线条末端产生新的变化。头顶上的椅角也跟着生长，甚至将头骨挤出裂痕。
突如其来的头部剧烈疼痛使得杰斯下意识地捂住了自己的额头，他知道，这个恶魔一定在忍受着比他强烈的多的痛苦。
卡德加深吸了一口气，重新引导了一遍仪式以加强房间内符文对抗恶魔辐射的强度，对他来说压制此时的黑魔法之风好像有些吃力了。
莫洛菲尔的身高变得又高了一些，她如今的样貌几乎已经快要完全脱离杰斯对于游戏里魅魔的经典形象了。
越来越强的灵魂之力自恶魔之书中倾泻而出，莫洛菲尔的表情也愈发地挣狞，口中紧咬的尖牙都已经从绷紧的嘴唇中裸露出来。
望着她的模样，杰斯甚至有些怀疑，她就要背叛自己了。
获得了邪名之力的莫洛菲尔，到时候整个外域将没有恶魔敢于与她正面对抗，即使是强大的玛瑟里顿也将忌惮这本军团魔典.
一股强烈的阻止她继续吸取魔典力量的欲望自心中冒了出来，杰斯感觉那句喝止几乎已经到了嘴边.
但好像有哪里不对劲，毕竟刚刚在莫洛菲尔开始仪式前，杰斯对此还毫不担心
因为无论莫洛菲尔多么强大，他都可以尝试摧毁魔典以扼杀她获取的力量，到时候就可以轻易击败或者重新控制她，这里的所有人，说不定连燃烧军团的恶魔们都对此一无所知。
毕竟连瓦雷迪斯·邪魂都不知道，这是伊利达雷的一位叛徒恶魔猎手经过一系列暗中调查之后才获取的秘密。
为什么此时杰斯又开始忌惮她了？
他忍不住去触摸脖颈间的意志之链，他担心此时魔法塔顶的灵魂风暴已经让他脖子上的皮肤没有那么敏感了，以至于遭到什么神秘魔法的意识控制还没有警惕。
然而指尖的怪异金属触感却是冰冷而空洞的，意志之链没有被调动，没有任何外力试图干扰他的思想。
意志之链只能对抗从外部渗入的精神干扰，而不能影响自身的情绪变动，杰斯对此一清二楚，难道他真的通过什么蛛丝马迹感觉到莫洛菲
尔即将叛离了？
眼前的魅魔再次增长了一点，但越来越多的剧烈痒痛从杰斯全身传过来，头颅，胸间和小腹最为痛苦，杰斯感觉是时候喝止她的抽取了，至少现在还来得及
慢着。
灵魂尖啸的声音愈发强烈，杰斯也在这吼声中感觉到体内弥漫的情绪当中的不自然。除去怀疑与担忧以外，越来越多的愤怒，无助荡漾出来°
这些根本没有来由，绝不可能是他本身的意识自然而然产生的。而且他熟悉这股力量，在刚刚意识差点溺毙在《邪名之书》的法力中时，他触摸到过这些感情。
杰斯知道这些突如其来的情绪是从哪里来的了，灵魂链接！
他与莫洛菲尔之间的关系不止契约，连灵魂都是相通的，正是如此他们两个才能够通过情绪传达一些简单的信息，同时共享承受的痛苦，所以，当下莫洛菲尔吞噬的可怕灵魂之力也通过灵魂链接灌注入他的体内。
因为最初杰斯根本没考虑到这一点，所以情绪才像是没有设防一样被渗透，而现在..
他立刻按照奥金尼的灵魂宝典里记录的咒语开始念诵，引导灵魂链接灌注过来的灵魂能量被他吸取，然后调整相反的情绪，傲慢，独断，控制欲去猎杀那些已经失去控制的魔魂散发出来的抑郁，把握这些法力
的控制权°
莫洛菲尔眉目间的愁绪像是缓解了许多，只剩下狂暴地抽取法力的畅快°
杰斯感觉到体内被纳入自身力量的灵魂也在促使他的身体发生着变化，之前好不容易被索拉压制下去的艾瑞达黑暗魔血也在灵魂之力的黑暗激荡下重新翻腾，体内的红龙烈焰也在与之疯狂地对抗，使得他双眼中的烈焰一会儿泛出鲜艳的金红色，一会儿泛出激烈的暗紫..
然而这些力量都必须为他所有，龙血早已经转化为他的燃烧之血，灵魂之力也必须成为他的黑暗魔力。
杰斯利用两股力量在体内的冲突同时压制他们两个，并操纵着情绪与血肉将其合二为一，直到眼睛里重新燃出暗影烈焰发黑的紫红，魔典的灵魂发出一声最后的尖啸，随着魔风的消散，塔顶的房间也跟着安宁下来。
一阵阵剧烈的疼痛自脊椎和腰间传递过来，使得杰斯禁不住扶住手边的桌子。
他知道这股干脆利落的疼痛代表着什么，从红龙女王那里接受赐福后，杰斯就有段时间经常感受到一一这是身高在短时间内陡然生长而带来的。
不过从旁边卡德加的身高对比来看，这次的身高增长大概没有之前黑龙之血和红龙赐福的那般显著，杰斯知道自己已经摸到了洛丹伦人身高的"边际效应”了。
抬起眼睛望向眼前的莫洛菲尔，她此时头顶上的两对弯曲的褐黑椅角粗看上去简直像是一顶恶魔女王的冠冕，只是与她妖娆紧致的半裸身躯对比起来显示出了一丝头重脚轻的不谐。
她正看着自己的双手，这只手如今比起人类已经更接近恶魔了，虽然皮肤仍然顺滑，但指尖已经长出褐紫色的尖利指甲，她明显比之前长高了一些，似乎已经快要比杰斯还要高了。
也就是说，她很可能已经超过六尺三寸，也就是一米九的身高了。没有服装店的尺子去量，杰斯也不好说具体到了多少，浑身流淌着
的暗影之息让她的身形不是那么清晰，但明显是比现在的自己还要高出一截的。
对于一个曾经的恶魔领主来说这个身高还远远不够，但杰斯见过的每一个魅魔在她面前都像是小孩子一般弱小可怜了。
不过让杰斯意外的是，她身后的双翼并没有随着恶魔之书的魔魂之力而完全地生长出来，只是随着她的体型增长而自然地多延申出了一截黑褐色的骨刺，看起来更像是一对背后弯曲的角了。
桌台上摆着的《邪名之书》已经丧失了大部分力量，摆在那里显得就像是一本刚从地下仓库里翻出来的魔皮旧书，除了一点表面上的诡异邪恶，内里已经略显苍白°
现在的它封皮上只剩下了一些简单的附魔，杰斯感觉自己只要随手一个暗影烈焰版本的烈焰震击或者灼烧魔法就能将其摧毁了。
但现在问题来了，如果杰斯即刻把它摧毁，莫洛菲尔毫无疑问会遭
到严重的削弱，那自己呢？
自己接着灵魂链接共享的这部分灵魂之力，会不会也跟着一起崩溃?.
强烈的好奇心填满了他因为身体猛烈的变化带来的痛苦，不过杰斯没打算真的尝试什么。
我需要立刻给它充能修复。"卡德加瞄了一眼头顶上已经出现了裂纹的魔法水晶，说：“稍等片刻，这期间你们不要尝试任何魔法仪式...唔，非常感激，两位。”
说完，大法师立刻快步窜下了楼梯，小鬼躲在包里偷瞄着剩下的两个人和恶魔的眼神，杰斯看着莫洛菲尔试探地问：“你觉得怎么样？”
“无比充沛的力量，谢谢你，亲爱的..."莫洛菲尔颇为得意地说。她的声线没有太多变化，但已经带上了一丝来自扭曲虚空的空灵。
就像是黑暗之门前的典狱官阿兹格斯的咆哮，悬槌堡上的巴塔斯领主的命令，末日领主卡尔勒兹的警告。
杰斯知道，她已经朝着那个过去的自己迈进了一大步。
如今她从外形来看比起燃烧军团的希瓦魔或者魅魔倒更像是暗黑破坏神里的安达利尔...当然，把那一头燃烧烈焰一般的红发换成莫洛菲尔透着紫红色的披肩黑发就像是失去了其恶毒拧的神韵，又多出了一条背后一条长长的，粗壮的恶魔长尾，但如果排除这些的话确实有些类似
其实杰斯还真的有些担心她背后的翅膀完全长出来，比起魔翼会更像两条虫族的肢体。毕竟这里的人谁都不知道，过去效忠于布鲁塔鲁斯的魔女莫勒丝菲尔萨莉托尔到底是什么模样。
“别盯着我的后背看。"这时莫洛菲尔转了转身子说，过了一会儿她又问：“你觉得很失望吗，没有魔翼的恶魔很开吗？”
“这个问题你问了不知道多少遍了。"杰斯说。恶魔有些失神地低了低眼睛，但没有说什么。
“会不会是因为我分担了一部分灵魂之力导致的？"杰斯问。
“我说过，我的灵魂是在扭曲虚空里被撕裂的，没有当场湮灭已经是作为一个高阶恶魔的额外幸运了。"莫洛菲尔说：“欺诈者聚集起来的恶魔灵魂无论再怎么强大，也不能将我残缺的灵魂补完，这是我与霸主布鲁塔卢斯的个人恩怨。”
“但是现在我觉得我已经做好准备了，主人，我已经准备好再次面对那个野蛮的畜生了，我相信他也在等待着复仇的那一天。”
“向你复仇，也就意味着向我复仇。"杰斯说。
“是的，毕竟我们已经是一体的了，主人。"莫洛菲尔露出一个熟悉的微笑，但是这微笑转瞬即逝，“不过，我更期望与他再来一次一对一的决战..我已经为此准备了不知道多少年，他的每一次进攻，每一道咒语，甚至每一个动作我都回忆思考了成千上万次，最好别把这些努力浪费了，你说呢？”
9条评论
第1284章带着远征军的盼
城墙上，三头狮鹭已经在这里做好起飞的准备了。
影月谷深处隆隆的沉闷响声，黑暗的山崖平原间灼眼的邪能火焰衬托下，蛮锤要塞里土兵们的呼号声显得很是苍凉。不过这里无数人澎湃着的坚定信念，对于未来的希望仍然像是红龙的火焰一般热烈，杰斯能清晰地感觉得到。
既然如何利用起《邪名之书》的难题已经解决，这两天从荣耀堡，肯瑞瓦村的回音接连抵达，所有人都通报了平安并且回应了得知卡德加即将返回达拉然联系肯瑞托的消息，接下来就要送大法师动身离开了。
杰斯刚刚吸收了魔典的力量还有些不适应，无论是对于暗影与灵魂之力更强的感知，还是身体骨头上的不适。吸取了更多灵魂之力的莫洛菲尔也是一样，她的隐形魔法还没法完美地遮罩现在的力量，需要进一步练习，所以还躲在法师塔顶端休息。
中午的时候，几乎要塞里的所有人都注意到了法师塔里暗影之力混乱的进发放射出来的紫色光晕。虽然之前许多人已经习惯了卡德加在里面进行魔法实验，但这次也太离谱了一点。
幸好混乱很快结束，蛮锤要塞也没有什么其他动静，大家才慢慢放下心来。
除了杰斯。
他回头瞄了一眼法师塔，心里知道等莫洛菲尔适应过来之后，更强
大的身躯和更充沛的恶魔精力也就意味着更离谱的消耗。到时候还得是自己靠体力来掏这个油钱，想想就觉得后脑一阵隐隐的钝痛。
眼前，格瑞德已经骑上了狮鹭。他和另外一位优秀的蛮锤骑土负责护送卡德加前往奥金顿，索拉，温蕾萨和杰斯，还有不少远征军的军官，包括库德兰都来城墙上为他们送行。
杰斯把装着小鬼的布袋交给矮人，跟旁边的大法师说：“等你们找到了奥金顿深处的那个大厅，记得让小鬼通知我，它知道应该怎么做。到时候我就会启动仪式，让那个末日领主帮你们打开传送门，送你们回艾泽拉斯。"
“很明确。"卡德加点点头说：“从这两天图拉扬从前哨站送回来的消息看，恶魔正在大规模撤退，我想这个信号已经很清晰了一一他们知道了那个艾瑞达人弄丢了燃烧军团的名册，而且目前没什么好办法解决这个麻烦，只能暂避。”
“过几天我们的圣骑士就会回来了，再加上你们的帮助，还有把持着他们弱点的军团魔典...我相信如果玛瑟里顿哪怕还有点智力应该都不会贸然进攻。但还是必须小心燃烧军团或许还有其他的手段，所以这座要塞仍然不能掉以轻心。”
我们会看好这里的，大法师。"温蕾萨说：“等到了奥蕾莉亚要塞” 记得替我和图拉扬元师跟姐姐问好。”
“当然。"卡德加微笑着看了一下众人说：“那我就不耽误时间了。”“对了。"杰斯把手里的《邪名之书》塞给卡德加说：“帮我把这个带
回艾泽拉斯。"
“你打算交给肯瑞托？”卡德加颇为讶异地问。
"不。"杰斯说：“交给瓦里安·乌瑞恩陛下，让他在我回去之前，一定看好这件东西。”
“我知道了。”卡德加微笑了一下说：“你放心吧，我会亲自把它送到暴风要塞的王座厅，杰斯。”
大法师将魔典揣进怀里骑上狮鹭，扶着墙垛的库德兰·蛮锤朝着格瑞德喊道：“照顾好我们的狮鹫，雷拳，把他们给我完整地带回来！”
“放心吧，大领主，我前半辈子什么都没学，就学会照顾狮鹭了！"格瑞德摆了摆手说。
“你最好是！"库德兰指了指他，然后看向近处的大法师说：“一路顺风，卡德加。"
蛮锤之王说这话的时候好像完全丧失了之前那种什么都不在乎的态度，真心实意地像个看着儿子出征的老父亲似的充满担忧。
倒是卡德加反过来带着一点讥讽的语气说：“别忘了我们一起经历了什么，大领主，这个世界上还有什么能让我出岔子的？看好你的要塞，保护好杰斯他们，我这边不是你应该在意的。”
“你这个家伙，等下次冲进恶魔大军当中的时候我就会把你给忘了。” 库德兰摆摆手说：“好了，法师，话都说完了，快从我眼前消失吧！”
卡德加大笑了两声，理了一下被风吹乱的灰发，望向格瑞德说：“那
我们出发，雷拳领主。"
“好，大法师！"格瑞德拍了拍狮鹭的脖子用矮人语的口令喊了一声。“回头见，索拉！"矮人晃了晃手里的锤子，索拉也微笑着挥了挥手。矮人望向杰斯刚想道别，突然皱起眉问：“你他娘的是不是又变高了
杰斯还没来得及回答，格瑞德的狮鹭已经载着他一下子冲到高处，只留下了一声“哎哟等.”。
接着，卡德加和另外一位狮鹭骑士护卫也跟着飞向空中，逐渐消失在黑暗的，满是邪火流星的夜幕之中。
“回你们的岗位上去，别在这里傻站着！"库德兰回过头来指着凑在这边观望的士兵们发泄般的大吼道：“现在不是松懈的时候，你们不会想在卡德加跟那些法师打开传送门之前丢掉小命吧，嗯？！我可不想回去的时候去跟你们的老婆孩子，兄弟姐妹，老爸和老妈去解释你们是怎么蠢死的！"
他转过身去刚想对着城墙那边的其他士兵发火，没想到一下子被眼前的索拉堵住，于是立刻换了一副模样笑着说：“当然我不是指你，女士 0"
这段时间索拉在蛮锤要塞一直帮忙治疗伤员，很多信奉圣光的牧师们无法解决的顽固病痛她都能处理，一下就把龙在远征军士兵们心中的声望给扭转了·所以连脾气暴躁的库德兰·蛮锤对她都无比敬重，甚至比对杰斯他们其他人还要好得多。
这时，依偎在杰斯怀里的温蕾萨转过头来打量了一下他说：“格瑞德说的是真的，你确实变得更高了，是那本魔典的原因？”
"是。"杰斯说：“不过我没有完全吸收它的力量，最终还是靠莫洛菲尔才能完成仪式，把力量分享给我。基尔加丹好像对那本魔典施了某种防止恶魔以外的种族利用其力量的封印，或者是其他原因，我们没时间弄清楚了。”
“你们之间的灵魂链接’，是吧？“温蕾萨轻哼了一声说。
要是没有这个链接，那本魔典的法力可就都让她吞走了。"杰斯说。远处楼梯旁，蛮锤领主正指着一个头盔戴歪了的矮人卫士破口大骂
，趁着杰斯被他们的声音引走了注意力，游侠偷偷地瞄了杰斯的头顶一眼，犹豫地"唔"了一声。
“怎么，你不喜欢我现在的个子？"杰斯问。
“呢。"温蕾萨挑起一边长长的眉毛，说：“如果你是自然地长到这个高度当然很好，但如果是一本恶魔之书把你几天的时间就催到这个高度.."
其实杰斯心里也一直有点嘀咕，要是《邪名之书》被摧毁了，他失去这部分力量也就罢了，要是个头也跟着缩水那岂不是要了老命？
“怎么，你跟我在一起这么长时间，还觉得我是个不可信任的男巫吗？"杰斯调侃道。
“你在说什么？我是担心你的身体。“温蕾萨认真地说：“你不会觉得
骨头疼痛，或者行动不便吗？”
她用手指比划了一下说：“毕竟一下子长了这么一截...我感觉你已经比凯尔萨斯矮不了多少了。但别忘了，他已经活了两千年了，你才二十多岁！”
面对精灵的担心，杰斯感觉自已被莫洛菲尔的新样貌弄出来的退缩心理一下子打消了，有些不服气地凑近她说：“疼是有一点..至于行动不便，今天我就让你彻底打消这一顾虑，温蕾萨·风行者。”
温蕾萨立刻明白了话里的意思，她嘴角微微翘了一下，又马上把笑意用嘴唇抿掉，偷偷地警了一眼附近的远行者游侠，悄声问：“那我们回要塞去？”
“走。"杰斯小声道。
说完，两个人立刻在索拉好奇的注视下像小偷一样互相推操着溜下了城墙阶梯。
第1285章魔力永远都不嫌多
“杰斯慢...我.“慢？"
“嗯”我"
木床咬呀作响，肌肉的线条在汗湿的皮肤下有节奏的绷紧显现，精灵紧抓着床头和床板趴在床上，眼泪，汗水已经在神色逐渐失控的脸上混成一片°
杰斯扶着她的肩膀毫不留情地一次次冲撞着，直到精灵断断续续地吸起一口气，手指扣紧浑身颤抖，嘴里艰难地挤出几声尖锐的“啊....”，像是快要哭出声来似的。
“求，你了……..斯.”
尽管对方声音随着晃动一断一断地苦苦求饶，但杰斯没有丝毫想要慢下来的意思，直到身下传出“味啦"一声布条撕裂的动静，两个人同时吓了一跳。
“该死。“温蕾萨缓了几口气，低声说：“我把床褥抓破了。”
“反正破都破了。"杰斯刚抬起身子想要开始下一轮，温蕾萨立刻侧过身扶住他的腰，咳嗽了一声说：“不行，我..感觉眼睛已经快要看不清楚了。"
杰斯笑了笑，低头在精灵微微颤抖的嘴唇上吻了一下，抽身下了床石造里飘荡着一股搅拌着汗味的逐日岛熏香，同时也夹杂着一点暗
影的气息。精灵在床上慵懒地蜷了蜷身子，扶着头望着这边问：“你去干什么？”
“感觉脊椎和腰确实有点隐隐作痛。"杰斯一边穿上裤子一边说：“我想去索拉那里问问她，能不能帮我快速治疗一下。”
我们刚刚才，呢..."温蕾萨了脚趾，红着脸问：“你确定她不会察觉吗？”
“活了一千年的绿龙应该不会在意这种事。"杰斯把衬衣从椅子上拉下来披到身上，说：“想想梦境女王有多少配偶，想想她有多少兄弟姐妹她可是头龙。”
“我总是觉得她像个文静的小女孩。"温蕾萨说：“银月城里那些不谱世事的年轻姑娘们都是她那副样子。”
“也包括你吗？"杰斯问。
“显然那个我已经被你谋害了，杰斯·塞索，就在洛克湖畔。“温蕾萨没好气地道。
杰斯挑了一下眉毛说：“银月城的贵族少女们吃饭的时候也都直接上手，连啃带抓吗
温蕾萨咬着牙把安格莉丝塔的暗红束带狠扔了过来，这条带着金属
扣的附魔束带被这个游侠随手一扔就仿佛一条流星锤一般充满杀伤力，杰斯伸手接住被这股力量拽的跟跑一步，感觉要是甩到脸上非要砸个满脸血°
两个人嬉笑着互相拌了几句嘴，刚才剧烈运动热起来的身躯也一点点转凉°
影月谷虽然是个充斥着邪火的焦黑地狱，但并不意味着每一个角落都那么燥热，蛮锤要塞到了晚上仍然阴冷。
温蕾萨拿过一条薄毯来裹起身子，说：“等卡德加回到达拉然，我们做的所有事就都要暴露给联盟了，从偷偷打开传送门，到那个恶魔。”
“你别告诉我你没做好心理准备。"杰斯端起旁边一碗味道略显寡淡的纳格兰葡萄酒喝了一口，同时给床上的游侠端了一碗说：“我们过来都有两个月了。"
“那时候我只想着找到姐姐。“温蕾萨接过酒碗来喝了几口，放低了视线说：“大概是找到了她，又找到了如何对付燃烧军团的办法，一冷静下来之后才想着去考虑后果"
“非常符合温蕾萨·风行者女士的一贯作风。"杰斯微笑了一下。
温蕾萨白了术士一眼，说：“只要能把远征军的士兵们都带回去，他们肯定愿意帮我们说话，到时候肯瑞托那些人也不敢说什么。但我刚刚想到黑暗之门的事...即使是你做出了那么大的牺牲，拯救了守望堡不知道多少士兵们的生命，他们还是非要那样对待你。”
“我们来这里不是为了他们。"杰斯说：“你为了你姐姐。我想要让远
征军们回去....就算是不能直接解决黑石塔的黑龙，至少能让他们和黑石兽人不敢对暴风城动心思。至于其他的，他们愿意怎么说就怎么说。如果真打算找个理由把我关进紫罗兰监狱，那就先来进攻伊尔加拉之塔吧，我看看肯瑞托哪个家伙愿意接下这个活。”
说完他又好想想起什么来似的伸出食指补充道：“当然，前提是得让你和你的姐姐们劝服凯尔萨斯不能动手。”
温蕾萨"扑味"一声笑了出来，语气颇为自信地说：“我也很好奇，如果有我在，那些胆敢冒犯你领地的达拉然法师到底能不能活着穿过豺狼人森林。”
虽然格瑞德没事就喜欢嘲笑温蕾萨只是个超级箭矢发射器，根本算不上什么游侠。但听温蕾萨这么说，杰斯喝了一口酒，抿着嘴里淡淡的一丝似甜非甜的味道，稍微设想了一下自己在阴暗的广阔大森林里面对她的致命威胁的时候，顿时感觉到一股冰凉爬上后颈，嘴里的酒都跟着显得有些过苦了。
"谢谢，温。"他说。
温蕾萨授了一下耳边的沾湿的银发轻声道：“谢什么？不管是我，还是我们当中的任何一个，在那种情况下都会坚定地站在你这边，杰斯。”
“我知道。"杰斯点点头。
“知道就好，快去找索拉吧，记得帮我跟她道声晚安，我得好好歇一
会儿，另外别带走流冰之晶。"精灵说着用力地把头钻进枕头里。“好。”
杰斯说看披上斗蓬，来到外面黑漆漆的空荡走廊。
这条走廊位于要塞最深处的一个地方，是不久前才新修出来的所以没有人住，巡逻也很少记得在这里走动。不过也正好给杰斯这一行人空出来。
还没走出这条走廊，杰斯突然觉得前面好像有些怪怪的，于是减慢了脚步。
突然，一阵朝着这边发起阴冷突袭的魔影从他的视界中显现，尽管杰斯已经感觉到了那可能是什么，但还是下意识地抬起双手。
“尤克罗尼”
杰斯瞄准那个飘忽的魔影，念诵小鬼从深渊语中总结出来的那句艾瑞达人的拆解暗影咒语，这正是个练习的好时候。
咒语相当顺利，杰斯感觉自己好像真的抓住了目标利用阴狠与恶毒织造起来的黑暗斗篷，当咒语完成之时，恶魔的隐身瞬间破碎，那个朝这边突袭过来的阴影迅速具象化，显现出一个高大的，浑身燃烧着紫红色魔纹的半裸女魔。
莫洛菲尔的身形已然比刚刚吞下了《邪名之书》法力的时候匀称了许多，她迈着黑蹄蹬踏着石板地面在一阵阴影中消失，又突然出现在杰斯身后，以极其迅捷的速度伸手朝着杰斯的脖子上抓了过去。
杰斯的神经早已紧绷起来，因此反应极快，他回身双手抓住莫洛菲尔的手腕借着残余的暗影之力挡住对方的蛮力，却不想被魅魔的另一条手臂整个抱在了怀里。
就在以为自己没办法脱逃的时候，身后突然传来一声怒喝。“看这儿’恶魔！”
杰斯回过头去，莫洛菲尔也同时抬起头，温蕾萨已经站在门口手持着一把附魔的奎尔萨拉斯金色弯刀瞄着这边。
然而当她看清了跟杰斯缠斗的恶魔样貌时楞了一下，另一只手抓住裹着身子的毯子，问：“是你，莫洛菲尔？”
“是我。"恶魔低了低头，来回摇晃着猩红的长尾问：“以一位银月城贵族的眼光来看，温蕾萨女士，现在的我看起来如何？”
温蕾萨明显颇为忌惮莫洛菲尔此时的身高和恶魔之力，心里一股复杂的警惕与丝丝嫉妒交替着滚动。
尽管已经从杰斯这里知道这个恶魔吞噬了《邪名之书》的力量之后实力大大增强，但莫洛菲尔现在这般地狱魔女的模样还是让她颇为意外
尤其是现在她的个子已经比温蕾萨高了。别忘了，这两个刚认识的时候是温蕾萨比她高出一截。
但最后，游侠还是稳住了情绪，斜倚在门框上说：“我承认，你很漂亮，当然以一个萨亚德恶魔的角度来说。考虑到你这位主人的审美水平，这也没什么不正常的。"
“感谢你的夸奖，女士，这是我的荣幸。"莫洛菲尔轻声说。
“先别急着荣幸。"游侠用刀指了指旁边的杰斯问：“所以这是在干什
么，你现在对自己魔仆的地位不够满足了？”
“她一直这样。"杰斯解释道：“这只是我们之间的某种....见面的玩笑"温。"
“呵，见面玩笑。"温蕾萨不高兴地轻哼一声，挪回房间里将铁门"砰” 的一声拽上。
杰斯看着冰冷的铁门咽了下口水，回过头来看着恶魔说：“你恢复的很快。"
“还不够，亲爱的。"莫洛菲尔轻轻地嗅了嗅杰斯的脸颊，然后把头埋进他的脖子轻声呢喃道：“唔，奎尔多雷的体香，如此甜美和满足，说明刚才她可是好好享受了一番，接下来是不是该轮到我了？”
“慢着，该死。"杰斯用力抓住她一根弯曲的魔角，说：“你不是上午才吸收了那本魔典？现在就缺法力？”
“正像你说的，我需要更多法力进行恢复，例如你的灿烂火焰之力。你也不想我彻底被邪恶的灵魂阴影吞噬，重新堕落成一个不受控制的流浪恶魔吧？毕竟燃烧军团的威胁已经近在眼前。”
莫洛菲尔说着舔了舔舌头，用那紫红色的烈焰之眼瞄了一眼杰斯的身下。
“快用你的法力彻底奴役我体内狂暴的黑暗，完结这场灵魂的仪式吧，我的主人
6条评论
第1286章影月谷深处的消息
“醒醒’主人’醒醒。"
恶魔的声音在耳边轻喊着，杰斯疲累地睁开眼睛，昨天晚上的混乱已经几乎分不清是梦还是现实了。
莫洛菲尔正斜躺在旁边用微微闪烁着的魔眼瞄着自己，浑身上下淡粉色的皮肤下透着暗紫色的邪恶血管，从上掉下完全地但露着，杰斯感觉心脏突突地跳了跳，但下身已经开始发疼了。
这会儿已经是清晨，窄窗之外，远处黑色浓云里滚动的闪电有些过于刺眼。
昨天晚上...或许是想要证明自己仍然配得上主人的称呼，他干脆也豁出去了。
恶魔之力膨胀了不知道多少层的萨亚德贪婪地疯狂吮吸着他的精力，杰斯眼见着她眼睛里的黑暗烈焰一点点被染红，就好像抽的不是他的法力，而是鲜血...
如今的莫洛菲尔已经不是他能轻易降伏的对手了，或者说，她真的被降伏过吗？杰斯竟然都有点自我怀疑了。
“怎么回事。"杰斯揉了揉眼睛，咕嘧着问。
恶魔说：“刚才一个矮人土兵来到这里，跟我说图拉扬元帅今天早晨抵达蛮锤要塞
“今天早晨？！”
杰斯整个人跳了起来手忙脚乱地穿衣服，一边穿一边问：“他进来看到我们了？”
“没有，他在门外说的。"莫洛菲尔装出一副可怜样子来说：“放心吧，主人，我不会暴露自己败坏你的名声的.
“你现在的模样让人完全同情不起来。"杰斯系好腰带拿起碧空之歌挂在腰上说：“看你的恶魔指甲吧，就算你今天窜进影月谷抓二十个小鬼当零嘴我也一点不奇怪。”
莫洛菲尔掐着黑色的尖锐指甲瞄了一眼，低声说：“好伤人，但是，已经回不去了。"
“别装了。"杰斯一把推开门冲了出去，只留下几声恶魔发坏的轻笑。温蕾萨的房间已经空了，她大概已经早早地前往城墙了，根本没搭
理自己。
杰斯越想脚下的步子越急，不过这会儿城墙那边还能听到口令，图拉扬应该还没回来，自己还没迟到。
昨天晚上除了被榨空了魔力，让杰斯同样印象颇深的还有剥离了莫洛菲尔黑暗隐形的那道咒语。
他隐约觉得那道咒语并非单纯地剥离对方的暗影能量，而同时也能引引导这些暗影能量补充自身的精力，尤其是刚跟温蕾萨折腾了一番之后，恢复效果就更为明显了。
难道那是地狱猎犬的能力一一吞噬魔法？
不太对劲。地狱猎犬不仅可以吞噬暗影魔法，也可以吞噬一切魔法效果反哺自身，无论是有害的还是增益的。而无论是达尔坎还是巴塔斯，只是用这道魔法拆解了自己难以用直接攻击魔法撼动的黑暗护盾，没有剥离过其他的暗影。
这道魔法的能力还需要进一步尝试，但它能利用暗影补充法力的额外效果让杰斯颇为惊喜。
生命分流虽然可以在紧急状态下大幅提升他的法力和暗影魔法的威力，但对自身的伤害也过分严重，不到千钧一发之际很难发动。如果能有一个吞噬暗影魔法补充自身法力的咒语，长时间作战导致法力紧缺的情况就能缓解不少。
当然，这一能力也有限制，那就是对方最好也是个术士或者恶魔，如果是一位不运用任何暗影魔法的对手就不好用了。
但此时此刻杰斯和伙伴们正面临燃烧军团的威胁，这个咒语来的相当及时，至于回到艾泽拉斯还有多少机会动用，杰斯也没法考虑那么多了。
来到操场上，果然城墙上面已经站满了人，号声由远及近。
爬上城墙来到温蕾萨身边，索拉往这边瞧了瞧微笑着说：“早上好，杰斯。”
“早上好。"杰斯整理了一下衣领说：“没想到图拉扬元帅回来的这么快，听卡德加昨天说的我以为还要几天呢。”
“是啊。"索拉点点头说：“一定是前方的情况比预想的顺利。”“希望如此。"杰斯说。
温蕾萨盯着远处闷声说：“你竟然还活着。” 杰斯清了清嗓子，“嗯”了一声。
“你不是说去找索拉了？“温蕾萨问。
索拉疑惑地看过来问：“昨天晚上你们不是在一起交配吗？“
两个人同时震惊地看向一脸茫然的绿龙。“倒也...不必这么直接。"杰斯说。
索拉好像意识到说错了什么似的点了点头。
“我说，你身上现在一股魅魔身上的腥味。“温蕾萨凑过来压着声音说：“待会儿图拉扬要回来了，你不怕他闻到？”
“离得这么远，他总不会专门跟我握手吧？“杰斯说。
温蕾萨沉默着盯了他一会儿，杰斯也跟着越来越觉得心虚。
远处一行骑兵朝着这边靠近，城门被拉开，轰隆隆的金属轴转动的声音把杰斯的注意力拽了回来。
“杰斯，温蕾萨！"领头那位骑着战马全身披挂着银色铠甲的圣骑士摘下头盔，朝着这边招手说：“很高兴看到你们平安回来了！”
坏了，杰斯心想。
温蕾萨则是开心地朝着姐夫挥手，一副找到了救星的模样，过去在法师区叫嚣着要跟这位圣骑士公开决斗的恨意早已经不知道跑到哪里去了
这副热情的样子，恐怕要是图拉扬亲自冲进要塞里面一个愤怒之锤把莫洛菲尔敲死，温蕾萨要恨不得让奥蕾莉亚再补个婚礼然后抢着去当伴娘了。
“前面的情况怎么样啦，图拉扬？"库德兰抓着墙垛扯着嗓子吼道。“总体上来说很有利于我们！"图拉扬抬着头喊道：“卡德加已经出发
了？”
“没错，你们就差了一天！"矮人王低下头瞄了一眼大门吼道：“再拉开一点，小伙子们，再拉开一点！那么多骑兵呐！”
圣骑士刚进来城门下了马，朝着杰斯这边就大步走了过来。
他越走越近，战靴，身上带着恶魔血的铠甲随着他的步伐发出一声声金属的铿锵，每一声都好像打在杰斯心头上的十字军打击。
不会真的要握手吧？
“图拉扬元帅。"杰斯唤道。
“真的很开心你们一切都好。"图拉扬脱掉手套，握了一下他的手说：我已经听狮鹭骑士讲了悬堡的事，仅仅是听着就足以让人振奋，那些恶魔这回可弄清楚了他们到底在面对一群什么样的对手了。”
图拉扬听起来很开心，然而话说完没多久，杰斯就清晰地感觉到这
位圣骑士的内心情绪开始不对劲了。
虽然他表面上又笑着跟温蕾萨问好，寒暄了几句外面的战况和要塞里的伙食条件，但好像开始忌惮和警惕了。
这可是白银之手的创立者，如今整个联盟最强大的圣骑土之一。连温蕾萨都闻的清清楚楚的魅魔味道他会闻不到吗？这形象算是败坏完了
“不知道卡德加到哪里了。"圣骑士看向这边说：“如果他回到了艾泽拉斯，杰斯，我们能知道吗？”
杰斯灵机一动，像是抓住救命稻草似的立刻回答道：“可以，到时候我的恶魔仆从会用魔法通知我。那时我会用一个法阵联系在艾泽拉斯的恶魔，让他开启传送门，等卡德加成功跨越了传送门，他会给我报告的"
我已经在准备那个法阵了，因为需要用到动物血和各种恶魔的血，所以可能会有一些不太好闻的气味。我准备在卡德加的法师塔的地下室进行仪式，以免污染到要塞里的伙食。”
听完这番话，图拉扬好像一下子放松了一大半，“不必过于小心，杰斯，在影月谷要怎么避免邪能和暗影污染食物？我和白银之手以及教会的弟兄们会帮忙的。”
杰斯认真地点了点头，温蕾萨不开心地警了他一眼，好像因为杰斯就这么混过去了极其地不爽。
“说到白银之手和教会，图拉扬！"库德兰走过来兴奋地向圣骑士介绍
道："这位绿龙女士，你不知道自从她来到我们的救助所....伤员和病患恢复的效率提升了不知道多少倍！”
“其实也不是这样。"索拉不好意思地说：“你们的牧师和圣骑士们在净化暗影与邪能的腐蚀方面不比我差，我只是更擅长治疗传染病和外伤 o"
库德兰立刻道：“不要谦虚，女士！谁知道那些红龙和黑龙如此恶毒，但是绿龙却这么善良？”
“红龙也很善良，大领主。"索拉耐心地说：“他们只是被龙喉军团威."
“啊，我想起来了。"库德兰拍了一下光秃秃的脑袋说：“我忘记了格瑞姆巴托的事，抱歉，索拉女士，因为我们在那一边的时候跟红龙打了太多的仗，一下子很难扭转过印象”
“对了，说到龙喉兽人。"图拉扬说：“几天前我们收到前哨的通报’ 有一群黑龙借着暗影的掩护偷袭了龙喉要塞。虽然看起来好像成果不显著，但也杀伤了许多兽人。你们拿回了那本记载有恶魔之名的魔典，玛瑟里顿也跟着做出了调整，他打算调集卡拉波数量众多的噬骨和龙喉氏族兽人代替恶魔前往这边的前线，这次黑龙的偷袭应该能干扰一下他们的调兵。"
“兽人没有真名所以不担心被名册削弱，是吧？"库德兰笑了一声说：“但我们最擅长对付的就是各式各样的兽人，让他们来吧！”
附近的士兵们听说要对付兽人都振奋地跟着蛮锤大领主喊了起来，
好像一个个都有瘾似的。
“黑龙偷袭龙喉要塞？"杰斯问。
“龙喉兽人那里还把持着一些黑龙的龙蛋，黑龙应该是想把它们夺回去。"图拉扬解释道。
杰斯记得在游戏里，龙喉兽人是与死亡之翼的配偶希奈丝特拉合作的，他们打算将黑龙蛋利用虚空之力转化为"灵翼龙”，或者说虚空龙，实验一种更为强大的新龙种。
不过那是奈法利安的多彩龙计划失败之后，希奈丝特拉，或者说龙母辛萨尼亚转而借着黑暗之门再度开启，来到外域将希望寄托在伊利丹统治的伊利达雷身上。
现在黑石塔还伫立在那，奈法利安的计划还在进行，黑龙的主母应该还没来。所以，外域的黑龙们仍然是单纯地希望发展黑龙种群，而不是被这些兽人反过来控制当成实验对象。
不管怎么说，这意味着远征军和黑龙们已经实质性地互相帮助了。
第1287章坚实的一步
虽说杰斯靠着制作恶魔法阵的借口从图拉扬这里蒙混过关，但现在确实要开始为建立法阵做准备了。
在奥金顿的时候与卡尔勒兹沟通的时候，那道连接着伊尔加拉之塔的传送门还没有消失，也就是说，法阵的距离阻碍很可能被传送门的存在减弱了一部分。就像是撒厄诺能靠着被克拉苏斯支撑着的元素位面裂缝，将卡尔勒兹传送到奥妮克希亚的火焰穿越通道里一样。
也就是说，如今在蛮锤要塞，与卡尔勒兹之间的沟通法阵可能需要更多的灵魂碎片，同时需要更强的魔血。
幸好在影月谷，这两样事物都不缺乏。而且如今杰斯自己也可以制造灵魂碎片，事情也方便了许多。
之后的几天，杰斯几乎每天都外出前往蛮锤要塞附近的被恶魔肆虐过的兽人或者德莱尼废墟，寻找被邪能腐化的野兽，或者徘徊的地狱犬，从他们那里抽取灵魂碎片，收集魔血。
索拉留在蛮锤要塞照顾图拉扬的队伍带回来的受伤士兵，温蕾萨则跟着杰斯外出"狩猎”，有她在身边，那些在腐化林里游荡着的堕落事物都称不上是什么威胁了。
无论是体型庞大的跃迁兽，或者暴躁的，浑身长着恶魔角一般尖刺的地狱野猪，都承受不住她的一箭。
就这样，本来对于蛮锤要塞的士兵们异常危险的巡逻任务，对他们
两个来说反倒成了枯燥的工作。每天把魔化的血和灵魂碎片带回卡德加法师塔的地下室里，再指引着士兵们前去收户，这些活要比将那些危险的怪物杀死还要麻烦的多。
不过两个人这几天谁都没再提及什么晚上回去大战多少回合的事了，温蕾萨跟杰斯对视的时候眼神忍不住躲避，杰斯想起自己那天夸下的海口也心虚的很。
法阵完成的两天后，这天中午，杰斯正在要塞里面阅读一本肯瑞瓦村的法师关于法兰伦平原的记录，当然也是卡德加留在法师塔里的。
70级《燃烧的远征》版本，法兰伦平原已经被萨格拉斯权杖的虚空能量撕裂成一大片紫色的废土，整块大陆都碎裂成一座座的浮岛，勉强靠着自身的重力没有完全飘进虚空深处去。
燃烧军团和凯尔萨斯领导的日怒军团占据了这片地方，在这里修建了大量的铸魔营地和法力熔炉，争夺虚空之力和这片土地的控制权。
停泊在那里，以阿达尔为首的纳鲁们降临德拉诺乘坐的舰船也已经被凯尔萨斯·逐日者占据，成了日怒军团在外域的"王宫”。
本来杰斯以为到了《德拉诺之王》版本能够靠着平行宇宙的设定看到破碎之前的法兰伦，没想到最后也因为各种原因没能见到。
所以他那天在卡德加的小藏书室里徘徊的时候，一看到了这本记录就忍不住抽出来翻看。
记录里写到法兰伦是个飘荡在隔绝之海上的巨大岛屿，面积与整个影月谷相仿，北侧与南侧的群山之间是一片看似幽静的大平原，晚上安
静阴沉，整个白天都像是傍晚一样昏暗。
导致这种情况的原因很可能是遍布整个岛屿的奇异魔力源，因此这里也吸引了无数魔法生物和元素定居，使得整个平原虽然表面上宁静和谐，实际上充满危机。
连德拉诺的原住民，无论是兽人还是食人魔都只能尽量在南北的群山之间定居，只有后来的德莱尼人敢于深入其中建立据点，尝试与这里的狂暴魔法建立友善的联系。
正因对这些法力源的好奇，来到德拉诺之后的肯瑞托法师们第一时间便组织了一个法师探险队前往法兰伦，并在南部的海岸附近建立了一座村庄，命名为肯瑞瓦。
然而那座村庄经常遭到兽人的袭击，使得肯瑞托的法兰伦调查计划一直受阻，再加上没有几年的时间，萨格拉斯权杖的力量便彻底撕毁了整个德拉诺，对法兰伦的进一步勘察也彻底泡汤。
这篇记录的作者拉文德维尔认为，法兰伦之所以被完全撕毁，很可能就是因为本地留存的可怕魔法能量与萨格拉斯权杖的法力产生了某种毁灭性的共振，但同时又因为这些法力并没有随着法兰论的崩溃而彻底逃散，才形成了可怕的虚空风暴将这里饱受折蘑的大陆困在其中，没有像其他脆弱的地方一般完全跌进虚空。
看着记录里的法师们如何从那场烈度远超南方大陆上的可怖末日里利用手里的各种资源幸存下来，甚至还保住了村庄的大部分，杰斯就不由得真心佩服。
然而这一切努力都抵不住日后凯尔萨斯的一枚法力炸弹，为了完全占据虚空风暴残余的法力，那位失去理智的王子轻易地摧毁了肯瑞瓦杀死了其中幸存下来的绝大部分法师，让这个村子变成了一个徘徊着法力幽灵和愤怒亡魂的死地。
不知道这些法师们能不能顺利离开虚空风暴，穿越刀锋山抵达泰罗卡森林，与奥蕾莉亚要塞的守军们汇合。
卡德加对此还是颇为乐观的，肯瑞瓦村的领导者大法师瓦格斯是一位极其优秀的学者和探险家。他们现在可没有面临凯尔萨斯和整个日怒军团的威胁，一路上最大的危险也不过是喜欢躲藏在山洞里的戈隆。至于那些黑龙，一方面他们还在寻找自己失踪的领袖萨贝里安，一方面还担心戈隆的猎杀，应该不会主动去挑远征军的成员。
所以，比起肯瑞瓦村的法师们，远征军的领袖们其实更担心荣耀堡的撤离，毕竟他们可是时刻与地狱火堡垒的兽人军团对峙着。
正在杰斯担忧骑乘着狮鹫穿越白骨荒野的格瑞德和卡德加他们能不能避开黑龙的巡逻抵达奥金顿的时候，突然一声低沉的嗓音敲击了一下他的思绪。
“杰斯...塞索！”
前段时间在悬堡的时候，杰斯听了太多恶魔的低语，从《邪名之书》到乌萨勒斯轮番上阵，这一下子毫无准备的呼喊把他弄得浑身激灵了下。
是小鬼的声音，杰斯跟格瑞德交待过等他们到了位置的时候就让小
鬼喊自己一声，看来是时候了。
他回头望向坐在另一边跟库德兰交谈着的图拉扬，说：“他们到了。” 听到杰斯这句话，整个要塞的大厅里都安静了下来，蛮锤领主和圣
骑士几乎是一齐站起身来说：“走。”
众人跟着杰斯快步穿过走廊来到卡德加法师塔的地下室，温蕾萨和索拉听到消息也赶了过来，莫洛菲尔已经在恶魔法阵前等着了，在微微发亮的暗影光芒自下而上的照射下，守护着这座法阵的女恶魔此时还真的像极了地牢深处的恐怖女王。
图拉扬略有些不适地抬头警了她一眼，跟库德兰一样只能强行低下头去装作这个恶魔不存在。莫洛菲尔也有些忌惮地收敛了一下浑身燃烧着的魔纹，算是互相稍微给个面子。谁都知道此时此刻最重要的是什么
杰斯来到法阵前，将摆在旁边的卷轴提在手里，认真地念诵上面冗长的法阵启动咒语，一边一个一个地将灵魂碎片扔在法阵上。
与他预计的类似，这次启动法阵比上次在奥金顿里的时候启动法阵的消耗要大得多，扔到第五个灵魂碎片的时候，他才感觉到自己终于与卡尔勒兹建立起联系。
“唔，主人，为何呼唤我？”
杰斯从来没想过自己有一天听到卡尔勒兹的声音竟然会感觉到安心，但无论如何，这都是来自艾泽拉斯的声音，虽然里面掺杂着一丝蔑视和不满。
“将传送门撑开，有人要回去，卡尔勒兹，非常感谢。"杰斯闭着眼睛用恶魔语道。
每说一个字，他都明显地感觉到自己法力的消耗，这次这个仪式的引引导难度相当大，一刻都不能转移注意力。怪不得在厄运之槌的时候，达斯莫拉要靠一座上层精灵的能量塔来支撑这个恶魔沟通仪式，鬼知道那时候卡尔勒兹是在扭曲虚空的哪个角落跟她交流的。
“这是在干什么？"这时库德兰忍不住问道。
图拉扬摇了摇头，其他几个人也只能摇头，杰斯这时如果用通用语开口解释，或许会打乱仪式的连续性，所以他也只能沉默不语。
“传送门很快开启。"莫洛菲尔用通用语开口道：“现在我的主人必须集中注意力维持沟通，请保持安静。”
库德兰清了清嗓子不再说话，图拉扬说：“非常感谢，恶魔。”
莫洛菲尔优雅地向圣骑士微微点头，这场景如此魔幻以至于在场的所有人都震惊地瞪大了眼睛。
这时，杰斯感觉自己仪式的能量像是受到什么东西的牵制似的晃动了一下，没过多久，那边又传来了卡尔勒兹的声音。
“一个人类法师刚刚成功来到这里了，艾米·马林称他为'卡德加大师，这是你想要传送的对象吗，杰斯·塞索？”
“没错，没错。"杰斯深深地吸了一口气，按住心中的激动说：“就是他，谢谢你，卡尔勒兹，非常感谢。”
“什么时候能除掉卡扎克？”
“等我见到他就动手，保持耐心，卡尔勒兹。"杰斯说：“如果我们猜得不错，基尔加丹很可能会打算往这里再次派遣一位指挥官，是卡扎克本人的几率非常大，你说呢？”
“唔。"
这次卡尔勒兹的回应竟然冷静了许多，像是真的相信了杰斯的说辞似的。
“按照你留下的命令，我必须转达这里的人想要告诉你的事....卡德加托我向你问候午安，他说他会立刻动身前往暴风城。另外，艾米·马林希望我告诉你，她很高兴你一切顺利。”
“帮我告诉她我也很想她，同时拜托她跟我父母捎个信，告诉他们我还活着呢。"杰斯说。
"可以。"恶魔应道。
“那么，我将结束仪式了。"杰斯说。“结束吧.
随着卡尔勒兹的最后一声低沉的嗓音消失在脑际，杰斯放开了双手借着法阵引导的虚空之力。脚下的魔血瞬间烧干，地上的灵魂碎片彻底碎成粉末，房间安静了下来，空余一股刺鼻的焦臭味。
“怎么样了，杰斯？"图拉扬问。
“完成了。"杰斯回过头来说：“卡德加已经返回艾泽拉斯了。”
“祖宗保佑！"库德兰大喊着狠揍了图拉扬一拳，图拉扬也微笑着抓住了矮人王的肩膀，旁边的温蕾萨更是激动地哭了出来跟索拉紧紧相拥。
杰斯也长长地呼出一口气，这段时间的紧绷终于能稍微放松了。最重要的一步已经迈了出去，接下来要做的就是在这里坚持，帮助
所有的远征军成员配合卡德加和肯瑞托探索集体返回艾泽拉斯的方法了 o
第1288章至少今晚还不是严肃的时候
卡德加返回艾泽拉斯的消息很快就传遍了整个蛮锤要塞·很多士兵当然不知道他是通过恶魔传送门传回去的，但对于他回去的具体方式也有众多颇为黑暗的传闻，其中有好几个明显也与新近来到蛮锤要塞的暴风城巫师杰斯·塞索有关。
远征军的士兵们已经习惯了卡德加大师总能在危机关头找到出路，无论是取巧击败了死亡之翼，还是利用古尔丹之颅关闭黑暗之门，阻止了德拉诺的毁灭波及艾泽拉斯
所以，无论用多么黑暗的办法前往艾泽拉斯大家都根本不在意，更不用说带着希望来到这里的艾泽拉斯老乡们了。
图拉扬带来了恶魔撤退，黑龙与兽人在影月谷多处发生战斗的消息，杰斯他们从纳格兰带来了悬堡陷落，恶魔宝器落入远征军手中的捷报。现在再加上卡德加顺利返回了艾泽拉斯，一场庆祝的宴会已经无法阻挡了。
一向热衷享受美食美酒的蛮锤大领主也不想浇灭大家的热情，在确定了蛮锤要塞附近没有兽人或者恶魔的行踪之后，库德兰便召集大家今天晚上庆祝这段时间的胜利。
虽然这次的庆祝规模比上次奥蕾莉亚·风行者队长和大法师卡德加都在的时候小了一些，但每个人都比上次更加兴奋和乐观。
理由显而易见，眼见着回家的计划稳步推进，燃烧军团第二次进攻
的危机业已化解，胜利几乎就在眼前了。
人类和矮人们凑在一起，在他们的庆祝声和粗鲁歌声中，远处影月谷的邪火滚动声已经要听不到了。
晃动着温馨火光的烛台灯下，温蕾萨正牵着索拉的手，兴奋地教她某种银月城流行的舞蹈，非要让她成为一个"真正的奎尔多雷”。
旁边不少精灵男女，无论是远行者还是法师，都拍着手为她们两个打着节拍，时不时还忍不住抬起手或者踞踞脚尖，与旁边的伙伴玩笑般地讨论一下两个人的笨拙舞姿。
杰斯坐在旁边端着一杯味道有些怪的黑啤酒看着她们起舞，时不时就有士兵或者军官主动过来向他敬酒，感谢他冒着如此大的风险来到德拉诺，拼尽一切只为了洛萨之子们能返回故乡。
杰斯能感觉得到他们当中有不少人现在仍然对自己略有些忌惮，很多人其实很清楚他是个从暗影议会的兽人那里学了不少黑魔法的男巫，而且也跟恶魔有不清不楚的关系，考虑到蛮锤要塞也不是个多么大的地方，任何消息都传得很快。
但他们还是愿意真诚地表达感谢，无论是矮人，人类，精灵，还是战士，骑士，甚至是牧师和白银之手的成员。
远征军的士兵就像他们的领袖一样，早已经在德拉诺的血与火中抛弃了各种各样的教条和限制。只要是能猎杀恶魔，只要能帮得上任何忙，那就足以成为盟友和伙伴，这也是奥蕾莉亚要塞的远行者们一直没有想着去对付黑龙的主要原因。
不过，并非想要扫了所有人的兴，杰斯还是无法放开跟着所有人一起放松心情，他的心里总是隐隐约约地觉得哪里不对劲。
或许是因为他已经走上了一条记忆里的"前人"从来没有走过的道路” 所以从呱呱落地的那一刻开始心底一直压着的那颗石头已经在不知不觉中沉没了。
也可能是因为突然的增高，导致嘉莱恩·艾罗精心给自己缝制的"莫洛菲尔之败"略有些紧了。就像是系上了上面第一个扣的衬衣，让习惯穿着略宽松的衣服到处冒险的他始终不太舒服。
“看起来你还有些顾虑，杰斯？“
这时，穿着一件浅蓝色军用背心的图拉扬来到身边，举起一杯啤酒两个人碰了杯，圣骑士笑着问：“在担心雷拳领主？“
“我怎么可能担心他？"杰斯用手比划了一个奔跑的小人说：“整个奥金顿都塌了他也能从里面一边骂人一边钻出来，徒步跑回奥蕾莉亚要塞 0"
图拉扬忍不住笑了一声，然后又想了想说：“那让我猜猜，你不会是因为那个地下室里的恶魔女士没办法参加这场宴会而悲伤吧？“
杰斯跟着笑起来说：“卡德加跟我说，你是个无聊又死板的圣骑士。”“在他看来整个世界都无聊又死板。"图拉扬倚坐在一旁的桌沿上’一口喝光了杯子里的酒，将酒杯轻轻放在一边说：“麦迪文是他的老师，他
在卡拉赞里生活过几年。从那种地方出来之后，还能指望在外面找到什么有趣的东西？”
杰斯也一口将啤酒喝光，深以为然地点了点头，但也不知道该如何向这位白银之手的领袖解释自己的担忧。
他想了想，然后说：“卡尔勒兹，也就是那个为我们开启传送门的恶魔，他过去是燃烧军团的高层。他曾经跟我说过，德拉诺就像是...被什么东西封锁了一样，很多本应该能通过的传送方式都不再起效了。他在打开传送裂缝的时候，也比预想的困难很多。”
"卡德加也说过类似的话。"图拉扬说：“但你们还是最终突破了限制 0"
杰斯一时有些不知道该怎么说下去了，他实际上是想要让图拉扬明白此时的德拉诺有多么不对劲一一不知所踪的圣光军团，毫无音信的阿达尔和风暴要塞舰队。比起日后的那个外域，这里似乎熄灭了太多本该出现的希望°
但是，一时间他也不知道要怎么把这些东西找个合适的方式说清楚 o
"在黑暗之门被关闭前，我们设法让狮鹭骑士将麦迪文之书和达拉然之眼送回了肯瑞托那边。"图拉扬安慰他道：“别忘了这两样神器在萨格拉斯权杖的毁灭法力中发挥的作用，杰斯。当然，还有古尔丹之颅....卡德加一定会找到办法利用那些神器，帮助我们返回艾泽拉斯，安东尼达斯大师和整个肯瑞托也一定会倾心尽力帮助他。”
说完，圣骑士抓起旁边的盘子里一把淡绿色半透明外壳的球形坚果递给杰斯，说：“你们前往纳格兰的过程中，有没有遇到一群，呢...身上绑着绷带.
“听食人魔提起过。“杰斯点了点头°
我们也有外出的猎人和探路队伍遇到过他们。"图拉扬说：“他们自称卡雷希，卡德加则给他们起了个更容易记的名字一一虚灵。虽然他们不是非常友善，但也是可以交流的智慧种族，没有什么明显的恶意。不过最重要的是，这群人也是像你们一样，在德拉诺毁灭后的近几年才来到这里的。”
听圣骑士说完，杰斯也跟着微微睁大了眼睛。是啊，这群虚灵是怎么从燃烧军团的魔爪缝隙里漏进来的？
当然，虚灵的星界旅行水平也不是艾泽拉斯的土著们能比的，但这多少说明了燃烧军团的"封锁"绝不是没有缺口，纳鲁的飞船进不来不意味着其他人进不来。图拉扬的这两句话确实让杰斯心里开了不少。
如果卡德加那边情况不顺利，说不定也可以去虚灵那里取经。远征军们对虚灵几乎一无所知，但他可不是一无所知。
杰斯一边想着，一边将一个绿皮坚果扔进嘴里，图拉扬立刻说：“唔，这个要去壳
“噢唔。"杰斯连忙吐出来，学着图拉扬的样子开一个，将里面的白色豆子一样的东西扔进嘴里，淡淡的甜味，吃起来还不错。
“对了，卡德加大师送回达拉然的传送坐标里有没有蛮锤要塞的？”
“没有。“图拉扬回答道：“但是有一个德莱尼村镇的，安波里，离这里不远，之前被一个名为奥摩尔的燃烧军团恶魔占据着。大灾难之后，那个坐标大概往我们这边偏移了一点，之前我们已经占据了那个无人的高地，派遣了几位哨兵驻扎，以备要是肯瑞托真的想到了办法过来却找不到我们。”
杰斯点了点头，这时温蕾萨突然出现在面前，伸过手来问：“一起吗’杰斯？”
她瞄了一眼旁边的圣骑士说：“今晚不是严肃的时候，没错吧两位？“"说得不错。"杰斯牵住她的手，看着身边的圣骑士说：“那么我先告
辞了。”
“快去吧。"图拉扬微笑着道。
第1289章邪恶异动
与卡尔勒兹沟通的仪式比杰斯预想还要困难，如果想要经常询问伊尔加拉之塔那边的情况，就需要更多的施法材料。
只是由于燃烧军团整体向卡拉波方向的后撤，导致想要猎取真正的恶魔血没有那么容易了。卡德加储藏在法师塔里做研究用的恶魔血肯定也会很快用完，杰斯自己召唤恶魔同样远不足以供给持续不断的消耗。
所以，卡德加成功抵达艾泽拉斯不意味着杰斯他们就可以躲在蛮锤要塞里坐等好消息了，他必须比之前更勤快地外出，在城墙之外猎杀躲藏在森林和山谷里的魔化野兽。
一位精灵附魔师向导带着他和温蕾萨靠近影月谷边缘的地带，强烈的地震比燃烧平原还频繁，地缝里时不时喷射出邪能的火焰，喷到高处很快就会被不停回荡在崖壁与山丘间的暗影狂风吹散。
这是经过严重恶魔化的，只需要靠吞噬邪能熔岩就能存活的魔火双帆龙生存的地方。
魔火双帆龙是一种类似于居住在灼热峡谷地底的薰火龙的互型爬行动物，它们浑身覆盖着邪绿的鳞片，像鳄鱼一般趴在熔岩河岸边，甚至肆意地在其中畅游。
这种体型可以轻易达到十米甚至更长的巨怪几乎不惧怕火焰，厚实的鳞片能轻易抵挡矮人火枪的子弹，甚至连跃迁兽都不敢轻易招惹他们，所以蛮锤要塞的猎手们也很少来到这边打他们的主意。
别说蛮锤要塞的猎手们，就是温蕾萨，也不敢打包票能用要塞里带出来的远征军箭矢稳稳杀穿这种魔怪的防御。
不过，这种怪物的强壮和严重魔化同时也意味着更有力量的魔血，更强的灵魂碎片。
而且既然这些野兽根本不在乎什么潜伏，生怕别人看不到似的招摇晃动着背上的那几面亮黄色的巨帆，温蕾萨也不必为了掩藏行迹准备普通箭矢了‘
眼前正横贯着一条熔岩河，黑漆漆的焦土间，亮绿色的流淌魔火显得极其刺眼，不过也能把那些慵懒地在附近游荡的巨兽照的十分清晰。
温蕾萨挑了一条落单的，动作颇为迟缓的老迈魔火龙慢慢靠近，这头老龙好像对附近逼到眼前的致命威胁毫无防备。
直到温蕾萨端起弓，还没来得及拉弦召唤出发亮的梦境箭矢时眼神突然闪烁了一下，瞄向更远的地方。
“有人在那边。"她放下弓轻声道。
杰斯往她瞄的方向看过去，那边是黑漆漆的一片，大概是附近魔火之河的亮度干扰了他的观察。
不过认真盯了一会儿，他就注意到了两个晃动着的暗红色影子在另一个方向朝着岸边的双帆龙们靠近，那两个影子在那里徘徊了一会儿，似乎也是在寻找机会捕猎。
“那好像是兽人，游侠领主。"身边的法师学徒说。
“所以那就是图拉扬他们提到过的邪兽人？“温蕾萨眉头微皱，她往南边警了一眼说：“这里距离蛮锤要塞只有不到一个小时的脚程了，巡逻的狮鹭骑士们没有察觉这些怪物靠的这么近了吗？”
法师摇了摇头说：“上次有兽人的消息还是一个多月前，在奥蕾莉亚要塞通往这边的半路上，我们的巡逻队遭遇了邪兽人的小队，要塞附近已经很长时间没有兽人的踪迹了。”
“瞧他们。"杰斯指着那边说：“他们不是来猎食魔火龙肉的。”
两个兽人废了好一番功夫才将一头魔火龙杀死，在附近魔火龙愤怒的吼声中，那两个家伙在那头龙的脑袋上捣鼓了一番就着急地转身离开了。
“我们跟上去。"杰斯说：“他们要的是魔火龙的眼睛，这是一种施法材料，或许有暗影议会的兽人术士就在附近。”
温蕾萨点了点头，三个人便绕了个路，从枯菱的树林间摸了过去。他们随着两个兽人一路来到了一个明显被废弃的兽人村庄。这儿已
经十分靠近影月谷边缘了，裂隙中轰隆隆地冒出可怕的互响，邪火的灰尘遮蔽视野。村庄有一大半都毁在了地缝和崩塌的巨石中，现在只剩下了两三座大小不一，勉强还算完整的圆形屋舍，以及一排残损的木墙。
木墙附近有一个兽人看守与他们交谈对话，这些兽人都是红色的皮肤，离得稍微近了一下之后，杰斯注意到他们的脸上，肩膀上，到处都是外露的黑色恶魔尖刺，背脊上的竖排尖刺一根根地尤其吓人，因此这些家伙的铠甲和外衣都从后面被扯开，让这些尖刺暴露出来。
他们的眼睛是可怖的血红色，獠牙像是深渊领主的巨型獠牙一样高高翘起。杰斯十分确定在这个距离上观察玛格汉兽人的撩牙是几乎看不清楚的°
在游戏里，他从来没这么仔细地观察过这种邪兽人，现在他更加深切地理解了为什么玛格汉兽人不愿意跟这群所谓的亲戚继续来往了。
待两个兽人猎人进入院墙后，温蕾萨指着断墙后面一个像是马一样的兽栏说：“看到了吗，那里坐着几个装备不错的士兵，杰斯，但是那间最大屋子里的情况我不太清楚。”
杰斯试着用恶魔侦测扫视了一下整个村子，指着兽栏旁边一间屋子里一抹阴影说：“里面有一个人形恶魔，大概是恶魔卫士，但不怎么强，可能只是一个被一般的术士召唤出来的恶魔仆从。”
“把那个兽栏点着稍微制造点麻烦，杰斯。"温蕾萨说：“我们一起干掉这群兽人，看看他们在里面偷偷搞什么勾当。”
“在这里元素恐怕很难帮助我，温。"杰斯说：“不过我有个更好的主意，先把那个看门的兽人干掉。”
“这个营地可能不止这一个哨兵，杰斯。"温蕾萨说：“杀掉这个很可能会立刻暴露我们的位置。”
我只需要这点时间。"杰斯将法杖抓在手里说。
温蕾萨点点头，抽出一支箭矢搭弓瞄准了一会儿，然后问：“我应该瞄哪里，脑袋还是心脏？”
“他们还不是真正的恶魔，游侠领主。“附魔师低声说：“即使射中心脏也很难立即杀掉他们。”
温蕾萨听罢一箭射进了那个邪兽人的鼻子贯进脑干，那个卫士一声不地跌坐在身后的墙上，两只手哆嗦着挣扎了几下就没了动静。
杰斯立刻提着乌萨勒斯从树林间现身来到木墙前，盯紧了断墙后面的那座兽栏，里面坐着吃东西的兽人士兵们似乎还没察觉什么，一团团暗影黑雾已经在空中如同黑蛇般迅速聚集起来。
一句兽人语的咒骂自旁边的废墟间响起，温蕾萨立刻凝聚起一支梦境之失射了过去。
梦境能量的爆炸激起一片碎石，那个兽人喊了几声没能现身，这时兽栏里的兽人也意识到了不对劲，一个个捡起武器想要起身外出看情况，然而一切已经晚了。
不间断的裂缝和峡谷间的可怖轰响掩盖了杰斯已经引导起来的古尔丹之手，一道黑暗流星拖拽着暗影之火和灵魂的吼叫声在乌萨勒斯的指引下狠狠砸进墙后，爆炸掀起一片紫色的魔焰和亮光，冲击波掀翻了一大片木墙和木柱。
兽栏后面的一座本就摇摇欲坠的被掀飞了半面墙当场坍塌，邪兽人士兵们吼叫着被炸成碎石和黑色的血浆四散开来，连灵魂都被轰成了碎裂的灵魂残屑飘散入虚空，乌萨勒斯甚至都懒得费力去抓取它们。
可怖的暗影烈焰迅速烧遍半个村庄，然而幸存下来的邪兽人并没有任何惧怕，一时间就有四五个还能战斗的士兵嚎叫着举起黑色的战斧和
长矛朝着墙外的杰斯冲来。
然而他们的魔铁铠甲和恶魔皮肤根本不能抵挡温蕾萨的箭矢，平坦的坡地上一个个像是活靶子一样被轻松射倒。
杰斯迈过这些兽人的身躯化为一片暗影窜进断墙，借着黑龙披风的遮挡越过自己点燃的暗影火墙率先来到那座屋前。
同时，一条地狱猎犬随着他的召唤从虚空裂缝中现身，跳过地上的明焰来到主人身前，前面响起一阵阵铿锵的铁靴踏地的动静，那个恶魔卫士出来了。
恶魔卫士手持一把长柄锯刀朝着他冲来，杰斯刚刚用一道室息术拖住他的动作，这个恶魔突然在一团邪能烈火中燃烧成灰炬，只剩下几块烧毁的铠甲和武器掉在地上。
他是被自己的主人牺牲了。
屋内的术士毫无疑问已经知道外面对手的强大了，打算牺牲自己的仆从转化为某种强大的恶魔之力跟自己拼死一搏？
这时温蕾萨也已经从后面追了上来，她率先冲进屋内，杰斯和地狱犬也跟着追了进去。
这件屋是一个典型的兽人村中心，穿过一条弯曲的走廊便来到中间的破败石厅。
石厅中央，一个穿着灰色法袍，浑身燃烧着邪火护体的黑皮肤兽人术士站在魔血画成的法阵中间引导着魔法，温蕾萨刚刚现身，一团绿火
便朝着她猛扑过去。
绿火的烧尽被她勉强躲过墙后避开，烈焰顺着墙壁爬高点燃了房顶，术士立刻开始引导第二道烧尽魔法，只不过第二道还没发动出来，温蕾萨的速度比他还快。
她抓准机会从墙后探出身朝着兽人射了一箭，梦境箭矢正撞在缠绕着他的邪能火上引起灼眼的爆炸，虽然没能射穿，但却把这个兽人打了个跟跎中断了施法。
这个护盾大概就是那个恶魔卫士牺牲而成的，杰斯的地狱犬窜出走廊门猛扑上去撕扯着护体的火焰，眼见着他周围的邪恶法力以肉眼可见的速度衰退。
温蕾萨紧接而至的第二箭利落地贯穿护体魔法轰碎了术士的胸口，兽人像一团破布一样被撞飞在地上，胸口几乎完全离断只留下了一片残破的皮肤还黏连着，整个身体以一个不好想象的角度扭曲地乱摆成一团，下巴只哆嗦了几下，也没说出什么话来。
这个术士死的太快，杰斯刚跟进来还没来得及引导吸取灵魂制作碎片。
大厅已经烧了起来，邪火四处蔓延，地狱犬到处啃噬着蔓延的火势但也无济于事，他们必须尽快离开了。
刚刚追进来的附魔师看了一眼地上的法阵和桌上摆放的血淋淋的，在邪火的照样下泛着湿润光芒的各种野兽眼球，皱了皱眉说：“没错了，这确实是基尔罗格之眼的施法仪式。”
“先离开这。“杰斯说。
几个人穿过逐渐燃烧起来的走廊，温蕾萨说：“但是我们在外面没有看到漂浮的魔眼。"温蕾萨说。
“这说明这个兽人的仪式不是用来保护这个村子的。"杰斯说。
“是的，大师。“附魔师一边走一边说：“他们可能在利用这种魔法侦
察要塞的情况，我们必须回去向库德兰·蛮锤报告. 嗡嗡
屋外传来一阵阵空灵的巨响打断了他的话，这声音就像是从扭曲虚空深处传来的一样，随之走廊开始微微地颤动起来。
又地震了？
这座兽人大厅已经快要倒塌了，要是被燃烧的木石房顶埋在里面可不好玩，他们立刻加快脚步冲出走廊来到外面的空地上。
这个废弃的村庄已经被暗影的烈焰和魔火包围，大地不断地振颤着，身后的大厅也跟着逐渐坍塌，杰斯望向远处的虚空，那些碎裂的黑色浮岛缓慢地旋转着，天空浓厚的黑云之外，不知道什么时候已经浮现出一道道模糊的，旋转着的魔法暗光，让他想起了悬槌堡。
这里不会也要开始坍塌了吧？杰斯可不想再来一次绝命大逃亡。虽然大地的震颤远没有悬槌堡那次那么剧烈，只是微微地抖动，但
天空中的异象也绝不能忽视。
法师也注意到了天空中的不对劲，他念诵了一个咒语，一道淡青色
的奥术符文自他的额头上显现。杰斯在巫师圣殿见过这个魔法，这是强化魔法感知的魔法增效咒，他肯定是想要借着这个咒语观察这里到底发生了什么。
然而咒语还没完成，符文就像是破碎的玻璃一样消散，精灵法师痛苦地皱了皱眉呕出一口鲜血。
“怎么回事？“温蕾萨问。
附魔师咳嗽了几声说：“不，我不知道.."
“你还能走吗？"杰斯问。"可以。"附魔师点点头。
这时，腰间的包裹开始剧烈的颤动，杰斯翻找了一番后才注意到是自己带出来的两瓶次级法力药水，其中的药液正冒着气泡。
他果断将所有的法力药水扔掉说：“先回要塞。“
第1290章虚空注视
三个人一路赶回要塞，幸好地震没有持续太长时间，只是好像整个影月谷上空的浓云都像是受到了什么惊吓一样的翻滚起来。
蛮锤要塞似乎没有受到什么损害，只是这里的所有人也意识到了不对劲，不少士兵们正在忙碌地进进出出，天上的狮鹭骑士一个借着一个地急忙返回。
天上狮鹫兽们焦躁的叫声让杰斯不禁的担心格瑞德的情况，他就算是不在奥蕾莉亚要塞停留全速返回也应该还要四到五天。
温蕾萨抓住一个正在维持秩序的军官问：“到底发生什么事了？”“我们也不知道，游侠领主！"矮人军官敬了个礼说：“许多法师，精
灵都受了伤，有些还很重，外面的哨岗也有差不多的情况....有些救助所里的魔法器出了问题，有的爆炸，有的不受控制，不仅法师，很多战土也都受了伤，所以库德兰大领主要求我们立刻把所有还有魔力的魔法物品先隔离出来！"
“图拉扬元师呢？"杰斯问。
“我们的狮鹭骑士已经去前线找他了，大师。"军官老老实实地回答道杰斯点点头，他转身望向东面和北面的坡地和平原，确定没有任何
恶魔或者兽人的军团出现，天空中也没有末日守卫扑天盖日的景象才稍微放心，看来这并不是什么恶魔准备发动总攻的前兆。
但是这到底是怎么回事，这跟燃烧军团有关吗？所有的魔法物品....流冰之晶呢？
杰斯摸了摸腰间，至少这枚水晶在小盒里还安静地摆着，没有什么不对劲的迹象。
这时，他把视线转向要塞旁边仁立着的法师塔。
“你先去帮忙，温，我去找莫洛菲尔问问情况。"杰斯说。
“好。"温蕾萨看了看救助所的方向，说：“一切小心，杰斯。”
杰斯“嗯”了一声，提着法杖穿过中间的广场，躲过来回的士兵们朝着要塞跑过去。
高处，天空中裂开的黑云之间，若隐若现的紫蓝色异象仿佛蜘蛛网一般清晰，笼罩着大地压抑的让人喘不过气来。
震动时强时弱，大地随之发出断断续续的嗡响。尽管蛮锤矮人打造的宏伟要塞稳稳地倚坐在山崖间，但是城墙上，楼前楼后，街道间忙碌的人们却跟着摇摇晃晃，在这未知的，足以撼动地面的力量面前显得那么脆弱·
就在即将进入要塞门口的时候，杰斯注意到头顶法师塔的顶端，卡德加画满了防护符文的房间闪烁出一阵不详的亮光，他的心脏仿佛停了一拍°
耳鸣般的响炸开，法师塔的顶端被一股不明的力量炸的粉碎，一股扭曲了空气的冲击波扩散开来，大片的碎石如同子弹一般散射出来！
杰斯被这股迎面而来的力量掀翻在地，一时间惨叫声，叫骂声响遍整个要塞，人们奔逃着躲进地堡，将蒸汽坦克作为掩体，碎石乱瓦到处倾泻着混乱魔法的怒火，附近不少塔楼和木制的屋舍都被这股力量击溃跟着倒...
是那枚达拉然的魔法水晶吗
正当他思绪被炸的一片混乱时，一股沁人心脾的清香突然驱散了所有的邪火焦臭味，迅速包裹并净化了他的内心，一阵阵星光伴随着如同某种奇异旋律的悦耳响声一同升腾。
操场中央，索拉正单手高举统御法杖引导一股强大的宁静魔法，伊瑟拉的耳坠在她的胸口释放着梦境的炫彩。一时间，整个要塞里弥漫着的惊慌，愤怒和无助的情绪全部沉稳下来。
宁静持续着，杰斯也重新振奋精神和体力爬起身，他望向远处的索拉，点了点头表示感谢。索拉也安心地点了点头，但并没有放松持续引导的强大自然魔法。
再转过头去，眼前的法师塔已经被那股不稳定的魔力炸成一把炸膛的矮人手炮，只剩下了残破歪斜的下半部分。
如果卡德加在这里的话，一定会弄明百到底发生了什么。不，或许正是因为卡德加不在这里了，才启动了这一切。
当这个想法从杰斯心中冒出来时，一股强烈的不详预感立刻冲上脑际。
法师塔顶端爆炸的力量没能毁掉足够坚实的底部，毕竟这里是这座要塞主体堡垒的一部分。杰斯一路来到地下室，莫洛菲尔正在这里清除所有的碎石，试图重新整理好整个房间。
杰斯来不及跟她询问情况，立刻动手用储存在这里的魔血修补沟通法阵，念诵咒语启动仪式，抛下灵魂碎片为法阵注入能量。
一枚，一枚，一枚
他一边念着，一边感觉到后颈越来越紧绷，直到卡尔勒兹的低沉嗓音从耳边响起，一下子他感觉自己好像得救了一样整个人几乎瘫了下来
“怎么回事，卡尔勒兹？”
"传送.裂缝，主人，不再."大恶魔的声音断断续续，几乎难以听清
“传送失效了？！”
杰斯喊出这几个字就感觉消耗了大量的精力，脚下的法阵也跟着迅速燃烧，还没等对面的末日领主给出回应，仅剩的几个灵魂碎片就坚持不下去了。
此时他已经满头是汗，过于强大的来自扭曲虚空的暗影之能轰击着意识。他实在是太想要多说几句弄清楚情况了，以至于忽视了这个沟通法阵已经被他强化到了什么样的程度，也忽视了其反噬过来的痛苦。
但是杰斯很清楚，不管现在这个法阵的启动多么艰难，至少还是可
以沟通的，只是需要更多的法力，更多的灵魂和魔血….
他摸了摸身上，又望向角落里装着粘稠魔血的黑桶。不行，现在正是要冷静下来的时候，暗影激化了他的躁动，他必须控制情绪，恢复理智。
喘了几口气后，耳边传来莫洛菲尔的声音。“主人.
她那燃烧着的双眼正凝视着自己，魅魔没有再说什么，但杰斯从灵魂里知道，她跟自己想的一样。
离开法师塔来到外面，持续的地震消失了，外面的不明嗡响声似乎也逐渐告一段落。杰斯这才意识到，原来这个遍布邪火与裂缝的地狱也可以这么的安静，安静的就像是死透了一样。
这个破碎世界的"封锁"加强了，或者说，直到这一刻，杰斯才确认自己一直猜测的封锁是真实存在的。
他抬起头望向暗色的天空，墨一般的浓云正在重新混合，影月谷恢复了以往的邪恶与阴沉。
是你吗，基尔加丹？(本卷完)
第1291章我们到底在面对什么
魔法的混乱尘埃落定，没有受伤的士兵们都纷纷加入了救援。
蛮锤要塞不愧是鹰巢山最精锐的一批矮人们依山打造出来的坚固堡垒，除去因为魔力储存太多而爆炸的卡德加的法师塔，以及附近的几个临时搭建起来的木屋矮房以外，整体都没有在这次震荡中受损多少。
不过杰斯也很清楚，无论是不是基尔加丹在背后操纵了这一次灾祸，目标都不是为了摧毁这些建筑，而是更加彻底地阻断德拉诺与外界的联系。
过去是奥术传送，现在连卡尔勒兹的恶魔传送都被阻断了，这到底是怎么做到的？
杰斯不知道像基尔加丹，或者阿克蒙德这样层次的艾瑞达之王能否完成这样规模的魔法仪式，但他知道，如今怕破碎的外域不足以支撑传送他们两个中的任何一位来到这个世界。
否则，日后基尔加丹怀疑伊利丹·怒风和部下们即将背叛自己自立为王的时候，他也不会只勉强投过一个影子来震他们了。
杰斯正帮着士兵们从碎石瓦砾地拯救被困者，趁着喘口气的功夫他心中忍不住想，基尔加丹为什么要花费这么大的心思制造这一座足以覆盖整个破碎世界的惟幕。
首先，卡德加刚离开只有三四天的时间，这道封锁便紧接着降下，这几乎不可能是巧合。
或许是燃烧军团忌惮卡德加的力量，担心他有能力破坏整盘计划，才等他离开之后再将剩下的所有人关在其中。
其次，现在距离悬槌堡倒塌已经有两三周的时间了，基尔加丹大概已经与巴塔斯的魔魂沟通过了，得知了乌萨勒斯的消息，而这道帷幕，或许就是一次有力的回应。
但这仍然解释不了为什么杰斯刚来到德拉诺的时候，就隐隐地觉得这个世界已经被阻断过了。
就算是阿达尔和他的风暴要塞舰队可能在另一个时间线，此时此刻也没有降临德拉诺，那么圣光军团本该在德拉诺崩裂的时刻就把奥蕾莉亚和图拉扬夫妇接走，加入“千年之战”了。
再加上此时此刻德拉诺面临的可怖魔法封锁..杰斯很清楚自己在奥蕾莉亚要塞的那天晚上感受到的那股来自夜空中的阴沉的压力不是错觉，也不是对未知的恐惧，而是实实在在的。
也就是说，这道魔法在自己来之前就已经开始了。只不过到现在，才在某个扭曲虚空中窥视着这里的存在的命令下真正成形。
基尔加丹是在等着自己吗？
杰斯不愿意去考虑这一点，这样一想，自己在艾泽拉斯准备了这么久，隐瞒了这么长时间的计划，简直就像是字面意义上的自投罗网。
但这又是不得不考虑的一种可能性....这难道是卡尔勒兹为了将功赎罪，早早地向基尔加丹暗中透露了自己的整盘计划？
那燃烧军团岂不是早就知道自己拥有了乌萨勒斯？
这听起来也不太合理。《邪名之书》的看守者巴塔斯领主明显对此一无所知，打了半天才因为认出了乌萨勒斯的力量，甚至不惜抛弃悬槌堡和《邪名之书》，冒着血肉被撕裂的风险主动投进扭曲虚空，也不想被把魔魂抽走。
奥金顿里那个靠着暗影议会吸食魔魂的眼魔领主甚至连认都认不出乌萨勒斯，直到魔魂被抽走好像还没弄清楚是怎么回事。
最重要的是，卡尔勒兹这头力量强大的高阶恶魔如今还稳稳地在自已的掌控之下，占据了他一大部分意志精力，导致他召唤地狱犬和小鬼以外的恶魔都颇为费力。
杰斯相信他有可能因为某种意外获得的帮助或者力量突然摆脱控制，但不管怎么说，现在控制还在，那个恶魔不可能在契约魔法存在的情况下强行违反命令去效忠其他"主人”。
恶魔就是这种事物，否则杰斯也不会对龙喉督军耐克鲁斯那个看起来颇为骇人的恶魔变形毫无兴趣了。
总之，这些事件似乎互相冲突，但好像又隐隐的有所联系，杰斯一时间没办法理出来一个能够把一切都弄清楚的解释，越想越觉得思绪有些混乱°
最关键的是，一直到现在，他都没有从燃烧军团的恶魔那里听到一点与这一系列事情相关的风声，消息。基尔加丹也没有像死亡之翼那样直接通过梦境或者幻象警告他，或者诱惑他，甚至威吓他，以至于杰斯
即使是梳理了这么多事情，都没办法百分之百这到底是不是基尔加丹主导的。
不过至少有一点他已经确认了，燃烧军团没有因为完全撤退而放弃对蛮锤要塞的侦察，那些兽人潜藏在远征军的巡逻兵很少前往的地方偷偷地用仪式探测这边的情况，卡德加的离开应该也在他们的掌握之内。
卡德加对此也早就防备了，否则也不会等杰斯这群人拿到《邪名之书》后才放心离开。只是他以为燃烧军团很可能会趁他不在立刻发动总攻，而没有猜到恶魔们竟然玩了这么一手。
城墙上吹起号角声，是图拉扬回来了。
灰头土脸的库德兰·蛮锤从废墟里扬起身子，他望向这边说"杰斯，温蕾萨，走，跟我们一起去要塞。索拉女士，拜托帮我们照顾好这些受伤的倒霉蛋们！我必须去弄清楚到底是怎么回事了。”
“没问题，库德兰大领主。"索拉点头说。
要塞的领袖们聚集在要塞大厅，图拉扬急急忙忙地走进来，连铠甲都没来得及脱，库德兰一看到他就着急地问：“我们的岗哨怎么样？”
“没什么大事，只是有几位法师受了伤。"图拉扬说：“这到底是什么东西，有没有人能说得明白？为什么所有跟魔法有关系的东西都在出问题。"
“卡德加大师说的封锁似乎被加强了。"杰斯坦白道：“在法师塔顶爆炸之后，我尝试联系了另一边负责传送门的恶魔，他告诉我传送裂缝已经没办法再开启了。”
“什么？传送失效了？”“没办法回去了？”
“怎么可能..这才是这次灾难的真正目的吗？难道那些魔法器的破坏只是副作用'？”
“他们打算把我们堵在这里决战是吧，那他妈的就让那群恶魔来，让玛瑟里顿来！"
“没错，我早就做好跟恶魔和兽人死拼到底的准备了，现在至少我们把卡德加大师救回去了，比之前要好得多！”
“大家先安静
大厅里顿时响起一片窃窃私语，待稍微安静了一会儿后，图拉扬看向这边问：“所以你到底还知道什么隐情，杰斯？那天的晚餐，你的担心是有什么实质的来由吗？你好像对德拉诺与外界之间的阻碍非常的在意 0”
第1292章这盟友更是重量级
听到元帅这么说，要塞内所有的人一下子都朝这边看过来，看来现在必须得给出一个差不多的说法了。
杰斯捏了捏眉心，说：“我们去纳格兰的时候路过沙塔斯城，碰到了守护着那里的一群祭司，他们自称奥尔多。”
我知道那群德莱尼。"库德兰说：“我们那时候一起与食人魔和暗影议会打过仗。”
“是，他们一直在沙塔斯城里尝试呼唤纳鲁的援助。"杰斯说：“但是，纳鲁却没有回应他们，这似乎很不寻常。一位德莱尼祭司告诉我他们一直将纳鲁视为导师和引路人，如果纳鲁不再回应他们的求助，这意味着封锁可能比简单的奥术通道关闭还要强大得多...但那时候我也只是觉得自己在多余担心。”
库德兰·蛮锤说：“或许那些灰蓝色的巨人本来就是在迷信一群传说中的东西，卡德加都怀疑所谓的纳鲁是否真的存在！”
“请容我说一句，尊敬的大领主，德莱尼人的智慧和理性超过你我的想象。"旁边一位人类少校说：“如果一两个德莱尼怀着不切实际的妄想还可能，但所有德莱尼人都坚信某种东西....那么它至少不是空无根据的。兽人们知道纳格兰的灵魂之山数百年前载着德莱尼人从天而降，从里面出来的德莱尼人有很多现在还活着，他们都知道那就是纳鲁人的虚空飞船。"
“不管纳鲁是否真的存在，德莱尼们确实可能知道一些我们不清楚的事。"图拉扬望着远处的远行者们说：“奥蕾莉亚队长知不知道那位德莱尼人的先知的所在？”
一位游侠回答道：“沙塔斯城陷落之后，先知维伦似乎带领许多追随者和难民前往北方避难了，图拉扬元帅，但即使是留在奥金顿的德莱尼也不知道他具体的下落。”
杰斯知道，这位先知维伦其实是另一个封锁降下的原因。
万年前艾瑞达人还没有被腐化的时候，阿克蒙德，基尔加丹和维伦共同统治着他们的故乡阿古斯。在另外两个人选择与无数艾瑞达人一起接受萨格拉斯的无上力量时，维伦选择带着一群不甘魔化的追随者逃离了阿古斯，他们自称“德莱尼"也就是流亡者，基尔加丹从未放弃对他们的追杀°
图拉扬说的没错，先知维伦很可能知道一些杰斯都不知道的信息。我们要派出一支足够精锐的小队前往法兰伦的肯瑞瓦村联系瓦格斯
大师，同时打听那位德莱尼领袖的消息。"图拉扬一边说一边盯着地图上法兰伦的位置，眼中满是担忧。
这里的法师们都多多少少受了伤，卡德加的法师塔因为储存了大量法器和符石而遭到重创，鬼知道居住着上百位法师的肯瑞瓦村会遭到什么样可怕的灾难。
“我们可以去。"温蕾萨立刻说：“我们愿意接下这个任务，图拉扬元帅。”
“不，你们必须留在这里。"图拉扬看向温蕾萨说：“当下蛮锤要塞位于最前线，我们面对着卡拉波，数不清的恶魔士兵可能正在几百里外集结...如果这座要塞有什么闪失，奥蕾莉亚要塞就只能孤军奋战，而荣耀堡很快就会腹背受敌...杰斯和他的仆从们掌控着那些恶魔领主的弱点，所以绝不能远离这里前往北方。”
一位游侠队长向温蕾萨敬了个礼说：“我们可以完成这一重要使命，游侠领主，请相信我们吧。”
“我知道..."温蕾萨看了看这个队长，眼神里好像还不太适应自己此时在这里的远行者们当中的领袖位置。
大概是因为这里的不少游侠过去都是她的长辈，甚至是老师。
图拉扬也道：“是的，我们这里的许多优秀的远行者都去过戈尔隆德和法兰伦，他们比你们更适合去执行进一步的搜寻和侦察任务，温蕾萨。这绝不是不信任你们的能力，但蛮锤要塞此时正需要足够坚实的战斗力。”
“我明白了，元帅。“温蕾萨说着望向杰斯，杰斯也点了点头。
图拉扬说的没错，对于刀锋山此时的情况他们几个一无所知。杰斯即使是熟悉游戏里的地图，对那个乱七八糟的迷宫一样的山崖深谷也不敢说一定认得清路线，更别说复杂的多的现实情况了。
更何况一旦到了刀锋山，他们这一队伍的最大优势一－飞的极快的索拉也不再是优势了。
如果说在纳格兰时不时出现的戈隆对她是个相当大的威胁，那么满
是巨大尖刺，到处都是戈隆领主，甚至还居住着戈隆之王的刀锋山对她来说就是绝对的地狱了。
相对体型小得多，敏捷得多的狮和龙鹰更合适在那里旅行。
"其实，我想事情还没到最绝望的地步。"图拉扬看着库德兰说：“另一边的卡德加还没有消息，或许他们与肯瑞托能找到办法重建传送通道 0"
我没你那么乐观，图拉扬。"库德兰摇摇头说：“想想为什么燃烧军团要等卡德加回去才弄出这阵仗来吧！他们肯定是知道我们的大法师回去是打算着什么了，如果这样肯瑞托还能轻易把所有人都带回去，那恶魔们也不会崇拜地称呼他们的主子欺诈者了！”
矮人王拍了拍桌子说：“要我说，我们必须做好长期在这里对抗恶魔的准备。如果基尔加丹认为他可以把栏围起来捉鸡，那我们就要让他瞧瞧我们这只公鸡到底有多好斗！”
“没有人敢质疑蛮锤的勇敢和武力，库德兰。"图拉扬说：“但是我们也不能放弃另一边的希望。”
“这也是你们不能离开蛮锤要塞的另一个原因，温蕾萨，杰斯。刚才我听杰斯说你们仍然能与艾泽拉斯那边用仪式沟通，没错吧？”
“是。"杰斯说：“只是需要消耗更多法力和施法材料。”
图拉扬点点头说：“我们可以帮你准备施法材料，你要尽量留在要塞里，不能离开太远，这样能通过仪式经常联系另一边。我想卡德加应该也已经知道了现在这种情况，你那位仆从的沟通能力有多么关键。”
“我明白了，元帅。“杰斯说。
“不过库德兰，你说的也很对。即使是这样，我们也必须做好长期与燃烧军团对抗的准备。"图拉扬望向所有人说：“一方面是为了给肯瑞托们争取寻找解决办法的时间，另一方面，我们也必须让恶魔们知道，他们连我们都无法打败，至于进攻艾泽拉斯就不要痴心妄想了。”
我们都知道欺诈者在盘算着什么，德拉诺只不过是一个进攻艾泽拉斯的跳板。我们的家园就是这些恶魔的最终目标，我们在这里多坚持一天，就意味着我们的亲人和朋友能远离这些恶魔一分。”
“说的没错，图拉扬元帅，为了艾泽拉斯！”“为了联盟！”
大厅里的领袖，军官和法师们一齐斗志昂扬地喊出口号，连那些精灵们都无比坚定，几乎已经抹去了杰斯熟悉的奎尔多雷的许多刻板印象
图拉扬低头看着桌子上的地图说：“德莱尼人虽然每个都拥有非凡的智慧和武力，但他们毕竟数量太少了，在这种情况下我们需要更多盟友 0"
“或许可以争取纳格兰的兽人。"温蕾萨说。
“你确定吗，游侠领主？"库德兰说：“虽然我知道有些没喝下魔血的兽人跟我们熟悉的兽人不太一样，但你...确定吗？”
“这场灾难封锁了整个德拉诺，大领主，当然也包括他们，如果我们
失败了那里的兽人也会跟着遭殃。“温蕾萨说：“总之，纳格兰没办法偏安一隅，如果玛格汉不想帮助恶魔，就只能站在我们这边，他们没有选择 0“
库德兰正有些犹豫的时候，杰斯说：“玛格汉那个年轻的血环酋长曾经跟我说过希望与联盟建立友好的关系，他应该不会拒绝远征军的使者前往跟他们商量这件事，图拉扬元帅。”
“那我会派遣一位法师和一位白银之手骑士作为使者去纳格兰。"图拉扬说：“还有什么其他的想法吗，诸位？”
"或许我们可以联系一下那些黑龙。"杰斯说。
“黑龙？”一时间大厅内的军官们都小声议论了起来。
毕竟杰斯知道外域的黑龙在摆脱了艾泽拉斯上古之神的阴影，又被死亡之翼抛弃后逐渐恢复了自己的意志，但这里的远征军们其实并不清楚。
他们只是知道黑龙目前好像对远征军没有什么特别明显的恶意，但大概也是因为恶魔带来的压力更大罢了。
黑龙现在还没有经历长达十数年与戈隆领主们的血腥战斗，数量还相当庞大。在十几年后70级的版本中，泰罗卡和影月谷的黑龙已经基本绝迹，刀锋山上的成年黑龙也所剩无几。
伊利丹魔下的龙喉军团在灵翼浮岛和龙喉要塞储存了数量庞大的被虚空化的黑龙蛋，用以培养虚空龙军团担任龙喉空军的坐骑，而黑龙之母甚至都要跑到他们那里去寻求合作。
对比当下，黑龙们竟然还能组织起一支部队正面冲击龙喉要塞，企图抢走里面的龙蛋，这足以说明黑龙绝对是比兽人们庞大的多的一支战力。
如果他们能在燃烧军团的压力之下暂时站到联盟这边，事情肯定会轻松许多。
“好小子，我还想着跟血环氏族合作是不是有点不太对劲呢。"库德兰抱起双臂说：“这下可好，你的提议一下就让我觉得连兽人都一个个变得可爱起来了。"
“这能行吗，杰斯？"温蕾萨说：“你可别忘了..我们害死了他们的父亲。"
“但是在德拉诺的黑龙不一定知道这件事。“图拉扬看看温蕾萨，然后说：“而且现在恶魔和兽人正在屠杀和污染他们未出生的子嗣，这些好不容易从艾泽拉斯运送来的龙蛋对黑龙来说是最宝贵的东西，对死亡之翼来说也是一样。所以就算黑龙已经知道了，我想敦轻敦重他们应该很清楚。”
“慢着，也就是说你也支持杰斯的说法，图拉扬？！"库德兰瞪大了眼睛说：“我他娘的没听错吧？”
我们可以与恶毒的戈隆结盟对付死亡之翼，自然也可以临时与黑龙结盟对付恶魔。"图拉扬说：“杰斯的提议很现实，库德兰，现在最重要的就是对付燃烧军团，送所有人活着回去艾泽拉斯，其他的至少我都可以妥协。”
“行，既然圣骑士的头子都那么说，我还能说什么呢。"库德兰举起双手作投降状：“反正我是不会跟黑龙打交道，你们谁更擅长谁就去找他们吧！我只能保证到时候一旦跟燃烧军团打起来，我的锤子不慎对准了那些会飞的黑色大蜥蜴的时候会记得稍微偏离几分.
第1293章最不合适的使者
要塞大厅里的众人虽然基本同意面对燃烧军团可以临时跟黑龙结盟，但要让谁去与黑龙见面，怎么找到黑龙同时还能开展友好的对话，还都是问题。
魔法灾难的救助工作还没有彻底结束，城墙的外围也可能随时面临恶魔的骚扰，所以对于这几个没办法快速得出解答的问题，洛萨之子的两位领袖决定先搁置之后再慢慢商量。
会后来到大厅门外的走廊，图拉扬把杰斯叫住说：“我觉得要去跟黑龙谈判，杰斯，恐怕还是只能由你去。”
不远处，温蕾萨正和其他的远行者们紧张地交换着意见。看得出来尽管她没有坚持要前往北方，但还是想要尽可能地了解情况。
图拉扬的视线在她与互相交谈着离开的法师和军官们身上扫过来，然后低声跟杰斯说：“自从德拉诺崩毁之后，我们确实没有跟死亡之翼的子嗣们再产生过任何冲突，在刚刚来到外域的那段时间可完全不一样。尽管这里每个人都知道黑龙已经与恶魔反目，但冲突还没有过去几年。”
"最重要的是，杰斯，只有你能弄清楚黑龙到底打算干什么，心里盘算着什么，表面和背后是否如一。你是我们这里唯一的一位术士，拥有着谁都不具备的能力。”
杰斯点了点头，他明白图拉扬是想要自己多利用暗影与情绪的优势
他不意外图拉扬对术士有这样的了解，毕竟他们从艾泽拉斯到德拉诺一直在与暗影议会进行持续的斗智斗勇。
“但去面对黑龙，就意味着可能要冒着他们已经得知另一面消息的风险。"图拉扬严肃地说：“虽然我敢保证他们几乎没有渠道获得从艾泽拉斯来的消息，但卡德加曾经跟我说过，龙族与他们的长辈之间拥有某种我们无法理解的超然联系，他们很可能会通过某种精神层面的渠道了解到一些东西。"
“我愿意冒这个险，这个意见是我提出的。"杰斯说：“就算是失败了我们也不会损失什么，但如果要是成功了，我们获得胜利的几率就会大大增加°"
“对我们来说你的生命安全已经是个很难冒的风险了。“图拉扬的喉咙轻轻动了一下，说：“卡德加已经被隔在了外面，我们不能再失去你了。”
说完他半开玩笑地道：“更重要的是，我可不想奥蕾莉亚的小妹这么年轻就失去自己的挚爱。”
这位白银之手的指挥官在说出这段话的时候，情绪出乎杰斯预料的复杂，刚刚在要塞大厅里面对众人时那副超然的坚定已经不剩多少了。
最初杰斯还忍不住想要吐槽一一不愿意年轻的时候失去挚爱，难道老了就可以了吗？但他很快就意识到，图拉扬正面临着同样的问题。
另一个时间线的图拉扬被纳鲁祝福，获得了近乎无限的寿命，但在这个时间线他并没有遇到圣光军团，这就意味着他只是个凡人，不知道自己将来会面对什么，而奥蕾莉亚...
“相信我，图拉扬。"杰斯说：“我面对黑龙的经验可能比你想象还多，我会小心的。”
图拉扬的眉毛微微颤抖了一下，做了个深呼吸甩掉了脸上那一点不易察觉的阴霾，然后笑了一下说：“我不会怀疑这一点，杰斯，不过我还是可以给你提供一个建议。”
“奥蕾莉亚要塞的斥候在靠近斯克提斯群峰的那片森林探查的时候，经常会看到有幼龙捕猎巨型的虫类。你可以试着先与那些猎手接触，不用直接跟奥金顿附近的黑龙领袖泰里布斯见面，这样可以先试探一下黑龙的态度，你觉得呢？”
“确实是个好主意。"杰斯说：“我会按你说的那么办的，等格瑞德·雷拳返回要塞，我就准备出发。”
图拉扬拍了拍杰斯的肩膀说：“那么我必须出发赶往北边的哨站查看受损情况了，杰斯，愿圣光能看护着这里的每个人。”
"一路顺利。"杰斯点点头道。
等温蕾萨与那些游侠商谈完之后，两个人一起离开要塞，杰斯把图拉扬的意思跟温蕾萨交待了一下，一位披着肯瑞托紫外袍的巫师着一个小包裹迎面走了过来。
“塞索先生，我这里有几枚卡德加大师从暗影议会那里缴获的灵魂碎片，在炼金房里储存了很久都派不上用场，不知道能不能帮上你的忙。”
杰斯打开包裹后，注意到里面的五枚灵魂碎片品质都令人惊讶的优秀，这很可能是在兽人入侵艾泽拉斯初期，恶魔们用德莱尼的灵魂制造
的。了。
“这些碎片的力量很强大，谢谢。"杰斯说，巫师便微微鞠了一躬离开拿着这些灵魂碎片，两个人立刻赶回卡德加的法师塔的地下室·这
会儿，莫洛菲尔已经重新将地上的魔血法阵补齐完整了。
“辛苦了，莫洛菲尔。"杰斯看着眼前比他还略微高出一些的恶魔点了点头。
“不客气。"莫洛菲尔眯了眯眼睛，倚在墙上瞄向眼前的两人说：“你们和那些凡人士兵有什么打算吗？”
“很简单，继续打下去。"温蕾萨说，杰斯也点点头。
“我还以为你已经弄清楚了呢，主人。"莫洛菲尔问：“你们知道自己可能在面对什么吗？”
“欺诈者基尔加丹，或者污染者阿克蒙德。"杰斯说着将一枚灵魂碎片放在地上°
他感觉到单单是这一枚好像就足以支撑一次他在地震时勉强施放的仪式了，这里面的德莱尼灵魂尽管破碎，但也比完整的魔化野兽灵魂强不知道多少。
“不可能是污染者。"莫洛菲尔冷声说："如果是他的话，这座城堡早已经被抹平，你我也不复存在了。阿克蒙德喜欢目视着企图阻挡他的一切事物绝望地化为灰炬，他不屑于任何浪费时间的"前戏’。”
“但基尔加丹是更难对付的敌人，我可爱的主人，他会给出比瞬间的湮灭痛苦得多的结局，我猜你们还不知道他拥有什么样的能力。”
“是吗。“温蕾萨问：“你怕了？”
“我只是不喜欢盲目的乐观。"莫洛菲尔说。
她那微微透明，甚至能警见一点魔血流淌与肌肉纹理的脸上，美貌到让人心里发寒的五官之间没有丝毫笑意。但也确实没有什么恐惧，只有...如同旁观者一般的平淡。
“当下我们确实有些“盲目'。"游侠平静地说：“这是难免的，莫洛菲尔，毕竟我们现在算是来到了明处，敌人却躲进了暗处。但另一方面，我们也绝称不上乐观。”
“你不必担心我们，只要尽可能多地猎杀燃烧军团恶魔，其他的我也不做奢望。"
“猎杀恶魔，与军团对抗，几乎就是我的一切，温蕾萨女士。"莫洛菲尔说。
“很好。"温蕾萨迅速地微笑了一下说：“那么我们就达成共识了。” 莫洛菲尔没有说话，只是微微地歪了歪头，杰斯知道对于她来说这
就已经是相当认真的表态了。
杰斯看着温蕾萨点了点头，来到法阵中间开始咒语的念诵。
他借着德莱尼灵魂碎片的力量在无尽的虚空中摸索着卡尔勒兹的魔魂，冷静下来之后搭建沟通之桥的难度不但没有变简单，甚至还显得更
艰难了o
那张可怖的"军团之网"让杰斯感觉自己像是扑进了渔网的海兽一般绝望，挣扎着逐渐室息
突然另一边像是有了回应，末日领主像是用他的魔爪狠狠住了杰斯的意识，硬生生地拖到了伊尔加拉之塔，杰斯感觉自己几乎好像能看到对方圆睁着俯视自己的邪火之眼了似的。
“卡尔勒兹...卡德加在你那里吗？"他用恶魔语艰难地吐出这几个字“他已经，离开这里前往暴风城.艾米·马林，狮鹭兽，报告你们.
那边的消息
杰斯“嗯”了一声，说：“你能感觉到德拉诺到底遭遇了什么吗？以你曾经为燃烧军团做事的经验，这是什么魔法？”
"非常...恶魔之力，恐怕...艾瑞达人才能完成这样的魔法。"卡尔勒兹说。
“所以你也认为是基尔加丹。"杰斯说。
“基尔加丹？"卡尔勒兹犹豫了一会儿，声音也跟着变得模糊。“你怎么看？"杰斯问。
“基尔加丹能够完成这样，的魔法...或许。"卡尔勒兹的声音沉闷的几乎难以听清：“但是，他正在扭曲虚空的深处，他正在，阿古斯....除非他已经亲自降临德拉诺，否则，不可能在这么遥远的地方，达成
“德拉诺，只是个可怜的，破碎的小石块。即使它曾经拥有奇异的魔法，如今...也已经完全消它绝不可能，支撑..基尔加丹的..存在。”
“那除了他以外，谁还能完成这种规模的空间魔法？"杰斯问。"我，不知道。"卡尔勒兹回答道。
杰斯一时间也跟着语塞，随着《邪名之书》失窃，燃烧军团恶魔后撤，卡德加返回之后没几天惟幕降下....这足以说明是燃烧军团谋划了这一切，要不然实在是太巧合了。
但如果这不是基尔加丹亲手完成的，那燃烧军团又是怎么做到的？"小心...基尔加丹，杰斯·塞索。"卡尔勒兹说：“如果你失败了，被他
彻底摧毁，那我也要跟着一起毁...派遣我寻找乌萨勒斯，魔魂的吞噬者，而如今它在你的手上..我不会有好结果.
灵魂之间建立的联系突然中断，杰斯的意识像是被推进了水里，挣扎了一会儿才返回到现实。
他低头望着已经变成粉尘的灵魂碎片，完全烧黑的法阵，想了一会儿又抬起头望向莫洛菲尔，问：“以一个无比了解燃烧军团的恶魔来看，你觉得基尔加丹有没有可能正在通过某种方式时刻观察着我们？”
“很难。"莫洛菲尔的魔眼晃动了一下，说：“很难做到这一点还不被我察觉。”
“如果他真的有那个能力，就不会让玛瑟里顿派几个暗影议会的兽人偷偷往矮人要塞附近投放基尔罗格之眼了。“温蕾萨说：“对于一位让整个
扭曲虚空都闻风丧胆的军团领袖来说，这手段还真是简单粗暴到有些滑稽了。”
杰斯忍不住笑了一声说：“有道理。”“那么，卡尔勒兹怎么说？"温蕾萨问。
“他觉得这个封锁很可能不是基尔加丹亲手完成的。"杰斯说：“其实我也一直有这种感觉。”
“他是说这个封锁魔法的根源就在德拉诺。“温蕾萨说。
"这又是一个问题。"杰斯说：“这里恐怕没有支撑这种规模的魔法的力量，所以，我们最好能弄清楚燃烧军团到底是怎么做到的。”
20条评论>
今天有点身体上的问题暂更一章，大佬们抱歉，先容我缓缓，明天不歇了补今天的第二章。
第1294章各自分工
蛮锤要塞的修复和救助伤者的动作有条不紊地进行着，同时因为邪兽人在要塞周围活动的迹象增多，狮鹭骑士们加强了巡逻，同时要塞本身和附近的哨站也提高了警惕。
但接下来的几天，燃烧军团并没有什么动向。
所有人都紧绷着神经，有些士兵甚至盼着恶魔和兽人还不如干脆趁着要塞受创的时机发起进攻，但回应他们的只有影月谷隆隆的轰鸣声。
这没有超出图拉扬和杰斯他们的预计，越诡异的死气沉沉越可能意味着燃烧军团正在进行准备。
或许就在当下，一个新的恶魔领主的召唤仪式正在进行中，越来越多的恶魔土兵正通过卡拉波和地狱火半岛的几座传送门鱼贯进入德拉诺一个不受《邪名之书》法力控制的新攻势已经在酝酿了。
不过当下，蛮锤要塞的斥候们还没有侦察到恶魔的新情况，从肯瑞瓦村和荣耀堡的使者也还没有来到。要塞里的所有人一方面紧张备战，一方面也在焦急地等待远方的好消息。
一支精锐的远行者小队已经与两位精灵奥术师骑着龙鹰出发了，目标是往北方寻找德莱尼的领袖先知维伦，还有肯瑞瓦村的领袖大法师瓦格斯。
杰斯也期盼着瓦格斯能对这次的魔法封锁有不一样的见解，毕竟说不定这次封锁的来源就可能是虚空风暴，也就是破碎的法兰伦。日后凯
尔萨斯王子在那里建立了数座巨大的法力熔炉抽取魔力为他们占据的舰队要塞供能，肯定不是白白浪费力气。
远行者已经行动，杰斯也不能闲着，他也有同样重要的任务。
图拉扬提到黑龙出没的位于斯克提斯群山附近的那片大森林，如果狮鹭飞过去的话大概要两三天时间，来回就是一周，如果让索拉来飞，时间应该能缩短接近一半。
当然，杰斯想带索拉一起去一方面是来回时间更短，另一方面，带一头真正的龙去跟黑龙谈判肯定要更合适一些。
魔法帷幕降下后，绿龙一直在帮助圣骑士和牧师们全力救助在灾难中受伤的士兵和法师，之后就睡了整整两天。这天中午杰斯才看到她终于离开住处来到要塞，于是便拿出早已经准备好的裂蹄牛肉干跟了上去
“索拉”索拉"
“杰斯？你看起来状态挺不错的。"索拉回过头来说。
“那些碎石可伤不到我，况且有了你的魔法，我觉得自己比之前还健康了。"杰斯拍了拍手臂说。
绿龙伸过手来挨个抬了抬杰斯的两个眼皮观察了一下他的眼睛，轻声道：“但是要塞里的法师或多或少都受了伤。”
“这就不得不提我连艾米都嫌弃的奥法亲和了。"杰斯摸了摸手指说：“戴着巫师圣殿的戒指可不等于我是个法师。”
摸了好一会儿什么都没摸到，他才想起来自己来德拉诺之前把那个戒指交给了厄苏拉，这回是真的从里到外都不算是个法师了。
他顺手把怀里的纸包塞给她说：“来看看这个。”
“这是加拉达尔的兽人们送给我们的熏肉干？"索拉打开纸包惊讶地说：“那些兽人用的香料真是很特别，一闻就闻的出来。”
我和温蕾萨一直都没舍得吃，等着留给你呢。"杰斯说：“那天看到你这么喜欢
索拉开心地眯起眼睛，又怀疑地看了他一眼问：“你是有什么事要我帮忙？”
“不能算是我的事。“杰斯说：“图拉扬之前托我去搞定一个任务，没有你帮忙很难完成。”
“唔？“索拉说：“什么事是缺了我不行的."
“我们几个都认为接下来，最好跟黑龙建立联系一起对抗恶魔的威胁。"杰斯说。
听到黑龙一词的索拉的脸色微变，她说“图拉扬想要与黑翼一起对付恶魔...之前我也听到了一些传闻，没想到你们真的就这件事达成共识了。所以，你想让我跟你一起去见他们。”
“对。"杰斯说：“图拉扬觉得还是我比较合适。”
“那位圣骑士说的一点都不错。"索拉说：“我会去的，杰斯。我不在场，你独自冒着风险跟他们见面，我在要塞里也没法安心。”
“真是太谢谢啦，索拉。"杰斯双掌并拢道。
“那，这肉干你们那还有吗？"绿龙舔舔手指问。“呢。"杰斯说：“没了。”
“那我只能对那些长着紫色翼膜的同族们态度稍微恶劣一点了。"索拉故作无奈地说。
“都被逼到天天去森林里抓虫子吃了，他们的态度又能好到哪里去. 杰斯说。
索拉捏住杰斯的斗篷牵了牵说：“要记得别穿这个去，要不然就不是态度不好的问题了。”
“啊....是。"杰斯抓着斗篷说。
这时外面的城墙上传来一阵阵喧闹声，好像是有狮鹫骑士回来了。来到要塞大门外，只见三头狮鹭已经降落在城墙之上，库德兰正跟
几个狮鹭饲养员往城墙上跑，难道回来的是格瑞德？
“格瑞德！"杰斯大喊了一声，城墙上一个黑色的大脑袋立刻趴了过来“喂，杰斯！“矮人挥了挥手大吼道：“你没事吧？！”
索拉和杰斯对视了一眼，看来格瑞德也已经深刻地经历了前几天的那场震动了。
格瑞德从城墙楼梯上跑下来跟抱住杰斯拍了拍他的腰，跟身后的索
拉问候一声，抬起头望了一眼炸开的法师塔说：“奥蕾莉亚要塞也差不多，该死的，到底是怎么回事？”
杰斯把他们了解的情况简单地跟格瑞德交待了一下，格瑞德低声说：“啊他妈的，那些恶魔真是什么花样都有啊，要怎么才能把这么大的一片陆地全都盖起来？”
杰斯看了一眼矮人腰间装着小鬼的包说：“它怎么看？”
“它觉得像是艾瑞达人的魔法。"格瑞德说：“照它的话说，那就是欺诈者基尔加丹亲临！这个家伙都快被吓得不会说话了，你快点用你的自信心好好安慰安慰它吧。”
说着矮人把布包塞给杰斯，说：“看在它在我和那位蛮锤的弟兄逃出奥金顿的时候帮了不少大忙，我就不介意它这么长敌人志气，灭我们的威风了…"
那个，所以，真的是欺诈者吗？”
格瑞德的语气显得很随意，但也只是显得罢了。杰斯能感觉的出来，一涉及到基尔加丹那样的恶魔，矮人也没办法完全淡定。
“现在还弄不清楚。"杰斯说：“但至少可以确定的...就算不是他亲手制造了这个魔法，也是下命令的人。”
格瑞德点点头说：“我就知道。想要把远征军带回艾泽拉斯，光干掉一个艾瑞达巫师头子，干掉一个戈隆大王的儿子确实还不够，最终还是要跟一个有头有脸的家伙亲手过过招。”
还是尽可能地不要跟他'亲手过招了。"杰斯说。“格瑞德！"
这时温蕾萨从远处赶过来，她立刻迫不及待地问：“奥蕾莉亚怎么样了？”
“她没什么事，小精灵。"格瑞德喊道：“那边的要塞有两座法师塔’ 其中一个损坏严重，另一个还能支撑得住，总之无论哪个都没有卡德加这座塔毁的厉害."
“我刚降落在这的时候，还以为这次杰斯·塞索多多少少要被炸掉一条腿呢，没想到他竟然还能自己走路。”
温蕾萨本来还无比担心的神色一下子无影无踪，她不爽地抱起双臂靠在一边的城墙上说：“你这张嘴没有被这场灾难给炸烂真是可惜了。”
“想炸烂我这张嘴，燃烧军团得再多添几百磅的炸药！”
格瑞德刚朝着游侠说完，就把眼皮一聋吐出一口气，好像九成的气力都被这一下吐出来了似的。
“从奥蕾莉亚要塞那边帮忙救援伤兵，对付失控的法器，然后再没日没夜的赶回来，我跟那个老弟已经三个晚上没合眼了.看到你们没事就好！晚安，不对，明天见了！”
杰斯点点头，矮人便抬了抬手，拖着沉重的步子往远处要塞那边走了，那动作就好像已经在梦游了。
“等他醒了我们再一起出发去找黑龙吗？“温蕾萨问。
“让他好好睡吧，我带上小鬼，让索拉带我去就好了，温。"杰斯说：“你跟那个家伙，还有莫洛菲尔一起留在要塞，以防恶魔真的有动作，另外附近可能还有其他的邪兽人据点，这里要尽可能地多的狮鹭骑士和远行者帮忙。"
我们不是去跟黑龙作战的，记着图拉扬的话，你们几个在要塞作用更大。卡德加在达拉然那边估计一时半会儿还回不来伊尔加拉之塔，跟卡尔勒兹联系也得不到更多消息了，这两天我在这里呆着也没什么特别的用处，正好可以去寻找盟友。”
“我明白，杰斯。"温蕾萨看向索拉嘱咐道：“所以，索拉，可别让这个笨蛋胡乱逞能，让黑龙一口吃掉。”
索拉悄悄斜了术士一眼，说：“我会帮你看好他的。”“那倒不会。"杰斯肩膀微微一耸道。
第1295章泰罗卡的受害者
前往斯克提斯之前，杰斯特意在卡德加的藏书里找到了远征军法师们对这个地方的记述。不过里面除了知道这里面生活着许多鸦人之外，也没有什么更深入的认识了。
杰斯知道，斯克提斯是阿兰卡地区坍塌之后幸存的唯一一片土地，而这里因为太靠近北方，所以比起阿兰卡群峰的地貌更像是泰罗卡森林的一部分。
如今幸存下来的鸦人，实际上都是过去鸦人帝国中被歧视的，受诅咒的流亡者。
“坠落"的流亡者们失去了祖辈华美的翅膀和羽毛，变成了又黑又矮满身乱毛的鸟嘴怪物，长期的逃亡和受排挤的生活让他们中的大多数人变得敏感又充满警惕。
他们躲藏在斯克提斯的深处很少与外界沟通，也几乎不出现在奥蕾莉亚要塞与蛮锤要塞间的通路上，远征军也没有想着去招惹他们。
不过要前往图拉扬提到的森林，斯克提斯鸦巢几乎就横是在中间。南方是崩溃碎裂的阿兰卡残骸，强大的扭曲虚空吸力和从不间断的
奥术与暗影雷霆让那里根本不可能绕行，所以只能从北边擦着斯克提斯的边缘向那边飞行。
掠过这片阴沉的森林附近的时候，靠着杰斯对暗影能量的敏感，绿龙尽量地避开了可能存在的鸦人据点或者仪式场所，尽量不给这趟旅程
添一些意外的麻烦。
不过即使是如此，他还是能感觉得到从那些覆盖着薄雾的树影中潜藏着的强烈敌意，其情绪已经浓郁到了不需要术士的感知能力也能察觉，从始至终都在紧张地观察着阴影。
毕竟根据卡德加的记录，鸦人虽然不会飞了，但他们饲养着数量庞大的，受暗影赐福的凶暴卡利鸟，谁都不知道这些斯克提斯的"保卫者"会被什么触动而向着他们认为的入侵者发动进攻。
“杰斯，我还是觉得跟黑龙结盟，单单是听起来就很怪异。"绿龙侧了侧头，用她一只萦绕着银色月光的眼睛看着背上的杰斯，用沙哑的声音说：“我承认，他们在德拉诺这个地方的行事风格确实不是我熟悉的.
"能弄清楚他们这样行事的原因也不错，索拉。"杰斯说：“如果真的难以沟通，我绝不会再跟他们冒险做进一步妥协。当然，你也不要见到他们就立刻发动进攻，我们来到这里达不成同盟是一回事，把他们招惹了逼得远征军又多一群死硬敌人就是另一回事了。”
“我听你的，杰斯。“绿龙回答得很痛快，但话里仍然带着一点不情愿这个地方，山坡上的树木之间已经开始暴露出光秃秃的黄土，这说
明他们已经靠近了阿兰卡地区。曾经这里是一个生机勃勃堪比纳格兰的美丽森林，然而很久以前古鸦人帝国埃匹希斯的内战导致的魔法爆炸永远地改变了这里的地貌，把这里变成了一片只有少数林地苟延残喘的荒土群峰。
当然，比起十几年前的奥金顿的大爆炸带来的恐怖印象，阿兰卡的荒废只能算是一点遥远的模糊记忆了。
恐怖噪音的轰鸣声隐隐约约地从天边穿荡过来，虽然在风声和绿龙喘息的动静里听的没有那么真切，在这里也还看不到那片灰白色的死亡废土，但杰斯知道，他们两个距离目的地越来越近了。
“小心一点，撒厄诺。"杰斯说：“你要跟我一起观察黑龙有没有靠近，这里的暗影能量太混乱了，整个森林都多多少少有一些，我的感知可能没那么灵敏。”
“你真的觉得黑龙能帮你对付欺诈者基尔加丹吗，主人？！"小鬼抓着恶魔包的边沿，紧盯着下面掠过的灰绿色树冠说：“这根本不可能！无论来多少黑龙也是一样！”
“不要再说这些废话了。"杰斯说：“这样吧，如果基尔加丹真的追到我们面前，我就用一道简单的法术把你给炸死，让你早点去扭曲虚空投胎，不用被基尔加丹抓住魔魂折蘑拷问，你看怎么样？”
“我看还挺不错的！"小鬼哆嗦着声音道。
小鬼这句简短话还没说完，突然下面的树林里发出一阵阵异常的摩声，杰斯抓住绿龙脊背往下面望去，索拉也下意识地扇动双翼抬高高度。
一抹鲜红色的事物从树冠缝隙中的阴影下显现，一片黄色的毒雾从中喷出洒满天空，朝着索拉直扑而来，索拉用力地扇动了一下双翼将面前的毒雾扑散。
一条红色的，长到不可思议的细虫腿从森林间趁着她对抗毒雾的时机甩了过来，杰斯余光注意到这一怪异，立刻回身准备念个室息术拖住虫肢的动作，然而这条肢爪的速度快到根本没有给他念咒的机会。
爪尖来在绿龙后腰坚硬的鳞片上划擦了一下，尽管没有划出伤口，但她仍然被这一下打的失去平衡跌落下去扑进层层树冠，杰斯的施法动作也跟着被打乱跌下龙背落进森林，撞断了好几根枝条跌在地上。
索拉意识到背上的术士不见了，但她已经被飞行的惯性拖到了远处，声音也跟着迅速失真。
杰斯起身抽出碧空之歌望向那个怪异事物的方向，那团血红色的阴影忽然以一个极其不自然的速度显现出来·
这是一只体型大到让人觉得整个世界的比例都跟着不对劲的怪异母蛛，她浑身血一般鲜红的躯体上挂着邪能般翠绿的花纹，最大的两只挤在一起的眼睛像是散发着不详光芒的琥珀晶石。
杰斯对这个潜伏在泰罗卡森林里的巨型红蜘蛛还有些印象，游戏里它被称为“泰罗卡狼蛛”，但这个蜘蛛从外形怎么看都像是一只红色的黑寡妇，不太像肢体粗壮的狼蛛。
尽管她看起来比这森林里的大部分树木还要高大，但靠着纤细却有力的腿足，还有柔软的身躯，这个怪物以极其灵敏的动作快速穿行在树林之间，抓扒着每一棵树干躲闪腾挪朝着杰斯直扑过来。
她好像看出了杰斯体内蕴藏着的充沛黑暗法力似的，几只大小不一
的眼睛同时泛出饥饿的邪光，甚至忽视了跌落在更远处的索拉朝着他抬起一条长矛一般的腿足直刺过来。
杰斯毫不慌张地挥起碧空之歌一剑斩断其伸出来的长腿，母蛛颤抖着退了一步，魔鬼椅角一般的鳌肢疯狂地摩擦着，发出"嘶嘶"的恐吓声音，愤怒和惊情绪瞬间弥漫了整片树林。
恐吓对于杰斯来说已经没什么意义了，他趁着这个机会，面无表情地伸手将母蛛的怒气和恶意紧紧抓住，扭曲为暗影火将母蛛反过来点燃，激发出来的火焰爆炸瞬间炸开她的胸膛撕碎了两条肢体。
母蛛似乎是长期生活在世界的边缘，与扭曲虚空的暗影为伴，情绪的波动也更容易溢出强大的暗影之力，这大概也是它变异出这个体型的原因之一。但这次，她的力量却变成了杰斯的助力。
母蛛紧张地想要撤退，愤怒的情绪也很快冷却为恐惧继续助长杰斯的火焰，很快就烧掉了她的半边身体。
她最终还是没办法对抗身体的迅速溃败跌倒在地，剩下的几条腿在森林间如同抽搐一般地乱踢乱抓，打烂了一大片本就脆弱不堪的矮树和灌木，甚至被树干本身折断，脱落撕裂身体，很快就把自己身体搅的凌乱不堪。
“这真是壮观啊，我的主人，哈！"小鬼兴奋地喊着。
尽管莫洛菲尔拿走了大部分的魔典之力，但杰斯觉得仅仅是自己分到的一部分灵魂力量也大大地强化了他对情绪与暗影的掌控力。
过去的他也能准确判断对方的情绪激发出来的黑暗力量，但很难这
么轻易地利用起来收放自如地强化自己的法术。或许是这头泰罗卡巨型毒蛛体内蕴藏着的强大暗影之力，帮着他更清晰地感受到了这种差距。
再加上刚刚从树冠处跌落下来摔在地上立刻起身...他现在除了一点脚腕处的隐隐不适，几乎没有感觉到其他的损伤。
靠着龙血，赐福和黑暗灵魂之力强化的身躯，现在他的身体素质也已经有了长足的提高。
虽然这场战斗看起来无比惨烈，火焰的焦味，巨虫与暗影的腥味已经弥漫到处，但由于母蛛和杰斯的动作都很快，导致实际上只过去了一小会儿的时间。
绿龙急飞回到附近的时候，蜘蛛已经只剩下一大片残碎的燃烧着的尸躯了。
杰斯紧手心把余火掐灭，说：“速度很快，但挑错了对手。”
索拉降落在地上收起双翼说：“但是，她好像很擅长对付龙类...我不是为自己的疏忽开脱，杰斯，但她真的很擅长抓我的弱点。“
“我感觉的出来，她攻击你的时候没有一点犹豫的情绪，就像是等了我们很长时间似的。"杰斯说。
不用说两个人也都明白，这头巨型蜘蛛到底是靠什么熟悉龙类战斗方式的。
“唔，那么.."索拉抬起头叻念道。
“随意。"杰斯笑了笑说：“只要你不嫌弃..
“怎么会。“绿龙迫不及待地抬起双翼，借着自然之力将暗影之火吹散，简单地净化了之后就愉快地扑上去开饭了。
黑龙们冒着被狩猎的风险也要来这里寻找食物肯定是有理由的，这头巨型蛛母的腹部看起来就无比鲜美营养丰富。
从蛮锤要塞赶路到这，索拉也消耗了不少体力，正好趁着这个机会补充一番。杰斯也就趁机坐在旁边休息一会儿，同时尽量忍住不去联想她以金发精灵少女的形态钻进蜘蛛的肚子里到处抓到处咬是什么可怕的景象°
然而绿龙的大快朵颐没有持续多久，森林深处突然传来一声凄厉的嚎叫。杰斯立刻放下手里的矮人奶酪抬起头来，索拉也把脑袋拔出来向声音来源的方向望过去。
这是黑龙的声音，他们再熟悉不过了。“她在求救，杰斯。"索拉说。
第1296章小家伙
绿龙载着术士飞进一片布满了粘稠蛛网的峡谷之间，这里到处都是体型像座狼那么大的寡妇蛛。
只不过它们远不如刚才那只大到惊人的雌蛛那么嚣张，很多时候只是刚刚感觉到它们的紧张情绪，感知里的东西就迅速溜远了。
“奇怪."索拉抬着她的长脖子来回观察着，一边咕嘧道：“声音，应该已经不远了”
“我都能感觉得到啦。"小鬼说：“往那边那个地方去呀，绿龙女士” 看到那个两棵树之间的蜘蛛洞了吗？”
索拉微微地点点头，朝着恶魔所指的方向飞过去。
周围飘荡着的蛛网越来越多，这蛛网不像是用来捕猎的，倒像是用来加固"家园"的城墙。蛛网之间遍地都是各种死尸的骸骨，从颅骨上看数量最多的除了各种野兽以外就是兽人了。
“是不是被困在蛛网里？"杰斯问。
“但是那个声音很响亮，不像是被什么东西罩住了。"索拉说。
尽管这么说着，但她还是往一片厚重的蛛网上喷吐了一大口酸液，这蛛网看起来比暮色森林里常见的蛛网牢固了许多，酸蚀了好一会儿才一个个地绷断。
不过这一口酸液喷吐出来，杰斯却感觉到某个角落里有什么东西突
然转变了情绪。
那边也是一片蛛网，杰斯拔出碧空之歌走过去将蛛网割开。眼前，一个被拥有特殊魔力的粗壮蛛网缠在树上的黑色阴影显露出来。
“原来在这。"杰斯低声道。
那是一头体型很小的黑幼龙，从她的尾巴和头颅的特征看已经脱离了雏龙的阶段，但体型比杰斯见过的幼龙都差的不少，更别说跟索拉比了。
她意识到自己被发现后立刻朝着索拉喷出一口焦黑色的烟尘，然而这烟尘还没触碰到目标就飘散了，什么火星或者岩浆都没有。
见到这一口什么都没吐出来，她旋即开始杀猪一般的嘶叫，索拉不耐烦地用龙语吼道：“冷静点，你想再引一个巨蜘蛛过来吗？“
“我凭什么听你的话！"幼龙用颇为尖细的嗓音大叫：“快滚！我没有叫你来，绿色的怪胎！”
说完她又抬起头，张开紫红色的大嘴朝着天上一阵阵地尖叫，直到索拉朝着她脸上喷了一口淡粉色的雾气。
杰斯单单是被这股薄雾里的一点粉尘沾染到，刚刚被这头躁乱的黑龙激起来的一点怒意就被扫了个一干二净。
这是什么宁神吐息吗？
他这样，黑龙当然也是一样，被这么一吹像是没了力似的喘了几口气，低下头来小声说：“阴险又卑鄙的魔法...离开这，离开我的视线"
“你喜欢被困在这里等死？"杰斯问。
黑龙不搭腔，杰斯又换用龙语问了一遍，这下她好像被什么东西狠刺了一下似的，震惊地低下头来。
“无礼！凡人，你在说什么鬼话！闭嘴！"她挣扎着想要生气，但心里的怒火又被蒙绕着的粉尘弄得烧不起来，最后吼出来的话只带上了一点哭腔°
杰斯摇摇头跟索拉说：“还是你跟她说吧，让她带我们去见长辈，否则我们就不救她出来。”
“你是不是以为我听不懂你们的粗鄙语言？"幼龙继续用龙语说：“你们都是骗子，我绝不可能"
“说别人是骗子？"绿龙撑起身子展开双翼，愤怒地扑到她的身上用利爪死死扣住她的脖子吼道：“你们这群毫无廉耻之心的杂碎！想想死亡之翼对织法者大人做了什么吧！”
“我现在已经无比盼着魅魔在这里了，小畜生，对你们这些东西用精神控制更合适！”
幼龙被这阵势吓了一跳，止不住地哆嗦起来，发出"嘶嘶"的动静像是求饶°
别说她害怕了，绿龙的尾槌随着她摇摆着长尾时不时擦撞着地面发出咚咚的动静，挂着黑龙的这棵粗壮的老树跟着颤颤巍巍，杰斯斜着眼晴看着这头体型硕大的绿龙这么发怒都有点心虚。
下。
不过见到幼龙这么害怕，索拉却像是有些疑惑似的仔细观察了她一
“她确实跟我熟悉的黑龙不太一样，她也懂得...“害怕。"杰斯点头说：“她不想死。”
“害怕？“黑幼龙强行咽了一下，然后用那暗黄色的蛇眼盯住杰斯说：
“要是我死了，你就等着被我的父亲剥皮抽骨，吸干了血！”
“你父亲是谁？"杰斯好奇地问：“你是想说你们的龙父？”
“不，不是...不，我的意思是.幼龙听到这个称呼害怕地犹豫了一阵，然后又突然壮起胆子说：“别想知道他的名字！”
“嗯。"杰斯点点头道：“那看起来这头幼龙对我们来说没有利用价值了，索拉。我们走吧，我们不小心杀害了这里蜘蛛的母亲，就不要再放掉它们的储备粮让它们饿死了。”
“呢，我们真的要走吗？"索拉问。
“当然！"杰斯瞪着眼说：“要不然你还愿意跟这个小笨蛋浪费时间吗？”
“我只是觉得要是我们走了她可能真的...
索拉说了一半，杰斯立刻打断她说：“没关系，这里的黑龙有的是。”“好吧。“索拉低声应着，俯下身子转身要走。
“不行，等等.."黑幼龙见到他们离开立刻慌张地尖叫道：“这样，让
我下来，你两个...让我下来我就告诉你们！”
杰斯回过头去，甚至不禁叹了口气。索拉对黑龙这种仇人还这么好心，但是这个黑色的小家伙比她还单纯得多。
他无聊地扬起腔调说：“光告诉我们名字不行，必须得带我们去见他 0"
“见他...做不到。"黑龙说。
“那还是没得谈，小姑娘。"杰斯摊手道。
“因为我们也见不到他了，人类。"黑龙说：“他被恶魔和兽人困在影月谷的深处..我们谁都不知道他现在是死还是活，要怎么带你去见他？好吧..等我们把他救出来了会把你剥皮，抽骨，但是现在不行。”
“你最好礼貌一点。"索拉警告道。
小龙偷瞄了她一眼，有点害怕地低了低头。杰斯想了想，问：“你的父亲是萨贝里安？”
黑龙瞪大了眼睛说：“你知道他？知道你还能这样镇定，你挺有胆子的，法师。”
“他现在被困住了，还有什么可怕的？"杰斯抬起头说：“那么，前段时间你们进攻龙喉兽人的堡垒就是为了救出他？”
“因为我们不能失去他！"黑龙用沙哑的声音像是宣布什么重要的事情一样地说：“不能失去父亲....如果格尔洛里奥大人愿意，我也会参与到进攻要塞的战斗中去，而不是在这里捕猎！我可不是什么猎人，我生来就
是要成为黑翼的战士！”
“这样，黑翼的战士。我放你下来，你返回去告诉你们族群里的长辈，就说联盟愿意在对抗燃烧军团这方面与你们合作。"杰斯说。
“这么简单就放我走？"黑龙问。
“让他们来这片森林与那边荒野的交界处跟我见面。"杰斯指着西边问：“你看怎么样？”
黑龙有些犹豫，杰斯继续道：“你们黑翼已经失败过一次了，而且付出了惨重的代价
我们杀了许多恶魔，无数的兽人！"黑龙打断他的话。
“所以你们救出了萨贝里安吗？"杰斯接着说：“总之，如果不跟我们合作，你们成功的机会不大。没有一位领袖，你们很快就会被纳格兰和北方的戈隆，以及恶魔们杀光。”
把戈隆搬出来的恐吓效果相当不错，黑龙的气势一下就又矮了一截
：“我答应...我答应你跟长辈说，但我不保证他会愿意相信你。” 杰斯点点头，说：“把我举起来，索拉。”
绿龙试着用脑袋顶着他，把他抬到黑龙吊着的高度。杰斯一只手抓住索拉的椅角另一只手去割蛛网，没想到即使是用锋利的碧空之歌都有些费力，好不容易弄了半天才让它脱身出来摔了下去。
黑龙砰的一下摔得结结实实，整个看起来虚弱无力，连站起来都困难，别说起飞了。
我可以帮你治疗。"索拉有些不忍心地说。
“不！让你的森林魔法离我远点！"黑龙朝着她尖叫了几声，然后不要命地扇了几下翅膀将身子费力地抬离地面，抓住旁边的树干喘了几口气 o
“看吧，我可以飞。怎么样，绿色的姐姐？“她得意地看了索拉一眼说：“现在我要走了，你们在这里老老实实地等着吧。”
“你叫什么名字，你有名字吗？"杰斯问。“针焰。"
黑龙骄傲地吐出这句龙语，转身飞到高处，消失在灰蒙蒙的雾中。
“看得出来萨贝里安那个家伙很喜欢她。"索拉抬着头说。"这你都能看出来。"杰斯说。
“不是每个这么小年纪的幼龙都能有名字。"索拉说：“那个被鸦人称为泰里布斯'的黑龙领袖说不定真的能仔细考虑她的话。”
“但是你真的打算去救萨贝里安吗？”
“看情况吧。"杰斯说：“说起来，龙喉的要塞，被困住的巨龙领袖” 真是熟悉的感觉。”
“不同的是这次我会参与其中。"索拉说。“你竟然也愿意去救黑龙？"杰斯问。
“我是愿意跟你和他们在一起。至于干什么，只要不是做坏事."索拉
想了想又说：“唔，只要不是那么坏的事。”
第1297章白骨荒野的统治者
杰斯和索拉来到灰色的荒野与森林边缘，索拉为了避免被鸦人或者其他不友好的活物发觉变成了凡人形态。
两个人在这里住了两天三夜，早晨杰斯睁开眼的时候，发现周围还是静悄悄的，小鬼也没有察觉到黑龙靠近。
在希尔斯布莱德丘陵的时候，离得那么远的黑龙飞近它都能敏锐地感觉到，现在吃过了灵魂碎片也吃过了治疗之石，也比那时候大了一圈，魔力怎么也应该更强一些。所以事实就是没有黑龙回到这里。
一向喜欢安心睡大觉的索拉这几个晚上也显得不太放心，这会儿她正站在一棵倒下的木头上眺望着远处。虽然把黑龙视作敌人，虽然嘴上对那个小家伙厌烦不堪，但杰斯能感觉得到她还是很在意那位"针焰"的死活的°
“她会不会真的是骗我们。"索拉说。“她真的有那个心思吗？"杰斯问。
“难说。"索拉摇摇手指道：“他们黑翼就是坏透了心，说不定成年的还会因为利益而权衡是否坦诚，小孩子就是单纯的发坏，喜欢骗人。”
杰斯很想说自己能感觉得出来那个不客气的小混蛋对于找人帮忙救王子还挺热衷的，应该不会骗人。但看到索拉这么愤恨地谴责黑翼一族....也就不好意思再帮外域的黑龙说话了。
于是他点了点头说：“往好了想想，没准是死在半路上了呢。”
这么一说，杰斯甚至能离得这么远就感觉到索拉的心瞬间揪了起来“我还是希望我们这次不是白跑一趟."她低声道：“希望那个针焰真
的配得上萨贝里安给她起的名字，尽管微弱，但也能在危险中幸存下来 o"
“说起来，索拉，有些龙的名字有具体的意思，比如针焰。"杰斯说：“但是有些龙就....例如奥妮克希亚，或者你的名字。”
“奥妮克希亚这个名字来源于一种火焰般的元素玛瑙。"索拉说：“我的名字，索麦莉尔，实际上的意思是幻觉般的睡梦。只是这些名字大都是远古时期存活到今天的巨龙们起的，他们起名用的语言与今天年轻一辈用的已经很不一样了。”
“那针焰'或者灼翼这种我这种外人一听就知道意思的名字，就等于是起名者没什么文化了？“杰斯说。
我可没这么说。"索拉立刻道。
杰斯想起昨天那个小黑龙说自己的名字时那副得意的模样，忍不住笑了起来。
“你的名字是伊瑟拉女王起的？”
“是。"索拉颇为骄傲地微笑了一下，说：“当然这在翡翠梦境里也并不稀奇，我出生的时候那里还很平和，伊瑟拉女王很有耐心地尽可能地亲自为每一个足岁的幼龙起名。而幽影.是我在雏龙时期的名字。”
“你以前从来没有提起过这些。"杰斯说。
“是吗？"索拉稍微地叹了一声，说：“可能是那时候我无法面对自己的故乡，自己的过去。不过更重要的可能是你从来都没有问起过。所以你的名字是什么意思呢，杰斯·塞索？”
“塞索。“杰斯抬了一下手说：“据一个王城里的牧师说我家族的祖先给一个达隆米尔贵族当过随从，塞索好像是他那个职位的名字。我想就是清洁工，比如刷碗擦鞋之类的。至于杰斯，大概是因为....我的某个祖先就叫这个名字。”
索拉若有所思地琢磨了一会儿，像是正在试图理解人类世界的起名习惯，不过过了一会儿她就转头望向西边奥金顿的方向凝视着那边，好像察觉到了什么。
小鬼也从杰斯的背包里跳了出来，小声地嘟囊道：“来啦，来啦..我的主人，你做好跟一头成年的黑龙作战的准备了吗？”
“没有。"杰斯把小鬼抓起来塞进包里说：“给我藏得好好的，我可不想因为你这么一个小恶魔被黑龙当成是燃烧军团的走狗。”
“哎哟"
小鬼嘟曦着被扎进包里，天空中一声声巨翼扫荡的动静随之响起。沙尘吹起，狂风呼号，天空像是快要下起雨来一般阴暗，一股焦味
没有来由地弥漫开来..
杰斯一下子想起了很久以前跟格瑞德和那个探险协会的铜须探险家
一起前往奥达曼的时候，半路上遇到的那头过路的成年黑龙。
直到今天杰斯也不知道那到底是谁，不过眼前这头黑龙比起那个来说也差不到哪里去。
泥土变得愈发焦躁和恐惧，旋风刮起尘土看起来差一步就要形成有意识的狂暴尘元素了，一片黑色的巨影瞬间将这一切笼罩，但很快又像是散开的阴云一样消失。
沙尘渐息，眼前的飞土之间窜出一道火苗接着散开，火苗的中间出现了一个阴影，一个身着褐红色锁子甲的高个男人。
“人类，你闻起来就像一个恶魔强奸了一头红龙。“男人高声用通用语喊道：“针焰可没有告诉我这一点，所以，这是什么肮脏可鄙的阴谋吗？”
杰斯笑了一声，说：“你就是格尔洛里奥。”
男人没有回答，他走到面前看了看两人，浑浊的黄眼里透着满满的怀疑。
“你又叫什么？”“杰斯·塞索。”
“就是你杀了塔隆·血魔？”“是。”
男人咂咂嘴说：“要是龙父知道打乱了他计划的是个这么年轻的小东西，肯定会死不目。”
杰斯的眉头微微动了一下，看来他们已经知道了死亡之翼的陨灭，但是好像并不知道这跟杰斯有关系。
而且杰斯能感觉得出来，这头成年黑龙对死亡之翼的死没有多大的感觉，谈起来的时候甚至有些轻的意味。
这时候再想起奥妮克希亚在暴风城王座前的那番话，“我从来没有计较过你所做下的一切，你以为对我们来说...父亲是一个多么美好，多么伟大的词汇？"这可能真的不是一句谎言。
黑龙们好像确实不怎么“爱戴"他们的龙父，越年长的这一点越明显，反倒是那些幼龙一个个恨得跟不要命似的。
“不过见到你之后。"格尔洛里奥瞄向杰斯胸口上被锁链拴着的紫色宝石，说：“我稍微能理解塔隆·血魔冒着被达拉然的法师们围攻的风险，也要找你去做新躯壳的冲动了。”
“那么这位呢？"他望向旁边的索拉说：“你就是她提到的那位伊瑟拉女王的子嗣？”
“索麦莉尔。"索拉微微点头，冷声道：“我没有想到鸦人所说的"泰里布斯"就是你，格尔洛里奥大人。”
“索麦莉尔女士。"黑龙也微微倾身说：“泰里布斯..只是因为那些低贱的黑羽怪物嫉妒我们起的恶称罢了，他们无论见到哪个黑翼都喊泰里布斯。我必须感谢两位救出针焰，她是我们在德拉诺降生下来的第一批龙崽里的一个，寄托着萨贝里安王子的深厚希望，对我们而言意义重大 0*
索拉惊讶地问：“你的意思是她只有三四岁？是...古尔丹之颅的缘故吗？我以为她至少已经降生了十几年甚至更久了。”
“与那件魔器无关，不过的确，在王子的照顾下幼崽们都成长的很快。"格尔洛里奥说。
他转头看向杰斯说：“针焰已经跟我说明了你们的意思，你们打算与黑翼谈和联手。我听她说，你甚至打算帮我们从兽人和恶魔手里救出萨贝里安王子。我想知道，你能独自做决定？而且，你们已经几年没敢越出城墙了，不得不让人怀疑你们究竟还有多少实力。”
“我不能帮整个远征军做决定。"杰斯说：“但这在我看来确实值得商议，如果救出萨贝里安王子意味着能拥有整个黑翼军团支持，我相信图拉扬元帅也会好好考虑的。至于实力，你听说了悬槌堡的事吗？”
“当然."格尔洛里奥的脸色微变，他皱着浓黑的眉毛问：“那是联盟干的？”
“是我们，悬槌堡的魔网节点被引爆，数不清的恶魔和暗影议会兽人都惨死在爆炸和虚空漩涡里。"杰斯搓了搓手指说。
成年的黑龙都是探查情绪的好手，与死亡之翼和奥妮克希亚的交手都让杰斯清楚地了解了这一点。
果然不出所料，他烘托出来的略带一丝骄傲的坦诚，一下子就让眼前的黑龙领袖确定了悬槌堡的爆炸真的是联盟的手笔。
格尔洛里奥思索之际，杰斯继续说：“就算是放开悬槌堡不谈，我们的实力强弱又能影响什么呢？”
“你们目前没办法从龙喉要塞里救出你们的王子，而我们孤身面对燃烧军团的威胁也略显单薄。既然大家都是燃烧军团的目标，他们也在大肆追杀你的族群，掠取你们珍贵的蛋，抢夺外域的统治权，那为什么不干脆跟我们站在一起？至少在回到艾泽拉斯之前，我们没必要继续争斗 0*
“你愿意跟我们返回蛮锤要塞吗，尊敬的格尔洛里奥？"他问：“就算是达不成最终的结盟，至少交换一下恶魔的情报也能让我们在接下来的斗争中获得好处。比如最近发生的魔法震动，你对此了解多少？“
黑龙深深地喘了口气，说：“我不喜欢这种感觉，杰斯·塞索。”
过了一会儿，他仰了仰头，瞄了一眼旁边的索拉说：“但我可以去，看在伊瑟拉女王的份上。”
第1298章黑翼的承诺
蛮锤要塞越来越近了，影月谷阴暗的黑云之下，一个黑褐色的巨物在前面滑翔着。他的双眼直勾勾地盯着前面矮人建筑中透出来的隐约火光，庞大的身体不像个活物，倒像一个空中悬浮着的小城堡
“我真的没想到他打算独自过来。"杰斯坐在索拉的背上悄声说。这些黑龙一向就是这么自以为是。"索拉扇动了两下翅膀，说：“又
或者，他觉得没必要让年幼的黑龙们一起来到你们的地盘上冒风险。”
眼看看要塞的城墙越来越近，杰斯有点看急地高喊道：“格尔洛里奥，你是不是应该变成凡人的样貌进入要塞？这样会让蛮锤的土兵们觉得你像是来正面进攻的！"
格尔洛里奥象是完全没听见他的话似的直直向前继续飞行，直到狮鹫骑士们发觉到这边的不对劲朝近处围过来，要塞的上空也飘荡起鸣鸣的警告号角，杰斯叹了口气跟索拉说：“我们得去拦住那些狮鹭骑士，要不然就真的变成进攻了…
索拉刚一加速，体型硕大的黑龙突然发出一声咆哮，前面那些狮鹭们被这一声吓得一个个失去了扇动翅膀的节奏，尽管仍然在硬着头皮按照背上矮人的呼号往这边飞行，但感觉气势已经被一口气当场吼没了。
别说狮笃们了，连索拉都有点心慌，刚刚借着伊瑟拉的坠饰调集起来的梦境之力也被吼的七零八落无法聚成团了。
“今天我不是来杀人的，矮人们。”黑龙用无比标准的铁炉堡矮人语吼
道：“回去告诉你们的大领主，萨贝里安王子的副官格尔洛里奥应你们的元帅图拉扬的邀请来到你们的小堡垒。所以，现在把你们的战锤和长矛收起来，多少对我这位贵客表达一些敬意。”
狮鹫骑士们往黑龙身旁被衬托的有些可怜的绿龙这边看过来，确认了这确实是杰斯·塞索和绿龙，这才互相确认了命令，向狮鹭们发出返回口令。
狮鹭们一看可以转身打道回府了，立刻像是刚加了油似的嗖嗖地扇动翅膀飞远，比起返航更像是仓皇逃窜。毕竟他们也只是更聪明的野兽，无论在战斗中多么勇猛，也不可能面对这样的魔法巨兽毫不动摇。
黑龙不耐烦地从鼻子里喷出一口气，然后加快了扇动互翼的速度，一下就飞到了前面，索拉不得不被逼得奋力飞行以求能更快一点抵达。
杰斯本来预想着是带着一个穿着和气质都略有些奇怪的人类走进蛮锤要塞的大门，然而此时却变成了眼睁睁地看着一头跟城门差不多高的巨龙在无数土兵，法师和惊恐的狮鹫兽的注视下缓缓降下，裹挟着失控的旋风堂而皇之地落在要塞中间的操场上。
库德兰攘着战锤从要塞里跑出来，窜到已经抬着头凝视着高处的图拉扬身边张大了嘴，索拉和杰斯刚刚来到面前。
温蕾萨从城墙上下来，绕过中间快步靠近，途中一直紧盯着中间这头硕大无朋的黑色怪兽。格瑞德从狮鹭巢那边跑过来，一边跑还一边顺手戴上了头盔。
矮人凑到杰斯旁边惊讶地嘟囊道：“你们他娘的这是怎么想的.
我也没办法，他不听我的。"杰斯无奈地说。
不过这样也不错，毕竟如果这次合作顺利，联盟的士兵和黑龙都要互相适应，还不如一开始就来一次"脱敏”，以后都要好办的多。
黑龙的形体在一片火焰与沙尘混合的旋风中迅速褪缩，最终只剩下一个人影和隆隆雷声般的巨龙低吼。
"这就是炫耀武力。"库德兰不满地说：“太嚣张了，就算是黑铁矮人也不敢当着我面这么嚣张！而且你也听到了他之前说的那些话，图拉扬，那直接就是赤裸裸的威胁！”
“你说的没错，库德兰。"图拉扬。
“是。"矮人王用力地点了点头，过了一会儿又抬起头问：“然后呢？你不想表示点什么？”
图拉扬在尘土中眯了眼睛，说：“先看看他打算说什么吧。”
“这...库德兰刚想开口，又用力地咳嗽了一声被沙砾刮得捂住了嘴巴 o
“杰斯.."温蕾萨握着腰间的剑柄垫了垫脚尖，问：“你确定他真的是来跟我们谈和的吗？我可没有带那把弓过来，要是他真的打算在这里大闹一场，情况很可能会控制不住。”
“那他就要冒着萨贝里安王子被兽人杀害，甚至面临更凄惨的下场的风险。"杰斯说。
“你是说他们的头子也被兽人控制住了？"格瑞德问。
温蕾萨哼了一声，说：“在艾泽拉斯奴役红龙，在德拉诺控制黑龙龙喉兽人对龙还真是上瘾。”
“而这一切都跟死亡之翼有关。"杰斯说：“正因如此这里的黑龙明显对他们的这位父亲没太多善意，这也是我们能商谈联合的基础。”
“所以他知道格瑞姆巴托的事了？"格瑞德问。"不..完全知道。"索拉悄声说。
“嗯，他们知道死亡之翼已经死了。“杰斯说：“但不知道是我们干的，我觉得暂且还是保持这个状态吧。”
“唔。“温蕾萨抬了一下眉毛，望了一眼前面与图拉扬和库德兰走到一起的格尔洛里奥，做了个深呼吸缓解了一下紧张的情绪。
众人一齐来到要塞大厅里，黑龙用他那昏黄的魔眼来回扫视了一下厅里的众人，表情怎么看怎么像是仔细观察猎物的花豹。
两位远征军的领袖和杰斯他们当然不是森林里的野鹿，这个黑龙也不可能在这里发难，但他明显还是带着相当的怀疑心理。
杰斯把黑龙王子被困的情况介绍了一下，拿出黑龙的条件，也就是要结盟必须救出萨贝里安之后，房间里的远征军军官们都有些迟疑。
见到这里的人的反应，格尔洛里奥不太高兴地看了一眼杰斯，然后说：“我把自己毫不掩饰地放在你们这些凡人当中，这已经足够展示诚意了。与联盟合作，我个人并不排斥，但只有萨贝里安王子能决定我们所有人的动向，从最年长的到尚未出壳的。”
“帮助黑翼救出我们的王子，他会跟你们商量关于结盟的事，这就是我要说的。”
库德兰吹了一下红胡子说：“就算是我们冒着生命危险把那个萨贝里安从兽人的牢笼里救出来，到最后还要看被救出来的人的态度？”
“所以蛮锤领主的答案是否定？"格尔洛里奥看看矮人，又望向杰斯说：“这可跟你之前说的不一样，杰斯·塞索。”
“远征军希望与黑龙联合，这的确是我的意思，黑龙的领主。"图拉扬把话抢过来说：“坦诚地讲，进攻龙喉的要塞对我们来说也有好处。龙喉兽人正打算利用他们抢到的龙蛋培养一批龙骑兵军团，再过不了一两年，我们的据点就要面临部落强大的空军威胁。”
“但是你的态度让我们没有安全感，我们需要一个保证。”
黑龙皱了皱眉，低着头说：“萨贝里安王子之所以被兽人控制住，就是因为祖鲁希德那个无耻的混蛋用龙蛋的安危欺骗了他。如果你们能与我们一起摧毁龙喉军团的要塞，让那些龙蛋脱离兽人的脏手...他会比我更感激你们，我可以保证。”
图拉扬看向杰斯，像是想要让杰斯确定黑龙到底是不是在玩花样。杰斯虽然知道整个外域的黑龙都愿意为了救出他们的王子豁出命去
，所以在这里玩心眼的几率不大。但要一下子说服整个房间的人就那么相信眼前这个一看就不像是好东西的家伙，也颇具难度。
没想到这时索拉开口了，“那么就请以你黑翼的尊严和骄傲起誓吧，格尔洛里奥大人。”
格尔洛里奥颇为意外地看了绿龙一眼，禁不住笑了一下。
不过他还是立刻收起笑容，紧了拳头严肃地说：“我以黑翼龙族的尊严和骄傲起誓，我的话没有任何虚假。”
当他说完时，眼晴里几乎已经快要喷出火焰。但这下连库德兰都点了点头，将自己的锤子拿下了桌子，房间里的气氛跟着松动了不少。
图拉扬也微微地松了口气，用带着感激的眼神看了一眼对面的绿龙，说：“既然如此，现在就跟我们介绍一下龙喉要塞的情况吧，格尔洛里奥领主。"
第1299章龙喉进攻计划
身处厚墙与铁门之后的大厅里，杰斯仍然能感知到整个蛮锤要塞外面操场上，城墙上士兵们对于一个过去的强敌光明正大地降临而产生的躁动不安的情绪。
这会儿大厅里的领袖们大概意识到了这头黑龙是真心实意为了合作而来的，所以相对更为平和。
这还要多亏了图拉扬把远征军的需要坦白给对方，几乎算是主动的示弱，否则以格尔洛里奥这强烈的自尊心，恐怕就算是打不起来，会议也很可能会在一片无法弥合的争吵中不欢而散。
远征军们以艾泽拉斯的黑龙去度量这里的黑龙有失偏颇，杰斯拿十几年后已经濒临灭绝的黑龙衡量现在的格尔洛里奥也算不得准确
当下他们的踪迹和巢穴遍布整个德拉诺，与燃烧军团和戈隆之王同时开战，逼得奥金顿和影月谷的兽人不敢轻举妄动，甚至为了搭救自己的首领和龙蛋敢于正面强攻卡拉波神殿南侧不远处的龙喉大本营。这是后来刀锋山残留求生的黑龙从数量和实力上都不可能再达成的局面。
此时的黑龙从艾泽拉斯进军这里还没有多少年，虽然远离了上古之神的精神奴役，挣脱了死亡之翼的恐怖统治，却依然带着过去那种目空一切的态度。
如果察觉到自己似乎是被人利用了，他们肯定是不甘于被人牵着鼻子走的。至少也要让对方认识到到底是谁在找谁求助。
格尔洛里奥这会儿瞄了杰斯一眼，然后看向图拉扬说：“多亏了无上伟大的龙父，祖鲁希德和他的忠诚走狗们掌握了许多专门对抗龙族的技巧和魔法，这使得他们的堡垒对我们比许多燃烧军团的铸魔营地还难以攻克。”
"龙喉要塞的厚重城墙是古尔丹手下的恶魔用邪能强化过的，数百个精锐的龙喉射手靠着城墙与我们对抗。有些龙喉射手在城墙上的附魔箭矢掩护下，骑乘着一种双头的戈尔隆德飞兽与我们作战。不过比起其中不少于二十个的红龙骑兵，那些飞兽已经不足为惧了."
“红龙骑兵？"格瑞德问：“现在还有红龙在为龙喉兽人效忠？”
“你在艾泽拉斯没有跟红龙打过仗吗，蛮锤矮人？"格尔洛里奥颇为挑畔地问。
“别以为我们不知道你的父亲是怎么教给龙喉兽人奴役红龙的。"温蕾萨带着怒意说：“格瑞姆巴托已经毁灭了，龙喉在艾泽拉斯完蛋了，阿莱克斯塔萨女王重获了自由。”
说到这，温蕾萨好像还没有说完似的，但剩下的话还是稳稳地含住了。
图拉扬，库德兰，远行者的两位队长和站在墙根处的两个肯瑞托巫师都往这边看了过来，观察着黑龙和温蕾萨，主要是杰斯的表情。
杰斯快速地瞄了格尔洛里奥一眼，这头黑龙似乎已经感觉到了什么，他斜着眼睛不坏好意地问：“那你想要我说什么，精灵，恭喜你们？”
尽管他表面上相当嚣张，但内心深处却搅成了一团乱麻。
图拉扬猜得不错，这些黑龙得知死亡之翼已死的消息可能真的是通过某种血脉之间的联系。就像是杰斯在抽取了黑龙之血后在达拉然做的那个奇怪的诺森德之梦，或者被死亡之翼那么轻易地掠取了梦境直入他的心灵
也就是说，他们可能知道的只是自己父亲已经死掉的消息，除此以外什么细节都不清楚。温蕾萨把阿莱克斯塔萨已经被释放的消息告诉他后，黑龙才意识到自己的龙父之死或许跟这件事有关。
“这家伙."温蕾萨看了看在场的众人，咬了咬牙低声嘟曦了一句，接着说：“我是告诉你，要塞得红龙用不着再听龙喉的了。”
“是的，这意味着我们又多了不少于二十个潜在的强大盟友，格尔洛
里奥。"杰斯抬头说：“你们感觉最棘手的麻烦，我可以解决。”“你可以解决？"黑龙转过头来问。
“你闻到的我身上的红龙味道就源于阿莱克斯塔萨女王的祝福。"杰斯说：“那里的红龙只要见到我，如果他们的精神还没有被魔法奴役，那肯定会明白自己的女王已经获得自由，就不需要再为龙喉兽人效忠了。”
格尔洛里奥慢慢地瞪起眼睛，略有些发黑的嘴唇稍微蠕动了一下。但最后也只是说：“作为上次进攻的指挥官，我向你保证懦弱的红龙崽子们没有受到任何精神魔法的影响，他们只是单纯的傻。不过你确定你见过红龙女王阿莱克斯塔萨，而且她还愿意把她的火焰祝福赐予你身？”
“他说得不错。"温蕾萨说：“那时候我就在他身边。”
她将索拉刚还给她的耳坠拿出来放在桌子上说：“你仔细瞧瞧这枚耳
坠吧，这是很久以前伊瑟拉女王赠予阿莱克斯塔萨女王的礼物。”
格尔洛里奥警了一眼那枚耳坠，用力地皱了一下眉头，像是不太愿意去思考这些红龙的礼物怎么来的。
“这确实做不得假，但愿那些蠢货能像你们说的一样迅速明白过来吧 0"
“然后是卡拉波的恶魔。"黑龙继续道：“虽然龙喉要塞有部分恶魔驻守，但我们更忌惮的是北方黑暗神殿的援军。龙喉要塞距离玛瑟里顿的堡垒实在是太近了，所以我们必须在恶魔赶过来之前快速解决战斗，以免陷入苦战。上次行动的失败，就是由于没能在末日卫士军团抵达之前杀掉祖鲁希德那个胆小鬼.
“这次是该让你那位吸收了《邪名之书》力量的女士上场的时候了。” 图拉扬跟杰斯说。
或许她更应该留在这里防备恶魔的进攻，元帅。"杰斯说：“我也可以对付恶魔。"
“这是一次快速行动，要快进快出，就必须把好钢用在刀刃上。"图拉扬说：“时间拖得太长，让这里置于可能会被燃烧军团趁虚偷袭的境地，也就意味着任务差不多已经走偏方向了。”
“先等等。"格尔洛里奥看着众人问：“你们在说什么，《邪名之书》，是那个恶魔的名册？”
“是的，就是那个记录着许多恶魔弱点的燃烧军团典籍。"图拉扬说：“现在它在我们的手上。”
“你确定，人类？"格尔洛里奥说：“那只是暗影议会和食人魔传出来的."
“你以为我们前往悬槌堡是为了干什么？"格瑞德说：“我们差点丢了好几条命才把那个东西从恶魔手里捞出来，现在是它发挥力量的时候了!"
“它竟然真的存在，而且就在纳格兰？”格尔洛里奥咪起眼睛说：“我能不能看看那个东西。”
“现在没办法给你看了，等到了进攻的时候你就知道了。"杰斯说。黑龙将信将疑地点点头，他大概已经开始后悔那么嚣张地降落在蛮
锤要塞了
杰斯也知道，一旦知道远征军们到底拥有什么样的实力，这头黑龙就会清楚地意识到此刻真的是他们需要远征军，而不是远征军需要他们
毕竟十几年后的另一个时间线，远征军们的土兵一边跟燃烧军团还有后到的伊利达雷军团对峙，一边还顺便在德拉诺种了地盖了房，把孩子养大了一批·而黑龙已经基本死绝了。
就算是如今的德拉诺情况比另一个时间线还恶劣，黑龙的面临的处境也比远征军糟糕得多，只是目前还不太分明罢了。
连眼前这位格尔洛里奥在不长时间后都陨落在了奥金顿的附近，被那里的黑暗力量转化为了一头尸骸巨龙泰里布斯来回飘荡，其他停留在泰罗卡的黑龙也都变成了荒野上的森森白骨，很难说是不是他的性格导
致的下场。
“我在想，格尔洛里奥。"索拉说：“在进攻之前，我们能不能先通过伪装成兽人潜入城堡里，然后再里应外合一起进攻，这样取得先机？”
“那个绿色的没准是变兽人上瘾了，杰斯。"格瑞德凑到旁边悄声说：“这应该怪你吧？”
“嘘。"杰斯的食指挡了挡嘴唇。实际上他对变成兽人再潜入燃烧军团驻地这件事已经有些心里没底了，毕竟巴塔斯已经认识了他的兽人形态，很难说基尔加丹会不会也跟着看了个一清二楚。
"龙喉兽人掌控着一批龙兽卫士。"格尔洛里奥说：“有那些卫士存在我们就无法用兽人的模样潜入其中。”
“黑翼的龙兽卫士吗？"杰斯问：“比起龙喉兽人，他们不应该更听你们的话？”
格尔洛里奥一股怒火窜上心头，盯着这边说：“那你最好去亲口问问至高无上的龙父是怎么搞的，让那些龙兽那么听从祖鲁希德的话，而不是听我们的。除了正面强攻，没有多少花样可选。”
杰斯点点头，这下倒是也好，不用考虑那么多了。
黑龙又望向索拉说：“更何况，目前能够参与进攻兽人要塞的黑翼当中，掌握了形态变换魔法的只有我和一位姐妹，而我们必须带领进攻。其他的都太年轻了，要么就是还没来得及让他们学习。你能掌握不代表着所有的幼龙都能像你一样，索麦莉尔。”
“正面强攻也不意味着就不能有花样，黑龙。"库德兰说：“你刚才说龙喉非常擅长对付你们，对吧？”
“相对于其他兽人而言，蛮锤之王。"格尔洛里奥强调道。
“我知道，我知道。"库德兰说：“那如果其他部落注意到你们的行踪，是不是会向龙喉求援，让他们的飞行骑兵过来帮忙对付你们？”
"很有可能。"黑龙说。
“那就对啦。"库德兰比划着影月谷的地图说：“现在邪兽人正跟恶魔换防，将卡拉波的兽人用的物资向安波里那边转移。你们完全可以派遣一支年轻的稍弱的飞行队伍伴装要偷袭他们的运输队伍，稍微转移一下龙喉军团的注意力，我们趁虚正面强攻！趁着会飞的末日守卫恶魔因为害怕那本书失窃后撤，我觉得完全可以实行这个计划！”
然后，为了填补正面战场的空虚，我可以带领一支精锐的狮鹫骑土队伍参与突袭，与那些龙喉骑兵来一场公开决战！"库德兰又把桌子底下的战锤提出来，朝着图拉扬挥了挥说：“这次你坐在要塞里，怎么样，图拉扬？你们觉得呢？”
“我支持！"格瑞德举起手来说：“我已经等不及要跟你并肩作战了，库德兰大领主！”
你以为呢，雷拳！"库德兰大笑着说。
“听起来可行，各位。"图拉扬看看地图，又望向黑龙说：“你觉得呢，格尔洛里奥领主？”
"这个可以安排。"黑龙平静地说。
第1300章对，就是我干的
接下来众人商讨了温蕾萨和远行者们提前赶往龙喉要塞潜伏侦察，伺机配合狮鹭骑土参与进攻，以及一旦燃烧军团方面有动向，要塞这边要及时与进攻部队沟通的事宜。
杰斯毫无疑问要与莫洛菲尔执行最后一步，那就是在这座要塞的防御被攻破后尽快在其他人的配合下进入内部，找到萨贝里安的所在。
同时，他们也不能忽略祖鲁希德这个人。
作为龙喉的酋长，在兽人战争期间祖鲁希德一直是部落大酉长黑手最信任的一位帮手。恶魔之魂就是他在死亡之翼的引导下找到的，也是他策划了俘虏阿莱克斯塔萨的行动。
当时杰斯前往格瑞姆巴托的时候，驻守那里的龙喉督军耐克鲁斯只是他的一个属下，在他接受耐奥祖的召唤返回德拉诺后受他命令领导剩余龙喉士兵的一位副官。
在游戏里这个家伙是邪部落里地位颇高的一个术士，他主导了灵翼浮岛培养虚空龙的计划，为伊利丹培养了大量的虚空龙骑兵。
每次提到祖鲁希德的时候，格尔洛里奥毫不掩饰的厌恶和憎恨都说明这里的黑龙对虚空龙这类变异的黑龙极其的排斥，这也与死亡之翼本尊和奈法利安坚持的理念相去甚远。
这一对奇葩父子一直觉得黑龙本身不够强大，打算通过各种怪异的魔法和"科学"手段培养更强大的新龙种，包括但不限于虚空龙，多彩龙，
乃至将来的暮光龙。
商定了作战计划后，格尔洛里奥便提出先回到泰罗卡去与自己统帅的黑龙们商定进攻的时间。会议结束后众人来到门外，这头黑龙便叫住了杰斯。
虽然已经事实上联手，远征军这里的军官们还是不太情愿继续跟这头黑龙呆在一间屋子里，一个个匆匆离开走廊。温蕾萨见到黑龙想要跟杰斯说什么，有些迟疑地看了看他，直到杰斯跟她点了点头，她才叹了口气跟格瑞德和索拉离开。
走廊里没有人了之后，杰斯回过头来望着这个一头黑发的男人说：“ 有什么事，说吧。”
“他是怎么死的。"格尔洛里奥用龙语问道。"严格来说，自杀。"杰斯说。
格尔洛里奥像是完全不意外似的，稍微歪了歪头又继续放低了声音，换用通用语说：“那么不严格地说呢？”
“他想要吞噬恶魔之魂的力量然后杀死红龙女王。"杰斯解释道：“但是他身上的皮肤和铠甲没能坚持到他实现自己的理想。”
“吞噬恶魔之魂？！"格尔洛里奥惊讶地问：“这是怎么回事，恶魔之魂碎了？”
“他自己弄坏的。"杰斯咳嗽了一声说：“可能是没看清吧。”
“没看清？你目睹了整个过程，还幸存了下来？"格尔洛里奥压着怒火
说：“还是说，这本来就是你干的，杰斯·塞索？你以为我们不知道你的存在吗，他早就知道你的名字了..别把我当个蠢货耍来要去！”
"对，就是我干的，把布瑞尔的杰斯·塞索杀了死亡之翼这件事告诉整个黑翼军团吧，格尔洛里奥。"杰斯盯着他说：“如果真的打算现在跟我算这笔账的话。”
黑龙那俊朗的灰褐色面容已经因为激烈的情绪而扭曲，但杰斯说不太清他这到底是仇恨，还是被眼前这个凡人的嚣张态度给激怒了，抑或是二者都有。黑龙的情绪一旦膨胀起来就像是沸腾起来的岩浆一样灼眼
不过他并没有立刻动手，甚至没能痛骂出两句什么，骄傲的黑翼们绝对接受不了自己的尊父会被一个凡人干掉，一群凡人也不行，哪怕是阿莱克斯塔萨女王他们也觉得掉价，反而是自杀倒是个最说得过去的解释o
于是他现在咬着牙，琢磨了好一会儿才恶狼狼地说：“这笔帐迟早会有人找你算，但不是现在，不是我们。你活不了太久了，阿莱克斯塔萨女王的祝福也保不了你，等你回到艾泽拉斯，奈法利安王子会好好招待你的。"
“借你吉言。"杰斯靠在墙上说：“我都没奢求还能回去艾泽拉斯。” 听他这么一说，格尔洛里奥怀疑地斜了斜眼睛问：“你是个术士，没
错吧？”
“你拥有恶魔的力量，可以试着奴役一个弱小的末日守卫，让他帮你
通过恶魔的传送通道逃回去。我想对于一个敢于直面我们尊父的家伙来说，算不上什么特别高难度的魔法。”
“你以为我不知道吗，之前的那次魔法灾难就是燃烧军团用来堵上这个漏洞的。"杰斯说：“现在我们一起被关在这里了。"
“哈！"格尔洛里奥大笑了一声说：“真是活该啊，小毛虫。” 杰斯哼笑了一声问：“你们就不打算回去？”
“为什么回去？"黑龙说：“龙父让我留在这里帮助萨贝里安培养龙崽们的时候，我还觉得像是被他遗弃在了这片可悲又贫瘠的土地上。但是现在...总之，我们跟你们不一样，你们这些烦人的东西早点滚吧，正好把这里留给我们。如果王子知道了联盟一门心思地回去也会很高兴的，只要他还活着。”
“对了，我在想，如果我们进攻龙喉堡垒的时候，龙喉术士拿他的性命威胁我们怎么办？"杰斯问。
格尔洛里奥皱了皱眉说：“那就看他能不能坚持下去了，如果他不行的话，或许本来就不适合做领袖。“
“我关心的是如果他死了，你还能跟我们结盟吗？"杰斯问。
“你们的条件是把他救出来，他都死了还算救出来吗？“黑龙冷声问。“别误会，我只是问问。"杰斯摆了摆手说：“你还有其他问题要谈吗
?“
格尔洛里奥抱着双臂不悦地舔了舔嘴里的尖牙，沉默着快步离开了
走廊。
杰斯跟着他来到门外，温蕾萨立刻走过来问：“你没事吧？”“没事，他知道是我们干的了。“杰斯说。
“呢。“温蕾萨微微证了一下，望着走远的黑色人影问："他什么反应?“
“他明显已经猜出来了，但没有当场跟我们撕破脸。"杰斯说：“对我们来说现在最重要的是找到盟友坚持下去，对他们来说最重要的是找到领袖，其他的事都可以往后放。”
“而且他也暗示了不会找我的麻烦了，这个家伙只是嘴硬，其实很担心跟联盟开战危及他们的数量。别忘了萨贝里安失踪的这么长时间，一直是他领导着泰罗卡的黑龙，也就是说黑龙们一直躲避着不跟联盟冲突也是他的意思。“
那这还真是个又矛盾又纠结的家伙。“温蕾萨说。
“摊上死亡之翼那样的长辈。"杰斯叹了口气道：“不被逼成奈法利安那样的精神病就不错了。”
两个人一直看着这头黑龙的背影就这么在众目之下，一步一步地穿过整个操场走到大门外，然后就消失了，等了很久也没看到他变成龙飞走的场面。
第1301章突袭前的准备
在黑翼军团把消息带回蛮锤要塞之前，所有要参与这场突袭行动的士兵们都开始了紧张的练习和预演。
温蕾萨每天都与远行者们一起交流对付邪兽人的经验，跟着他们一起训练。格瑞德则从早到晚都跟蛮锤要塞的狮鹭们泡在一起，与它们加深关系，培养友谊。
对狮鹭骑士们来说，人与兽之间的和谐默契犹为重要，尤其是战斗即将到来的这些时日。
自从德拉诺破碎之后，这大概是蛮锤要塞第一次主动发起的进攻了，斥候们加紧了周围的巡逻以观察燃烧军团和邪兽人的动向，以防他们观察到要塞里的状况变化，或者有什么其他的察觉。
所有人都紧张起来，杰斯也不例外。
他知道自己的目标，对付成群地躲在城墙后的弓箭手和在天上飞来飞去的龙喉飞行骑兵不是他的强项，他最终一定是要面对龙喉要塞里面那些使用恶毒咒语的兽人术士，尤其是祖鲁希德本人。
所以无论是暗影防护药水，还是增强精力与魔法强度的各种智慧药剂一定要尽可能地准备好。
让他觉得有些遗憾的是，厄苏拉的两瓶精炼智慧合剂已经让他都喝掉了，目前只剩下一瓶"乌索克之力"合剂还握在手里。德拉诺不存在黑莲花这种植物，制造这些合剂也就无从谈起。
不过从之前奥蕾莉亚送给温蕾萨的合剂来看，德莱尼也教了一些合剂配方给联盟远征军，不知道有没有合适的平替。
“欢迎来到我的炼金房，杰斯·塞索先生！”
要塞的炼金房里，一个秃了头，留着八字胡和一字眉的侏儒从扶梯上挥了挥手说：“听说昨天那头降落到空地上的黑龙马上就要跟我们合作啦，要不是菲尔巴特及时提醒我，我都已经准备拿他试验超高能闪光缩小射线2型了，效果一定能震撼半个德拉诺！”
“另外半个呢。"杰斯问。
"掉进扭曲虚空了。“侏儒跳下来笑了笑说：“如果还在的话也会被震撼掉的，越脆弱的家伙越容易大惊小怪。”
“不过等等，这里是炼金房吧？“杰斯观察了一下房间里的瓶瓶罐罐说“啊，唔。“侏儒说："我是替我在诺莫瑞根的表兄做的。我不是个工
程学专家，但意外地拿到了参加远征军的名额，不是谁都有机会前往异界冒险，所以他托我帮忙在异界空间试验一下他的新作品，不过这都是题外话。尊敬的先生，我有什么能服务到你的呢？忘记自我介绍了，我是格里比，蛮锤要塞的炼金师。”
“杰斯·塞索。"杰斯恭敬地点点头说：“你应该知道要塞即将配合黑龙进攻龙喉要塞的计划了，格里比先生。”
他摸了摸自己腰带上药水袋的绑带说：“我想要一些能够对付暗影议会术士的药水，暗影防护药水三瓶，还有没有其他的推荐的？”
“稍等。“侏儒点了点头，直接从房间里面抱出来三瓶药水摆在桌上。这些药水里的药液都是非常明亮的紫色，透着一丝丝星光，一看力
量就不一般。
“你要的暗影防护药水。“侏儒说："但是德拉诺版本。知道在破碎之后的德拉诺抽取暗影微粒用来制作药剂有多么方便吗？你根本想象不到！艾泽拉斯与这里相比与扭曲虚空的链接简直就像是完全断掉了一样，就算是有黑暗之门也是一样！当然，要塞里的政治正确让我没办法痛快地庆祝德拉诺的毁灭，所以只能在这里跟你这样的术士聊聊，嘿嘿！“
“唔，我的意思是，你这样比较特别的法师，塞索先生！“他立刻纠正道。
“所以这里面用到了德拉诺的暗影。"杰斯打开一瓶药水的塞子，闻到里面一股带着怪异腥味的甜，不过其对暗影的抗性也不用怀疑。
“还有一种名为法力蓟的蓝色花。"侏儒说：“也都是大崩溃之后才出现的神奇植物！许多德拉诺的特产确实毁灭在了那场灾难里，但更多更奇异的，更特殊的事物也在不断地涌现，事物总是有着两面的，塞索先生！"
“确实。"杰斯说。
他想到自己前往德拉诺之前，还答应了厄苏拉要把一些德拉诺的草药带回去，法力蓟不就是非常典型的一种吗？
只是离开艾泽拉斯前，他还觉得卡尔勒兹打开一个传送裂缝那么轻松，就算是最终他没办法立刻把整个远征军都带回来，也能创造一个双
方沟通的桥梁，悄悄地交换情报和物资，互相支援
再不济中间他和伙伴们应该也能回去一趟进行休整，寻求其他的帮助。没想到燃烧军团能这么干脆地瞬间把所有人都困在这里。
昨天他跟黑龙提及自己没指望能再回去艾泽拉斯，虽然有些夸张，但也确实是真情实感。
“除了法力蓟，德拉诺还有什么比较特别的草药或者炼金术材料吗，格里比先生？“
“你想让我给你写本书？"侏儒掐着腰问。
“比较有代表性的。"杰斯说：“不瞒你说，我来之前答应了一个炼金师朋友要带几种这里的植物回去帮助研究。”
“嗯。"格里比点点头说：“要不这样，我给你准备一个大礼包”，把容易保存的，就算是离开了生存环境也可以自己活一段时间的草药和其他材料放到里面。这样等我们回到艾泽拉斯，你就可以带着这个礼包去找你的朋友交差。”
“太谢谢了，格里比先生。"杰斯说。
“没什么谢谢的，塞索先生。"格里比摆摆手说：“你跟温蕾萨·风行者领主来到这里给了我们所有人极大的振奋，另一边的人没有忘记我们.."
“你以为你们用恶魔的魔法来到这边让很多人恐惧吗？不，我们在这里的几年已经习惯了无数再恐怖不过的魔法了，而你们的尝试让我们觉得...联盟里还有无数人为了能与我们建立联系，为了能把我们找回去几
乎是不择手段.”
“不，我的意思是，倾尽一切手段。"侏儒抹了抹眼角说：“知道了这一点，就算是接下来再也回不去，其实也没有什么了。况且在这里也没有什么不好的，我和留在诺莫瑞根里的亲戚指不定将来谁过的更舒坦呐 o"
杰斯点点头，尽量不去想将来诺莫瑞根面临的可怕局面，不过侏儒脸上的豪情壮气也没坚持太久。
他很快就叹了口气，然后鼓足了勇气又问：“我们真的回不去了吗，告诉我点内幕吧，先生！要塞里的人这几天都不太愿意谈论这件事了。图拉扬元帅，还有其他洛萨之子的领袖们是不是已经打算在这里永远地战斗下去了？毕竟我们都已经在跟黑龙合作了，天杀的....呢，我不是在诅咒自己人。"
"不。"杰斯说：“所有的领袖们都在琢磨如何突破恶魔的封锁，我想等联系上肯瑞瓦村，或者德莱尼的领袖，事情就会明朗许多。但是当下我们必须先在燃烧军团的威胁中生存下去。“
“那我相信你。"侏儒勉强地微笑了一下。
"回到正题，关于对付暗影议会的兽人术土..."他低下头去拿出一本翻烂了的册子摆在桌子上，一边翻一边说：“只是，无论是德莱尼还是肯瑞瓦村的法师们新研究出来的临时配方..都没有强化操纵暗影能力的药剂，我这里倒是有临时提升奥术亲和的药水，不知道你用不用得上？“
“呢，之前卡德加大师那里还有一些智慧药水。“杰斯说。
那是他从艾泽拉斯带来的，有的话应该也存储在那座塔的顶上。“侏儒看了一眼门外，说：“我猜要不是储存了那些药水，那座塔恐怕还不至于炸的那么厉害，毕竟那天连我的仓库都炸成那副鬼样子了。”
“总之，要塞里没有制作智慧药水的条件了，没有石楠草，没有盲目草.."侏儒无奈地耸着肩抬了一下手，将手册翻到最后说：“要不然，你尝试一下这个刀锋山一群奇怪的巫术食人魔们发明的药水。”
“什么药水。"杰斯问。
“奥尔格加尔。"侏儒说：“我肯定没办法准确讲出食人魔的语言，翻译过来大概就是，毁灭药水！非常吓人的名字，功效也同样吓人，持续大概10到40秒，视使用者的情况有所不同。”
“持续时间之内，你会变成一个无比强大的魔力怪人。瓦格斯大师的一个学生，靠着这个药水硬生生把一个暗影议会的死亡骑士们操纵的骸骨士兵扭转为自己的奴仆，反过来把死亡骑士撕成碎片，一下子拯救了肯瑞瓦村！卡德加大师更是厉害，借助它的力量把一个已经碎开的远行者岗哨和下面的浮岛一起当场拼回完整，救出了许多几乎死定了的家伙...要不你来试试能靠着它做什么。”
副作用呢？“杰斯问。
还不明确，当下最明显的副作用是喝一瓶少一瓶。其中一种原料是来自法兰伦的，我之前已经委托前往戈尔隆德的远行者队伍顺便寻找更多原料了，愿他们顺利。"侏儒一边说着，一边将一个装着淡粉色药液，只有人类小拇指大小的一个瓶子摆在桌子上说："卡德加大师临走之前说
过如果有人想要拿走这这种药水，必须要先询问杰斯·塞索。所以你怎么看’塞索先生？”
“那就先给我一瓶吧。"杰斯说。
离开炼金房摸着鼓鼓的药水袋，杰斯心里想着如果能返回艾泽拉斯的话，那么厄苏拉那边应该能交待了。
他又将包里那个兽人萨满巴祖恩交给他的刻画着一个小图腾的符石拿了出来。把它在手里的时候，杰斯甚至还能感受到奥特兰克山谷的凛冽冰风°
巴祖恩希望他将这个东西扔进德拉诺的群山，虽然眼前到处都是黑色的山峦，但杰斯觉得丢进被邪火吞噬的影月谷肯定不是对方最希望的 o
雷神氏族的家园在北方的刀锋山·他本想要让远行者们前往北方的时候顺便把这个石头带过去，但最后想想还是有机会自己亲手把它丢掉，完成巴祖恩的委托才好。
如果真的一时半会儿回不去艾泽拉斯，那么机会还有的是。
第1302章非同寻常的血脉
地下室中，一只被绳索紧缚住的地狱野猪正朝着对面的术士发出疯狂的吼声。这吼声不像是一般野猪的嘶叫，甚至比要塞城墙外面的那些地狱野猪还要沙哑和狂暴的多。
因为它已经中了撒厄诺的语言诅咒，说出来的东西都是连它自己都不明白的意义不明的，支离破碎的恶魔语，夹杂着因为嗓子的灼烧而痛苦的尖叫°
黑暗形态之下，如同一团魔鬼阴影的杰斯正用“吞噬暗影”咒试着从它身上剥离语言诅咒的魔法，不过却是无用功。
毕竟语言诅咒最终还是一种恶魔的邪能魔法，他只用吞噬暗影抽离了一些感染了地狱野猪身上的暗影腐蚀转化为自己的法力，但语言诅咒的效果并没有被撼动多少，几乎是纹丝未动。
经过这几天的尝试，杰斯确定了这个咒语只能拆解暗影之力，别说奥术或者元素的祝福了，就算是邪能也不行。
不过，他也通过这段时间的尝试将这个咒语运用得更熟练了，接下来要面对龙喉要塞里的术士和恶魔，这个咒语可能会派上用场
野猪的嚎叫愈发烦人，杰斯便给了个手势示意让魅魔搞定它。
莫洛菲尔将手放在地狱野猪的头顶上，这头狂躁暴怒的魔化野兽当即像是中了一记头槌一样昏了过去，摔在地上嘴角流出口水。
杰斯皱了皱眉说：“我被你催眠的时候也这副蠢样吗？”
“至少你长得比它漂亮多了，亲爱的。“莫洛菲尔拍了拍野猪的肥肉说“不会说话可以不说。”
杰斯白了她一眼，这时身后的走廊里传来一阵脚步声。
“杰斯？"“索拉？"
杰斯回过头来，绿龙正站在门口。“你在忙。”
“没事，已经差不多结束了。”
“我是想要跟你聊聊，关于那天我们在泰罗卡遇到黑龙的事。“索拉说着礼貌地向魅魔和小鬼倾了倾身子，莫洛菲尔也微笑着低头致意。
杰斯将身上的暗影形态驱散，把法杖放到一边问：“你是说格尔洛里奥？”
“不，是关于针焰。“索拉说：“你还记得那个小家伙吧。”“当然记得。”
杰斯带着索拉离开地下室来到走廊里，回过头来说：“她往我脸上喷的那一口烟呛的要命，我可不希望之后一起袭击龙喉要塞的全是那样的幼龙。”
“我想跟你聊的不是她的作战能力，而是她的力量’。"索拉说：“我觉
得她跟一般的黑龙很不一样，你能察觉到情绪，应该知道我在说什么。”
“德拉诺的黑龙整体都变得很不一样，包括格尔洛里奥，这大概跟他们远离了艾泽拉斯有关。"杰斯说。
“是的。"索拉说：“龙族的领袖们都差不多清楚黑龙的问题所在....虽然有些还不愿意相信。但是针焰与格尔洛里奥也有不一样的地方，我想这也是萨贝里安这么重视她的原因。”
别忘了黑翼与我们这一族不同，他们是极为重视肉体力量的种群，像我，或者针焰那样不擅长战斗的幼龙绝不会在他们当中受到青睐。他们在背叛我们之前是这样，万年来一直如此，来到德拉诺也不会有太多变化。别忘了，即使是针焰也盼望着成为一位战士。”
杰斯点了点头，索拉接着道：“那天格尔洛里奥提到一件事引起了我的注意，那就是针焰是黑龙来到德拉诺之后才培养出来的新一代，而且也没有受到古尔丹之颅这样邪恶魔器的污染，所以我在想."
“你是想说针焰很可能没有受到他们的父辈那样的污染。"杰斯说。"很有可能。"索拉说。
“那她的母亲呢？"杰斯问：“或许她已经受到了母亲的影响。”
“她的母亲实际上是阿莱克斯塔萨女王，杰斯！"索拉说：“别忘了这一大批龙蛋是从哪里弄来的，这是死亡之翼与塔隆·血魔商议，以帮他盗取三个神器为交换，委托他从艾泽拉斯偷运出来的众多龙蛋里的一个，这些龙蛋大部分都来自格瑞姆巴托！“
“他之所以将萨贝里安认成父亲，不是因为她是萨贝里安和某个黑龙配偶的后代，而是因为她是受到萨贝里安照顾破壳并成长的一头小龙。就像是阿莱克斯塔萨女王交给玛里苟斯大人的那些诞生出蓝龙的龙蛋一样！"
“这些红龙女王诞下的龙蛋在未受污染的情况下被带到了戈尔隆德，在黑龙照看下成为黑龙蛋，所以诞下的雏龙才如此...单纯。所以格尔洛里奥是对的，这批新生的幼崽对黑龙来说确实意义重大，对所有的龙来说也一样重大。”
原来是这样，杰斯这才稍微明白过来。
另一个时间线，由于在德拉诺降生的黑雏龙都在极其恶劣的环境中被杀，失踪....所以没有人去仔细查看这些雏龙到底跟艾泽拉斯的同族有什么区别·
索拉稍微收拾了一下激动的心情，然后说：“如果我们真的将萨贝里安救出来，希望你能问问他，能不能让我们带回一只像针焰那样的年轻黑龙回到艾泽拉斯去，让我们交给阿莱克斯塔萨女王培养照顾.."
“你知道这些黑龙多看重自己的子嗣。”杰斯说。
“我知道。"索拉叹了口气说：“但是到那时候我们已经救了他的命！况且，他不想有一天艾泽拉斯所有的黑龙都能像德拉诺的黑龙一样摆脱控制，获得新生吗？如果萨贝里安看重像针焰这样的年轻孩子就是我猜的原因，那他应该不会拒绝，毕竟我们又不是要献祭这些雏龙的生命，他们在红龙那里不一定活得比在德拉诺差。”
"而阿莱克斯塔萨女王不只是红龙的女王，她是所有龙族的母亲和姐妹，因此就算是格尔洛里奥提到她的名讳时也充满尊敬。同时我想这应该也是阿莱克斯塔萨女王一直以来的愿望。"
“我答应。"杰斯说：“我会跟他提这件事的。”
“太好了，杰斯。"索拉激动地擦起手说：“我真的没想到你会这么快答应。"
这没什么。"杰斯说：“跟我们结盟本来也是黑龙想要活下去最好的选择，我们还要帮黑龙把他们的王子救出来，这几乎就是让他们白占便宜。更何况这对黑龙来说也不是个坏提议。”
“不仅是这一点。"索拉说：“我听格瑞德说过你在格瑞姆巴托的事，关于死亡之翼如何入侵你的梦境，用很多可怕的幻象威胁你，恐吓你，再加上格瑞姆巴托里的..
她瞄了一眼杰斯手臂上已经几乎看不清楚的疤印继续道：“.那个恐怖的印记。黑龙对你和你的族人做过这么多可怕的事，你还愿意帮助他们。”
“你不也是一样？"杰斯说：“尽管黑龙对你的族群犯下过许多罪行” 你看到黑龙有了可以被拯救的机会，仍然紧抓着不愿意放过。”
“无论如何他们都算是我们的表亲，就像...黑铁对蛮锤一样。"索拉低了低眉说：“无论如何，杰斯，我很感谢。”
“不管我如何看待黑龙，只要是你，格瑞德和温蕾萨提出来的，我都会尽全力帮忙。"杰斯说：“更别说是这样有意义的事了。唔，只要你到了
阿莱克斯塔萨女王面前，能帮我说几句好话，看看她还有什么好东西能送给我们之类的.
“当然。“索拉立刻点头说：“我会牢牢记住的。”
“那要是莫洛菲尔提出的要求呢，主人？"身后门里面传来一声幽怨的疑问。
杰斯咳嗽了两声闷着没有回答，索拉偷笑了一下说：“那我就不打扰你们了，杰斯。”
“哎，我今天没打算要跟她干什么."
杰斯连忙解释，索拉已经一溜烟逃没影儿了。
这下，要是等哪天索拉成为伊瑟拉女王和伊兰尼库斯亲王座下的梦境卫士，他在阿塔哈卡神庙里打造绿龙们心目中的光辉形象也要随着一起崩塌了。
第1303章像上次一样出发
进攻的那天到来的时候，影月谷极其的不平静，邪风肆虐，远处只能看到一点点魔光的火山"古尔丹之手"也躁动不安起来。
空气中的焦臭味变得无比恶劣难闻，尽管已经做好准备出发的狮鹭骑士们大笑着互相鼓励打气，但也不乏对这鬼天气的辱骂声。
不过，很难说到底是平静和混乱哪种预示更不详，更何况影月谷也不是第一次这副嘴脸了。
站在城墙上的杰斯数了数包里的药水瓶，从德拉诺版本的暗影防护药水到法力药水，还有毁灭药水一应俱全，而且保护的牢牢稳稳。
他记得游戏里的祖鲁希德会一种威力非常强大的火雨魔法，尽管自已凭借着肉体与法袍，斗篷的保护已经不怎么惧怕一般的烈焰了，但他还是带了一瓶火焰防护药水以防万一。
这时全副武装的格瑞德走到面前，除去他那件从暴风城传来的斗篷，整个人看来都像是一位联盟远征军的成员了。
“还记得上次我载着你飞进战场是什么时候吗，杰斯·塞索。”"守望堡。"杰斯回答。
"是的，守望堡。一样的黑漆漆，一样的恶臭，好像要跟恶魔战斗就一定要在这种鬼地方似的。"格瑞德望向远处黑色的地平线，眯着眼睛说：“你那时候就像个手忙脚乱的小公鸡，现在看起来真的像个斗士，虽然我不知道是不是个头带来的影响。”
“从你这看来应该不是个头的问题。"杰斯说。
格瑞德呛笑了一声说：“莫洛菲尔呢？如果她不和你一起跟我的狮鹫走，那么
“她会跟着远行者们行动，在黑龙和你们狮鹭骑士的掩护下，由索拉带着直接突袭城墙。"杰斯指着身后稳坐在城墙上的绿龙说：“到时候你也要记得把我送过去。”
“记得了，库德兰大领主已经跟我说过几方遍了。"格瑞德整了整腰带说：“非常奇怪的是，杰斯，虽然我们现在被困在德拉诺，而且面对无穷无尽的恶魔，看起来好像随时可能都会完蛋。”
他抬起头来看着杰斯说：“但是我却不觉得有什么慌张，反而觉得很安心。”
“为什么。"杰斯问。
“大概是因为就像图拉扬说的。"矮人说：“我在这里每多杀一个恶魔，多杀一个兽人，将来就意味着我的乡亲，尤其是莫萨....和她的族人们，可以少对付一个，我觉得在这里战斗很有价值。”
杰斯点点头，格瑞德继续道：“也可能是因为我心底里大概觉得此时此刻，这里和艾泽拉斯...不一定谁才是我的家。”
“呵。"杰斯笑了一声说：“因为这里叫蛮锤要塞吗？”
“哈！"格瑞德抬手拍了一下杰斯的胸口说：“当然不是这么简单。更关键的是，你和小精灵，还有那头会飞的蜥蜴就是我的家人，杰斯，你
们在哪，哪里就是我的家。”
“至于那个粉红色的羊角恶魔和嘴贱的黄色小怪物就算了吧，抱歉，杰斯，现在我还是没办法接受把恶魔看成是家人。”
矮人嘟嘟曦曦地数落着这两天撒厄诺又怎么笑话他了，好像想要赶紧将自己吐露心声的尴尬给驱散开。杰斯则忍不住捏了捏鼻子，用力地把快要失去控制的一股情绪压回胸膛里去。
“那莫萨呢，她在的地方算不算你的家。"他问。
“当然算，毕竟即使是你这个穷鬼在暴风城也不止一个住处！"格瑞德用手指狠狠戳了戳杰斯的胸膛，这时温蕾萨也来到身边。
她深吸了一口气问：“我错过什么了，你们在聊什么？“
杰斯刚想开口，格瑞德立刻大吼一声说：“我们在讨论即将来临的战斗，小精灵！怎么样，你有什么好主意吗？”
我们不会一起行动，至少在战斗的初期不是这样，所以很难给你们什么建议。"温蕾萨说：“不过等我们击碎了外围的防御，我会去及时去找你们的’杰斯。”
“没问题。"杰斯拿出远行者们绘制的龙喉要塞简易地图又看了看，这段时间他已经仔细地看过这张地图了，虽然因为绘制和侦察的难度这张图并不怎么详细，不过其还是足够说明游戏里"灵翼浮岛"的大部分此时还不是浮岛。
游戏里的龙喉要塞是几座孤零零的城墙外加一些兽穴，兵营和哨塔
，附近就是一片坠入扭曲虚空的断崖，然后对面是虚空龙声望日常的所在地灵翼浮岛。
但是在这里，很明显龙喉要塞还有峡谷中的一条陆路能进入东南方的矿区和一座远征军不知道名字的，邪兽人建造的小镇，那里应该就是后来的灵翼矿洞了。
上次在悬槌堡险些被炸进扭曲虚空的事还历历在目，这回杰斯心想总不会还要再面临一次同样的灾难吧。
但是与悬槌堡地下存在一个魔网节点不同，影月谷东边的魔网节点就在卡拉波神殿之下。所以灵翼浮岛的断离应该只是自然的脱落，而不是什么重大事件的影响，所以至少近期应该还算结实。
比起远征军或者燃烧军团，杰斯更倾向于灵翼浮岛的脱落可能跟后来伊利达雷征服卡拉波神殿，击败玛瑟里顿的艰苦战斗有关。
“那些黑龙怎么还没来消息，还是说那些龙喉兽人根本不上当？"格瑞德不耐烦地说：“再不出发我的战斗热情就要熄火了！”
“如果龙喉兽人不上当，那就意味着我们可以坐等那些幼龙随意地烧杀兽人的物资和运送护卫。"温蕾萨说：“那不是也挺好的？”
“要是那是我烧杀的，可以算得上挺好。"格瑞德埋怨道
这时，一头体型庞大的黑色幼龙从高处的黑云中现身，迅速俯冲到蛮锤要塞附近，这个家伙刚刚出现就引起所有的狮鹭们激烈地尖叫示威，蛮锤矮人们大吼着压制他们的愤怒和仇恨才好不容易平静了事态。
不过这头幼龙却对这些狮鹫毫不在乎，他望着绿龙看了一会儿，然后恭敬地低头，张开血盆大口对城墙上的所有人用通用语吼道：“有一支精锐的龙喉碎天者已经离开了他们的要塞前往西边追杀我的兄妹了。格尔洛里奥大人希望你们立刻出发，因为我的兄妹不会跟那些碎天者过多缠斗，时间的窗口已经到来了。”
“很好，黑龙！"库德兰跳上狮鹭斯凯雷，朝着城墙上的所有人天吼道：“是时候出发了，洛萨之子们，是时候让那些邪兽人和恶魔知道知道我们的长矛依然锋利，剑刃依旧闪亮了！如果恶魔打算把德拉诺变成一个封闭的圆形竞技场，那现在就是让对方知道知道这个竞技场将会多么血腥，多么痛苦，多么残忍！用我们的雷霆与怒火通知他们，现在想要后悔已经来不及了！"
“为了洛萨之子，为了联盟！”
狮鹭骑士们载着肯瑞托法师和白银之手的骑士们高喊着从城墙上跃入空中。牧师与守城骑士的祈祷声中，温蕾萨跟杰斯轻吻，然后转身穿过城墙爬上索拉的背，带着一众精锐游侠和龙鹰骑士们一齐出发。
这时，格瑞德和杰斯也跳上了一旁的暗绿色狮鹫。矮人回过头来说：“还记得在辛特兰吗，杰斯，这头狮鹭没准是那个发疯畜生的表弟呐！”
“最好别是。"杰斯低声道。
格瑞德大笑了几声用矮人语大声催促着坐下的狮鹭出发，伴随着一阵熟悉的突然失重感，气流和焦躁的邪臭味腾卷起来，周围的一切突然向后撤去，他们已经扑进了影月谷的高处。
滚动着绿芒的黑邪天空中已经到处都是白色，黄色和暗色的小点了。他们虽然各自分散，但又保持着一种杰斯没法准确理解，但又颇具条理的大致队形。同时，尽管战斗的狂热与激情席卷着杰斯的感知世界，但所有人的飞行速度又稳定自然。
这确实是艾泽拉斯能派出来的最精锐的一批战士了，即使是在黑暗之门的狮鹭骑士们也没办法与他们相比。
不过即使是这样，只是此时天空中的这些狮鹭和龙鹰，以及他们背上的矮人骑士，法师与精锐土兵们，大概是很难跟格尔洛里奥所形容的那数百位驻守龙喉要塞的精锐邪兽人射手抗衡的，就算是能勉强突袭到城墙上，攻入其中，估计也要蒙受难以接受的伤亡。
想起领头的库德兰对于每一位狮鹭和狮鹭骑士的珍爱程度，杰斯当然难免地一直揪着心。
没过多久，他的余光警见远处闪烁着雷电的虚空中出现了一层又一层的可怖黑云，而这黑云明显比影月谷遮天蔽日的浓云要低了许多.
是的，那就是格尔洛里奥和他的黑龙军团。
为首的是连他在内的三头体型格外硕大的成年黑龙，周围伴随着数头体型比索拉也差不多的强大幼龙，身后还有数不清的其他幼龙。
这群恐怖的怪兽竟然没有散发出多少暗影能量，抑或是他们本身就处在裂缝边缘，靠扭曲虚空灌进德拉诺的强大黑暗之力掩护自己的法力，尽管像是挪动的雷云一样容易被看见，却在感知魔法的世界里混沌到难以辨...
这群黑龙是借着虚空之力隐蔽飞行。远处的索拉都忍不住多往那边瞧了几眼，毕竟如果是她在那个位置的话，估计早已经被彻底吸进无影的深渊里去了。
杰斯想要在其中辨识有没有针焰，但他甚至没办法辨认雌雄，更别说认出来谁是谁了，这种情况估计也只有索拉能看得出来了。
"小的时候老爸曾经跟我讲过一个故事。"格瑞德望着那些黑龙顶着风声喊道：“那时候他还在格瑞姆巴托！”
“有一天，他外出捕猎迅猛龙的时候碰上大雨，迷了路，被困在沼泽里。然后，他碰到了一个在泥沼里挣扎的，快要溺死的癣皮豺狼人。不知道为什么，大概是被沼泽的黑魔法给诅咒了'，他的原话这么说！总之，他脑子一热，把那个豺狼人给救出来了。”
“那个豺狼人没有攻击他，于是他们两个在那片无边无际的大沼泽里待了一个多月，甚至可能更久，他记不清了。那时候北边连萨多尔大桥都还没建起来呐，巴托山脉以西是个完全蛮荒的地方。不过这两个家伙一齐配合寻找食物，捕猎，就这么活了下来。最后，那个豺狼人不声不响的跑掉了。"
“很有意思的故事，格瑞德！"杰斯喊道。
“回到格瑞姆巴托后他就在想或许黑铁矮人没有那么坏，毕竟连豺狼人都能跟一个蛮锤合作求生！"格瑞德扬起声调喊道。
"唔。"杰斯应道。
虚空与地缝的雷声阵阵，格瑞德把语气一压，用模糊不清的声音道
：“几年后，女巫莫德古德就摧毁了格瑞姆巴托。”
“至少不是那个豺狼人干的。"杰斯说
“这倒是。"矮人笑着点了点头。作者有话说
第1304章龙喉之墙
越深入影月谷的东方，焦躁漆黑的大地愈发的千篇一律。不过随着狮鹫骑士们的口号声，仍然能感觉到他们飞行的速度从开始的平稳航行，到现在的速度越来越快，狮鹭们的情绪也越来越亢奋一一这都意味着目的地大概不远了。
火山古尔丹之手已经从东北方挪移到了北方，地面上开始偶尔出现废弃的攻城器械残骸。其中有兽人的，也有坍塌的铜须攻城坦克。
杰斯知道，只要越过这一望无际的黑色平原便能抵达整个德拉诺的黑暗之心一-卡拉波了。
按照地图上的方位，以狮笃的速度从这里飞到卡拉波最外层的城墙用不了半天的时间，末日守卫军团的飞行速度可能会慢一些，但不会慢太多..
吸引龙喉碎天者精锐的幼龙小队就在西北边的安波里废墟到龙喉要塞的道路附近，从那里往这边急速返回也用不了太久。也就是说，这就是幼龙所说的时间窗口，在半天之内，卡拉波的恶魔援军抵达南方的龙喉要塞之前必须攻进要塞救出萨贝里安。
一旦死亡之翼的亲生儿子从牢笼中摆脱出来，那么碎天者精锐和末日守卫的飞行兵团，恐怕就不需要过多担心了。
黑翼军团的飞行速度比狮鹭和龙鹰这边快得多，这会儿他们已经早早地赶到了前面，消失在虚空的黑色漩涡里。
越过一道山峰后，眼前璀璨的水晶簇遍布了群山与深谷。
连续几个小时的时间看惯了黑色的，流淌着邪绿火焰的大地，突然直视这无比魔幻甚至称得上是瑰丽的场面，杰斯不禁的微微证了一下。
虽然他在游戏里也到过这个被称为灵翼平原的地方，但亲眼见到这些比楼房和教堂还要高大的多彩晶簇还是很不一样。
萨格拉斯权杖的力量不仅撕碎了这个世界，也扭曲了这个世界的一部分。
无数事物因其而灭，同时无数新生的事物因其而出现，就像是那个侏儒炼金师所说的那样。其中也包括这片水晶，以及藏匿在这些水晶里，如今还尚未长大的灵翼龙族。
很快他们就会在虚空影响下快速生长，逐渐发展为又一支种群数量颇为可观的新龙种。不过这次，杰斯希望他们不必在龙喉兽人的奴役之下痛苦地挣扎求生了。
不久后，水晶簇群山的后面响起兽人的号角声。火光冲天，可怖的阴沉爆炸声紧随而至，扩散过来的暗影烈焰之力在杰斯的感知里如同冲击波一般震撼。
“我们是不是要跟上去了。"杰斯问。“瞧着吧，杰斯。"格瑞德说。
前面传来库德兰·蛮锤的命令声，漫天的狮鹭骑士互相呼应着齐刷刷向东北边调转方向，龙鹰骑士和领头的索拉则朝着南边飞去。
带着附魔划过天空的箭矢飞向高处，暗色的兽人城墙很快现身一座座水晶山峦之后，黑龙们早已经降临城堡上空，大吼着朝城墙喷射熔岩，乍亮的血红之火一次次将整个山谷照亮。
格尔洛里奥甚至已经扑到了城墙上，口里含着烈火大肆屠杀每一个近处的敌人，兽人的吼声和豪叫声此起彼伏，但巨龙的进攻也并非那么顺利°
这些附魔箭矢似乎对龙鳞有着极强的特殊杀伤力，即使是庞大如格尔洛里奥这样的成年黑龙在满是尖刺的黑墙与堡垒之间承受一段时间的攻击也难以再进一步，不得不展翼飞离，在同族和其他成年黑龙的掩护下稍退躲避锋芒。
城墙上，城墙后人头攒动，血色皮肤的邪兽人越来越多，墙上闪烁着邪绿色的军团结界，艾瑞达语的符文像是火一样燃烧着。
眼看着黑龙的第一波冲击已经显现颓势，受到突袭最初有些慌乱的要塞也已经回过神来。
墙垛之间，邪兽人弓箭手们正喊着口号后面的操场上往黑龙集中冲击的西南方转移，时不时还能看到从城墙之后有邪火飞出来，直扑高处的黑翼龙群，那是末日守卫们的魔法。
发出暗光的箭矢愈发密集地从远处划过天空，狮鹭们沉默着继续向东北方向前进，格瑞德默默地观望着这一切，直到熟悉的奎尔萨拉斯号角声从更南方吹响.
“应该是现在了。"格瑞德默念着，然后望向前面的库德兰与斯凯雷。
就是现在！"蛮锤大领主几乎是紧接着用矮人语大吼一声，尽管这声音在隆隆的烈焰与兽人狂呼声中略显无力，但已经足以让这里的每一个狮鹫骑士听清了。
一头飞得极快的狮鹫从杰斯身边窜到最前面，那个狮鹫上骑着一位肯瑞托法师，他手持一柄淡蓝色的法杖，法杖上的光芒越来越远，但却越来越亮。
同时，所有的狮鹭都随着他的超越而逐渐加速，紧紧跟随其后，逐渐形成一把尖刀一般的阵型，朝着北边的城墙猛刺过去！
"杰斯...待会儿别把自己摔死！"格瑞德提醒道。“没那么容易死呢。"杰斯整理了一下衣领说。
逐渐的，前面的狮鹫骑士背后亮起金色或者淡蓝色的光辉，整个飞行的队伍也愈发显眼起来。
杰斯注意到城墙上有些兽人似乎发现了北边的不对劲，一声声断断续续的号角也跟着无力地吹起来，然而这已经晚了。
最前面的法师高举法杖，撑起一道宽阔的，仿佛星光播撒下来的奥术护盾，挡住一支支仓皇射向这边的箭矢，保护着狮鹫们迅速接近城墙
护盾因为德拉诺极其不稳定的奥术支持没有能坚持太久，但这也足够了。
顶过第一波箭矢后，狮鹭骑土们越过城墙将闪着电光的战锤一个个
投进邪兽人弓箭手的队列中，连续不断的电光爆炸与兽人的惨豪声四处炸起°
狮鹭骑土们飞到最低点的时候，坐在后面的圣骑土们纷纷跳下狮鹭背落在城墙上直接冲进邪兽人的军阵中
这些挥舞着长剑与战锤，浑身闪烁着金光的斗士们一入场便将城墙上邪兽人的防御阵型打乱，连远处放出的箭矢都一下子弱势了一半。
格瑞德往一个险些被包围的圣骑土身后掷出苍穹击碎者，狂野的雷电爆炸当场将几个兽人掀飞落下城墙，帮他解了围，当战锤飞回格瑞德手里后，狮鹭已经来到城墙附近。
“做你该做的’杰斯！”
杰斯点点头跃下狮鹫落在城墙上站稳，好几个邪兽人正举着战斧和利剑朝着这边狂奔过来。
他举起乌萨勒斯对着最前面那个释放了一个恐惧术，便将最前面那个吓得双腿一软跪在地上，紧跟着后面得两个邪兽人正撞在他身上，其中一个直接被挤下了城墙，被尖刺刮烂了身体。
两支远行者的箭矢嗖嗖地直射过来，射中了几个从另一边想要围攻杰斯的邪兽人，游侠们也已经在龙鹰骑士们的掩护下登上城墙了。
杰斯一边与圣骑士们与邪兽人战斗，空中几头不怕死的黑色幼龙趁着城墙上的箭矢减弱，直接越过城墙扑进要塞内部。
然而几个末日守卫从塔楼和高墙之间飞了出来，扇动着翅膀落在这
些幼龙身上，将手里的战刀和斧子朝着他们的鳞片和龙翼上砍剁，其中一个幼龙尖叫着跌进要塞中间的兽人之间。
这时，一个血红的身影出现在那头幼龙的脊背上，几个已经打算扑上去砍杀那头幼龙的兽人被吓了一跳。
三个末日守卫狂笑着对着那个身影发动进攻，却被几下就扯开魔翼刺穿魔心
她将近处这些恶魔处理掉后没有歇息，直接扑进兽人群中肆意砍杀，甚至连靠近的恶魔卫士都被干脆利落地穿心处决。
恶魔名册给她带来的强化实在是太吓人了，她在对付那些高大恶魔的时候根本不需要隐身，哪怕是直接拼力量对方也不是对手了，这一点杰斯已经深有感触了。
“莫洛菲尔
杰斯趁着击溃了一个邪兽人小队的空挡，指着她念诵了一个恶魔增效咒。
咒语一生效，他亲手在其身上刻下的魔纹旋即散发出比龙喉城墙上的艾瑞达符文更可怕的邪光，支撑着她像一团发疯的魔火一样到处肆虐，灵魂链接传递过来的狂躁和嗜血欲望甚至让杰斯觉得有点烧心。
堡垒内燃烧军团的恶魔很快意识到了这个女魔鬼到底是怎么回事，有不少恶魔甚至都不敢再围攻上来，有的吓得退进要塞，有的甚至飞出城墙想要逃去北边。
尽管如此，龙喉邪兽人的数量太多了，而且越来越多。
此时城墙上的弓箭手和卫士们虽然陷入了跟联盟军队与黑龙围攻的苦战，但还有更多的源源不断地赶来。
远行者们顺利占据了南边的城墙，配合高处的黑龙们阻击企图从南方的矿洞和村庄往这边靠近的龙喉援军，虽然此时还能抵挡，但他们的箭矢是有限的，不是每个人都像温蕾萨一样带着一张魔法弓。
当下一头黑色幼龙已经受了重伤，如果不是莫洛菲尔在城堡里保护着他，许多狮鹫骑士正试图靠近支援，掩护他们的战斗，他可能早已经被大卸八块了。
远征军们眼看已经取得优势，城墙已经几乎要完全拿下了，但这样的战不是他们本来预计的。他们必须在卡拉波的大群恶魔援军到来之前尽快进入要塞深处找到龙喉酋长，更重要的是，找到萨贝里安。
然而以当下的形势，如果杰斯他们和莫洛菲尔一起冲进内部，城墙外面恐怕就要在越来越多邪兽人和恶魔的不断加码下陷入苦战.
格尔洛里奥再次现身当场撞毁了一段被邪兽人死死占据着的城墙，不少士兵被撞的血肉横飞。然而他的身上也已经满是破损的龙鳞，插满了附魔的箭矢。
他的一只眼睛紧盯着杰斯，似乎是想要催促他别顾城墙强行突进要塞里去....突然，一声不太一样的龙吼声从远处响起。
杰斯和附近的一位白银之手一齐往那边看过去，一群红色的影子正在靠近。
格尔洛里奥提到的红龙骑土..龙喉军团从艾泽拉斯返回的最后一批余孽出现了。
见到这一幕的远征军一个个心情沉重，几头黑龙不得不再次飞高，准备应对这一群龙骑士的截击。
然而杰斯则心里一阵激动，他朝着一头飞过来准备支援黑龙战斗的狮鹫骑士大喊道：“带我上去，带我上去！”
狮骑士听到杰斯的喊话飞低了一点，杰斯一个暗影步直接窜到了他的背后，说：“带我迎上那些红龙。”
“你确定吗，塞索大师？”“确定，我们走！”
狮鹭骑士咬了咬牙，用矮人语跟狮鹫说：“妈的，我们要去自杀了。”“我听得懂矮人语！"杰斯吼道。
“该死。"狮鹫骑士暗骂道。尽管如此，他还是转身朝着飞近的红龙骑士们冲去。
就在眼看着那些红龙骑士已经抬起手中的弓箭准备将这边的狮鹭骑士射落的时候，杰斯拔出碧空之歌割开手心，然后将沾了血的淡蓝色魔剑高举起来大吼道：“醒醒吧，阿莱克斯塔萨的子嗣们，看看这是谁的剑，看看这是谁的血！”
“你们的女王已经获得了自由，我从艾泽拉斯带来她的命令。杀死所有的龙喉兽人，让他们为你们的女王这些年来所受的折磨和痛苦付出代
价！"
碧空之歌的魔光在红龙赐福之血的浸染下泛出的光芒有些不太一样，那些红龙们毫无疑问地看清楚了。
矮人骑士已经抬起手中的战锤，默念着元素之语准备做生死一搏... 最前面的一头红龙突然弯过脖颈将背上的邪兽人叼起来扔了下去，其他的红龙们也纷纷效仿，将兽人骑手甩飞出去摔死在山崖和晶簇之间。
红龙们立刻朝着那些双头啸天兽和他们身上的骑兵发起进攻，戈尔隆德野兽根本不是幼龙们的对手，胜负很快在痛快的撕咬和喷吐的烈焰中分明。
“他们竟然真的相信你！"矮人惊讶地大吼道。
“他们必须要信，蛮锤的弟兄！他们只能信我！"杰斯说着，然后举着剑喊道：“加入我们，女王的子嗣们，加入我们的队伍，加入格尔洛里奥的黑翼军团继续进攻龙喉要塞，复仇的时候到了！”
第1305章卡拉波的邪焰
红龙们一个个甩掉背上的鞍座和绳索，本来几乎快要让战局陷入僵局的龙喉精锐一眨眼间就变成了进攻龙喉要塞的又一利器！
即使是到这一刻，格尔洛里奥还有些不敢相信杰斯真的能用自己的血一下子就说服红龙们，毕竞这些幼龙已经跟随兽人骑士们与联盟战斗了数年。
然而当他看到杰斯举着的那枚泛着蓝光的剑刃靠近时，也就不再纠结了。
织法者玛里苟斯的鳞片，每一头还有良知的黑龙都不敢直视的事物..已经接近失去神智的蓝龙之王到底要怎么样才会愿意将自已的鳞片亲手打造成武器送给一个凡人？再加上阿莱克斯塔萨女王的祝福之血，一切已经不言而喻。
狮鹭的速度虽快，但也无法与仇恨到极点的红幼龙们相比，这些家伙尖叫着扑向龙喉要塞，朝着那些朝着城墙上前行的，正在阶梯上向圣骑士们发起冲锋的兽人士兵不要命地喷吐灼眼的龙焰。
末日守卫们都因为惧怕莫洛菲尔的力量而逃窜了，再失去了啸天兽与红龙骑兵，这座要塞已经彻底沦为了无数空中巨兽的玩物。
在红龙们的尖叫与呼喊声中，又有两头红龙从要塞深处的围栏和屋棚中愤怒地冲了出来，一边将企图阻拦自己的兽人驯兽师撕碎，一边奋力挣开一切束缚飞向天空加入战斗。
意识到要塞失去了精锐空军，红龙和黑龙已经合流的邪兽人越来越多，即使是被两次灌注了魔血的他们也感到恐惧了。
要塞里抵抗者的意志如塌裂的堤坝一般成片崩溃，有的滚下阶梯，有的跌下城墙...然而就在这时，极远处的北方传来几声如雷般的笑声。
一一我的黑墙之下又多了些蠕动的虫！你们还没有吃到教训，嗯？！“玛瑟里顿的军团要来了。"格尔洛里奥的嗓音在远处警告道。
“看住城墙！"杰斯抬头朝着空中飞过的幼龙们大吼道：“我会去寻找你们的王子！”
刚说完，他就警见幼龙们头顶的高空，一个个邪绿色的火球滚动着撕破黑云朝着龙喉要塞直落下来，嗡嗡的邪能轰响随之一阵阵地嘶吼.
玛瑟里顿大概意识到了一旦让末日守卫军团飞过来什么都晚了，于是干脆召唤了地狱火！
一颗火流星正中城墙上的一座哨塔引起爆燃，烈火里一个燃烧着邪焰的傀儡巨人咆哮着站立起来，朝着眼前城墙上正在厮斗的骑士和兽人们喷出一口邪火，逼得两边的士兵们全都停下纠缠各自躲避。
更多的火流星一个个地落下，引起猛烈的爆炸并从地坑里爬出来狂暴地袭击眼前任何一个活物，无论是兽人，龙，抑或是远行者成员。其中一个正朝着杰斯飞来，然而还没落地就被一头成年黑龙的尾锤当空砸碎泼洒成一片火星洒遍了操场。
远处，格尔洛里奥已经攀上城墙，一爪将那个抓着塔楼的地狱火拍
飞成几块碎石，眼前这头成年的母龙看了他一眼，又转过头来看着杰斯吼道：“带着远征军快点行动，杰斯·塞索...黑翼军团不是第一次跟地狱火作战了，而你留在这里就是浪费法力！”
杰斯应了一声，喝下一瓶火焰防护药水直接跃下城墙，在一团暗影中掠过一个个倒下的兽人和恶魔尸体窜到莫洛菲尔身边。
他用一道灼烧术轰碎了面前一个还拿着战斧准备冲过来的兽人的双腿，一边喊道：“跟我走！”
莫洛菲尔回过头来看着主人微笑了一下道：“听你的，亲爱的。"就好像这么长时间的战斗，周围到处散落的兽人碎户和恶魔肉块都是别人的杰作，而她只是个围观了全程的看客似的。
前面高处，三个白银之手的圣骑士已经追着邪兽人们撤退的方向杀到了高处要塞的大门口附近，杰斯跟莫洛菲尔靠近的时候，正有十几个身披重甲的邪兽人从侧面的道路上追过来，手持黑盾和长矛朝着那些圣骑士发起冲锋。
杰斯远远地呼唤了一道暗影火墙从这几个邪兽人之间横穿而过阻拦了他们的脚步，接触到火焰的兽人迅速被烈焰吞噬，剩下的也不知道是继续冲锋还是逃窜，很快被迎过来的圣骑士们挨个击倒。
突然，随着一身痛苦的吼声，一个圣骑士从远处摔倒其他几个骑士身边，滚了几圈倒在地上昏死过去。
杰斯盯住将他击飞过来的方向，一个浑身披挂着紫色邪铠的龙兽卫士正手持一根用灵翼水晶打造成的战锤将另一个圣骑士打翻在地，就那
么横在远处龙喉大本营的大门口。
看到他的那一瞬间，杰斯就明白了为什么这群龙兽卫士不听黑龙们的命令了。
他们的皮肤是类似黑龙的暗色，体内都流着黑龙的血，但其每一块鳞片上都带着一点淡紫色的虚空微光，让他们整体看起来略有些发蓝发紫。
这并不是像勒什雷尔那样纯粹的黑龙血裔，某种程度上来说，他实际上已经是一头"灵翼龙兽”了。
一位圣骑士跑过去半跪在地上，呼唤圣光治愈受伤的弟兄，另外两个圣骑士击倒了几个企图阻止他们的邪兽人，直朝着那个龙兽而去，杰斯和莫洛菲尔自然也不能落后，立刻也动身朝着他们追了过去。
然而一寸长一寸强，这头龙兽手持的长柄水晶战锤靠着自身的体型，远比圣骑士手中的长剑和长柄锤又长出一大截，他挥舞着战锤仿佛一台不知道疲累的发了狂的风车一般，让人难以抓住时机靠近.
一束彩光从耳边闪过直刺过去准确刺进头颅，怪兽无力地旋转了最后几下就失去方向撞在身后的石墙上瘫倒下去。
温蕾萨从旁边的一座已经燃烧起来的木塔上跳下落在地上，嫌弃地吐出一句精灵语。
一支四个人的远行者小队跟着温蕾萨从塔楼上跃下跟了上来，前面那位手持战锤的圣骑士队长注意到这边的援军立刻举起武器大喊道：“温蕾萨领主，塞索大师！他们的大本营就在这里了，圣光在上，我们现在
一起冲进去！”
我们走！"温蕾萨回头看着追到面前的杰斯和莫洛菲尔，说：“我说过我会来的。“
杰斯点点头，头顶上一道道地狱火流星持续不断地划过，红龙，黑龙们的烈焰吐息来回交错着在城墙和塔楼间一个个站立起来的地狱火身上肆虐°
现在是一点时间都不能耽误了，地狱火袭击不意味着末日守卫就不会来了，这些地狱火先锋一定都是为后续的卡拉波援军争取时间的..
温蕾萨带着这支远行者游侠小队和那两位还能继续作战的圣骑士，与杰斯和莫洛菲尔一起冲进要塞内部。这里是一片相当老旧的厅堂，在外面混乱的吼声与爆炸声的衬托下，这里显得有些诡异的寂静。
不过众人没有心情观察龙喉氏族要塞的内部景观了，这座要塞大厅的后方有一个血盆之口一般大门通往一个黑漆漆的通道。既然外面有龙兽保护着这里，这座通道深处自然就是保护着跟龙有关的，极其重要的东西，是什么已经毫无疑问了。
温蕾萨和莫洛菲尔率先并排着冲了进去，这片黑漆漆的通道旋转着一直向下。
在他们经过一片木墙的时候，莫洛菲尔突然望向墙，还没等开口说出什么，一股剧烈的爆炸突然将整座墙炸开轰了进来，邪火的冲击波将前面的远行者们尽数炸下阶梯，后面的圣骑士和杰斯虽然靠着旋转的阶梯中间的石柱挡了一下，但爆炸的冲击波还是将前面的一个圣骑士掀翻
在地，吐出一口鲜血°
一个地狱火巨人野蛮地挤进通道，一拳朝着莫洛菲尔打过去，却被这个魅魔硬生生接住双方角力了起来，地狱火发出愤怒的轰鸣咆哮，随之爆发出来的猛烈邪火在狭窄的通道里不断轰烧着。
杰斯靠着火焰抵抗力将身前那个炸伤的圣骑土从猛烈的魔火里拽出来拖到后面，紧接着举起乌萨勒斯瞄准下面的跟魅魔相持的地狱火，尽管他不知道自己的火焰魔法和暗影腐蚀到底能对这个地狱火傀儡起多少效果..
一声大叫从地狱火撞开的堡垒墙壁破口里传来，一个矮人几乎是直接横着飞进来手持战锤顺势在地狱火的脑袋上刮了一下，这一下就把这颗脑袋当场砸爆碎成一片°
矮人狠狠地撞在了另一边的墙上掉在地上似乎摔得很惨，然而立刻像是没事人似的又爬起身，跳上去一锤一锤地将地狱火剩下的肢体砸烂，邪火很快跟着熄灭。
“没有我还是不行。"格瑞德看着将浑身的邪火甩开的莫洛菲尔说，莫洛菲尔也只是不可置否地歪了一下头。
“我的魔法马上成了。"杰斯观察着圣骑士的伤势同时低声道。
“没放就是没有。"格瑞德说着脚下好像有点不稳，他扶着脑袋咳嗽了两声说：“我让那头黑龙扔我过来的时候尽量别用太大力气，但很明显我们跟黑龙对力气的理解不太一样...温蕾萨呢？”
“我在这！"温蕾萨从下面跑过来说：“一个远行者受的伤很重，但我
们来不及照顾伤者了，地狱火越来越多，必须快一些，否则我们都要被堵死在这！”
“我的腿受了伤，让我在这里照顾那个远行者！"被冲击波迎面击中的圣骑士扶着墙壁站起来说：“你们继续前进吧！”
骑士队长和杰斯点了点头，几个人越过满地仍然滚烫的地狱火石走下楼梯，到了这个深度，外面的混乱声音几乎已经听不到了。
这里是一个废弃的旧矿洞改造的“地宫”，游戏里的龙喉要塞没有这样一个地方，后山只有一片因为扭曲虚空的力量而断裂的怪异崖体，或许这片矿洞后来随着灵翼浮岛的离断跟着一起坍塌进虚空了。
在这里，杰斯已经能感觉到充斥着整个地宫的强烈仇恨情绪，狂暴的虚空能量充斥其中，而这能量虽然与整个德拉诺的虚空之力类似，却不完全一样。
“索拉呢？"温蕾萨问。
“她在外面比在这里有用。"格瑞德一边跑一边说：“外面的士兵们全靠她的自然魔法！”
温蕾萨点点头快步转过一个拐角，众人就这么进入可一座狭窄的洞室，然而前面的游侠们一下子止住了脚步。
阴暗的洞室里，火盆的光芒一明一暗之下，十几个身披着邪绿色魔甲的邪兽人和三个高大的龙兽卫士正在前面等着。
这些邪兽人每个都手持带有虚空能量附魔的邪恶巨斧，领头的那个
更是提着一把比杰斯整个人还大的，萦绕着邪能暗光的髅头战斧。
那是一个犹为壮硕高大的，一身恶魔黑色重铠的邪兽人，个头看起来已经跟一个略矮的食人魔差不多了。这个怪物裸露出来的皮肤满是恶魔的黑瘤和尖刺，嘴里的尖牙长的感觉稍微动动嘴就容易戳到眼睛。
而那对燃烧着邪火的眼睛..杰斯也不相信其能轻易地被牙齿划伤。“酋长的龙巢由督军莫格霍尔保卫。"邪兽人动了动牙齿，看了看身后
的几个鳞片闪烁着虚空暗色的龙兽，用生涩的通用语说：“谁都别想侵犯祖鲁希德的宝物。"
第1306章祖鲁希德的"宝物”
莫格霍尔是游戏里灵翼浮岛的统治者，在祖鲁希德被玩家和灵翼龙族杀死后，伊利丹·怒风便命令他接替了祖鲁希德的酋长之位，号称莫格霍尔大王，统帅整个龙喉。
也就是说，他的地位不比格瑞姆巴托的龙喉督军耐克鲁斯低，在龙喉氏族当中地位仅在祖鲁希德之下。
而他此时的个头和体型远比在游戏里更有震力，简直就是个身穿黑色重铠的血红巨兽。不过这也意味着萨贝里安大概真的就在这个通道的最深处了，祖鲁希德已经把龙喉最强大的力量都放在了这里，做最后一搏保护龙喉的关键。
莫格霍尔话一说完，根本没有犹豫怒吼一声直扑最前面的游侠而去，温蕾萨果断射出一箭却被这个怪物灵敏地避开！
其反应速度之快与强壮巨大的体型有些不相称，让温蕾萨都稍微惬了一下，正当她打算召唤出第二支箭，莫格霍尔的战斧已然劈到了眼前 =
邪恶绿光划过，一道闪烁的金光猛然将其撞开，护卫骑士大吼一声操着手中的战锤与莫格霍尔撞在一起，借着闪烁的圣光之彩竟然以差不多一半的身形与莫格霍尔硬生生地相持！
十几个龙喉兽人持斧精锐紧接着冲了上来想要从侧面进攻圣骑士和游侠们，莫洛菲尔已经踏着魔蹄冲到温蕾萨的身前，用天启利刃俐落地
剁下几个持斧的手臂，轻松戳破他们的额头，划开脖颈。
温蕾萨瞄准莫格霍尔的头颅再次放箭，却被一头龙兽持战锤一击当空挡住，战锤的水晶锤头被一箭打碎成满屋的碎片炸开，龙兽继续挥舞着锤柄，与数个邪兽人一起朝着远行者们发起冲锋，双方很快纠缠在一起乱成一团。
远行者与兽人斧刃相接，莫格霍尔和圣骑士蛮力相抗，这种情况下不能施放古尔丹之手，在这种狭窄的洞穴里发动一场暗影爆炸。恐怕会将所有的远行者打包送走，整个洞室甚至都可能跟着塌把他们都埋在里面，时间就不知道要多耽误多久了。
即使是有圣光加持，玛瑟里顿的沸腾之血还是太强大了，支撑着最高大的那个血红魔鬼很快将圣骑士的气势压了过去。
这时一个银色的石头人将一个邪兽人卫士扔到一边，大叫着撞在莫格霍尔的胸口上将他撞了个跟跑，又接上一锤子猛轰在其满是尖牙的下颚上！
爆炸的电锤散发出来的电光将附近几个想要支援领头的邪兽人轰倒在地，然而莫格霍尔只是被砸歪了下巴，汹涌的邪血自口中溢出。
一个龙兽这时从后面将格瑞德抱住用力拽开，莫格霍尔举起战斧朝着他的胸口狼狠劈了下去，却在半路上被一股邪恶的血红力量死死拽住
已经进入了黑暗形态的杰斯用血魔之握扯开了莫格霍尔的发力，刚要用小鬼同时完成的语言诅咒释放残废术，莫格霍尔明显是察觉到了杰
斯接下来的施法，以更快的速度从背后掏出一把战斧投了过来。
杰斯躲避不及挥出乌萨勒斯利落地将战斧当空切开，但残废术也没能成功°
莫格霍尔根本没有指望着这把战斧对个术士造成什么实质性的伤害，他紧跟着直扑过来像一列血红色的火车撞到面前，高举手中的战斧自上而下利落地横斩下来！
邪光闪烁，一声恶魔的尖啸从头顶爆炸，血光间，髅战斧已经被斩作两段，只有一副恶魔骸骨在爆射出来的法力中祖露着平静但略显邪恶的面容。
“完美的魔器！”
莫格霍尔意识到了这法杖锋利到了可怖的程度，然而他并没有一丝恐惧，而是吼着兽人语，徒手抓住了弯曲的法杖，躲避着血刃想要将其夺到自己手里。
杰斯虽然拥有非常人的血肉力量，但那也是跟一般的战士相比·就算是他能跟一般的邪兽人拼力气，又要怎么跟这个明显是喝了不知道多少玛瑟里顿之血的巨怪抗衡？
两个人来回争夺了一阵，杰斯趁着这个机会给对方加了个虚弱咒，又加了一层腐蚀术，靠着此消彼长的肉体力量稳住脚步后，干脆抓住对方的獠牙念诵生命吸取的咒语！
莫格霍尔眼看着自己的力量以不可思议的速度衰弱下去，不得不放开双手挣扎着退后。
同时，杰斯也意识到从这个邪兽人的身体里吸取来的玛瑟里顿魔血的污秽，正在以肉眼可见的速度腐蚀着他的灵魂，连暗影形态都被这体内邪血的强大腐蚀力量迅速剥离烧尽！
他不得不强行呕出来吐在地上，以免也被迅速转化为某种魔化的怪物，但就这个当口，莫格霍尔又捡起地上一把附魔的战斧踏着步子朝这边冲来，杰斯强忍着魔血的灼烧完成了残废术，终于把他的动作死死缠住。
然而莫格霍尔咬着牙嘟曦着什么，皮肤变得更红，暗色的血管外凸，肌肉更加膨胀，眼看着就要用什么恶魔力量挣脱残废术了！
这时格瑞德回身一锤将死死抱着他的龙兽砸死，抢圆了胳膊投出战锤，一道电光正爆炸在这个督军的脸上。
电芒爆炸，白光过后这头怪物的脸被炸毁了一半，脑浆和牙齿都外露了出来。尽管如此，他却仍然像个完全丧失心智的野兽一样毫无目的地来回挥舞着战斧。
其中一斧正劈中旁边一个倒霉兽人的腰，将对方砍的哀嚎一声跪在地上°
不过莫格霍尔也没有挣扎太长时间，恶臭的邪能血腥充斥洞穴，这会儿，其他的邪兽人士兵也已经被莫洛菲尔和远行者游侠们砍的七零八落，没有一个还站着的了。
温蕾萨射穿了最后一个还能战斗的龙兽卫士的胸口，然后担忧地望向杰斯这边，看到他满身是血的模样，神色很难说是安心。
这一场在狭窄洞室里的恶战过去后，每个人的身上都已经淋满了污秽，不知道是敌人的血还是自己的。
一个远行者瘫坐在地上，一条手臂已经被斩断，显然是没办法继续战斗了。
格瑞德将自己的一瓶治疗药水递给她，剩余的众人帮她包扎和简单的治疗之后，便跨过龙兽和莫格霍尔的户首继续向前。后面还有跟着来的圣骑士，她应该不会有生命危险了。
只是这时每个人的气氛和精神已经远不如刚刚冲进来的时候，因为不清楚眼前还有多少更加恐怖的龙喉兽人在守护着“祖鲁希德的宝物”
“圣光在上，你的信徒需要力量与勇气闯入这座魔窟，当我与你的光辉为伴便可驱散所有灰尘和堕落
圣骑士默念着祷词走在最前面，他的身体很快就像是被什么光芒笼罩了似的。圣光真的给了他回应，尽管是在这样一个阴沉的黑暗的地窖，连光明都是邪火散发出来的地方。
圣光的祝福不只是陪伴着圣骑士，也传递给了周围的每一个人，杰斯也觉得自己好像又振奋了精神。
不知道这是某种力量祝福，还是其他的他在游戏里接触过的祝福，毕竟他对牧师和圣骑士们的神术几乎没有任何研究了解。
然而就像运气故意跟他们开玩笑似的，接下来的一条长长的走廊虽然宽阔的不像是地下矿洞，但也是空空荡荡。
温蕾萨和两个远行者仔细地观察着可能埋伏在周围的隐蔽敌人，但杰斯知道真正可怕的事物还在深处。
浓郁又深邃的可怕暗影越来越近了，这是祖鲁希德的魔法，还是萨贝里安的力量？
骑士队长这时看了杰斯一眼，从他的表情上杰斯就能看得出来，这个白银之手跟自己一样察觉到了不详邪恶的存在。
地狱火撞击要塞的声音这会儿已经沉闷的几乎听不清楚了，空灵的魔法嗡响逐渐取而代之。
穿过一道狭窄的，用钢铁加固过的通道后，一座极为宽，但又怪异地黑沉沉的大厅展现在众人眼前。
大厅中央，一位身穿褐红色长袍，手持髅法杖的老迈兽人术士转过头来，空旷诡异的厅堂里只有他一个人。
“祖鲁希德！“温蕾萨举起弓瞄准那个术士问：“那头黑龙在哪？”
“玛瑟里顿大人的军团已经在路上了。"兽人用相当熟练的通用语说：“你们做不了什么了。”
“龙喉军团已经失败了，这里只有你一个了！"圣骑士高喊道：“告诉我们你把黑龙的王子关在了哪里，否则你就会明白圣光能让一个邪恶的半魔人多么痛苦！”
“谁说这里只有我一个，圣骑士？"祖鲁希德冷笑两声，抬起手来说：“睁开眼睛瞧瞧吧，这是尊贵的萨贝里安王子真正的子嗣..
“还废什么话，我们自己找！"温蕾萨果断射出一箭，却没想到这道梦境光辉就像是没入了一片看不见的黑暗一样消失在了半路上，根本没有抵达祖鲁希德身边。
这吞没了箭矢的“黑暗"稍微地蠕动了一下，就仿佛夜空，甚至还有星辰...杰斯抬起头来才惊讶地意识到这“夜空与星辰"竟然是有形的！
阴影张开双翼，星辰和暗影顿时笼罩了整个大厅，所有人都惊讶地随着这摇晃着的暗色看了个清楚。
这竟然是灵翼之龙！一头成年的虚空幽龙就在面前！
大佬们，明天休息一天，很抱款断在这个地方，因为上周末突然胃炎这一周身体状况都不太行，昨天晚上想了想还是决定不勉强了。我现在手上确实也是没有存稿，是有多少发多少的，所以求大家多多理解，感谢感谢。
第1307章虚空领域
一头成年的虚空幽龙？
德拉诺崩溃才过去三年的时间，虚空龙的龙卵是被萨格拉斯权杖带来的虚空能量扭曲的，三年的时间龙喉军团竟然就催生出来一头成年龙?.
就算是靠着萨贝里安照顾，这是不是也太离谱了，毕竟连针焰的成长速度都已经让索拉惊讶。
毕竟哪怕是后来黑龙们为了快速形成战斗力制造出来的暮光龙，这个成长的速度也够快了！
不过既然这头成年灵翼龙存在着，外面那些阻止他们的灵翼龙兽就解释得通了。没有一头成年龙的龙血，兽人是没有机会获得晋升成为这样的变异怪兽的。
祖鲁希德见到众人意外的样子得意地大笑，他在这虚影之间高声宣布道：“我的督军还是失败了，就像我说的一样，部落的出路不在玛瑟里顿的浓血里，我们龙喉的未来在天上，在虚空
“那么，就看看基尔加丹大人的许诺到底有多少价值吧！”
祖鲁希德确实像他说的一样不是一个喝下了玛瑟里顿之血的邪兽人，他的皮肤仍然保持着绿色。
他这么说着举起手中的骷髅长杖开始引导魔法，数条虚空能量贯穿大厅与巨龙之影相连，而他本身在暗影视界里快要与虚空龙融为一体了
“你们的亲族就在外面想要救你们出来，你难道听不到吗？“温蕾萨跑到前面，朝着这个抬着头低声鸣咽着的"龙影"大喊道：“你看清楚到底谁才是敌人，谁才是朋友！“
温蕾萨说的就是杰斯想说的，但话说出来后，杰斯感觉不到眼前这头成年龙体内有任何的情绪变化...
因为这头龙根本就没有听懂！“必须....生长·"
巨龙像是没有眼睛似的低声呢喃着，意识不太清醒，或许还半睡半醒。
杰斯听得出来这是一头母龙，最关键的是，她说的竟然是兽人语。“没有商量的空间了，温！”
灵翼龙突然展开双翼掀起狂暴的暗影之风，杰斯刚喊出一句就被突然覆盖了大半个厅堂的暗影之翼掀的险些倒飞出去，连从包里冒着头的撒厄诺都被突然吹飞，只留下一声听不清楚的哀嚎。
魔翼将整个大厅染成黑色，连他这样的术士都承受不住别说其他人了，温蕾萨离得最近被整个人直接吹到空中，被莫洛菲尔抓住才没有完全被裹挟其中。
后面的圣骑士即使是有圣光护佑也难以前行一步，格瑞德还没来得及变身就被这股突发的扭曲力量刮飞到墙上去了..
她到底是怎么在这么短时间内成长到这种可怕的体型，拥有这么强大的法力的？最重要的是，格尔洛里奥和黑翼军团明显对她的存在一无所知！
而这头巨龙的力量不止于此，暗影之风中连墙壁本身都开始虚无化，虚空龙的力量将所有人笼罩进了一个以其为中心的黑暗的领域！
就算是对暗影魔法没什么了解，远征军士兵们也知道被一个巨大的魔法兽拖进自己的魔法领域是什么下场。
两个远处的远行者借着墙壁附近的支撑柱，在这暗影风暴中稳住身子后立刻试着用箭直接截断祖鲁希德的魔法，看得出来灵翼龙的法力与中间那个术士存在某种紧密的联系。
然而这毫无意义，温蕾萨刚刚已经尝试过了，无论是实体还是附有奥术能量的箭矢都根本不能靠近祖鲁希德。
就算是他们的箭矢能靠着超快的速度和附魔穿过暗影风暴，但接近体型庞大的虚空龙的时候就尽数被吞没，这头龙的身体就像是一层虚空能量结界一般将大厅中央的兽人死死包围，谁也无法强行突破。
在对方的领域里掌控对方的魔法何其困难，但杰斯还是有自信一试。而且现在要让所有人摆脱压制这也是必须做的，否则所有人都要被这股暗影力量折磨致死。
杰斯站稳身子，靠着咬噬自己周身的暗影侵入感受着这些法力的情绪一一恐惧.强烈的恐惧，这头巨大的灵翼龙的心中竟然饱含着恐惧。
这恐惧并非被奴役的恐惧。她是在恐惧自己的亲人受伤害，更恐惧
自己将被遗落在这个世界上被无止境的孤独折磨...是啊，这头龙虽然拥有堪比格尔洛里奥的体型，但她终究不过是个两三岁的婴儿
类似的情感，从被遗弃在一个陌生的世界，到面临无止境的孤独. 还有几个人比杰斯体会的更深？
杰斯不再尝试用意志操纵自己压抑的情绪，而是反过来将其彻底释放，再加上乌萨勒斯恐怖的暗影加持，其中无数魔魂与主人体内的阴暗共鸣，怀着同样的悲切发出阴沉的哀号..
凭借着这股法力，杰斯感觉自己顺利地掀起了领域的一角。只是这魔法领域的根源终究是这头莫名生长到如此地步的虚空龙本身，杰斯短时间无法一鼓作气反过来全部掌控，但仅凭着这一角也足够支撑他释放法术了。
只要释放法术，就能干扰祖鲁希德的仪式。
迅速抓住这一情绪根源后，杰斯率先对着虚空龙包围中央，正在引导魔法的兽人术士施放室息术强行折断他的引导。
在他纠集起来的暗影能量之下，这道室息术几乎塑形成了一个肉眼可见的利而朝着兽人术士紧扣过去！
然而兽人没有因为杰斯的控制而慌乱，他持续引导更多的虚空裂缝在房间里制造与虚空龙相连的暗影束。
按理来说，引导着其他魔法的施法者根本腾不出精力来抵挡杰斯的魔法，他怎么可能这么自信？
不过杰斯很快就知道了答案，室息术紧缚住兽人的同时，其能量就像是毫无征兆地被虚空龙的身体刮走了大半似的。
等等，这道魔法不是像温蕾萨的箭矢一样被虚空龙挡住的，杰斯明明感觉到魔法已经施加到了祖鲁希德身上...难道他们二者之间也存在某种，灵魂链接？
不止如此，靠着虚空龙铜墙铁壁一般的暗影抗性，被分走的部分竟然像是融化了一般无影无踪
杰斯从来没在这个世界上见过不涉及恶魔的灵魂链接，但考虑到这头虚空龙和术土之间的紧密联系，就算是他们真的有灵魂链接也不奇怪。游戏里互相分担伤害的双子敌人也不是一对两对了。
但是灵翼龙分走的暗影能量也实在是太多了，如果说杰斯跟莫洛菲尔之间的灵魂链接最多分走一半左右，那凭借着杰斯对刚刚那道魔法效果的判断，室息术至少被虚空龙吞走了九成！剩下的实际效果根本就是微乎其微！
但是只要有效，杰斯就必须坚持。他高举乌萨勒斯，念诵咒语引导已经塑形的暗影室息锁链不断地加码，压制祖鲁希德的动作。
无论祖鲁希德的法力来源于何方，基尔加丹给了他什么“许诺”，乌萨勒斯到底是乌萨勒斯，很快那个术士就变了脸色。
兽人高举法杖的双手已经被一道道逐渐成型的锁链束缚，脖颈间的虚幻暗影也越来越具象化，他已经感受到压力。
似乎是觉察到了主人被触碰，或许是被分担的魔法折磨到了某个临
界点，灵翼龙猛然睁开眼睛，她终于醒来了。
那紫红色星辰般的眼眸颤抖着，只是警一眼就要被其浓烈的恐惧与焦虑融化
“阻止"
灵翼龙继续低吟着兽人的语言，她挪动身子，一条如同星辰相连般的手臂与利爪朝着杰斯猛扑！
动作虽然显得有些缓慢，然而因为她身体的虚幻无形让杰斯根本难以觉察距离和真实的速度，而他也无法在这时候放弃引导暗影之力，一旦松开越来越强的暗影风暴就要失控了！
关键时刻，愤怒的烈焰瞬间撕裂了虚空的束缚，一个粉红色的身形杀到面前双持燃烧的刀刃利落地划开了这暗影的联系阻止了巨龙的挥击 =
女恶魔杀到面前，然而这头巨龙哀豪了一声又抬起身子，抬起另一只利爪朝看莫洛菲尔拍去。
这一击简直就像是狂暴的黑色波涛，如同掠过的阴影又极具冲击力，然而这一击却再次被莫洛菲尔的烈焰力量阻击，这个恶魔浑身闪烁着魔纹抵住了巨龙已经融合在一起的双爪的压制之力！
尽管虚空幽龙的肉体几乎不具备实体，但莫洛菲尔的火焰魔法也足够对抗这汹涌的法力之潮！
第1308章灵翼灌注
暗影领域已经被杰斯牵走了一大部分，再加上眼前这个突然跳过来的女恶魔，逼得这头狂暴的幽龙不得不转换策略。
她发出一声极其刺耳的高频尖叫，周身散发出来的暗影漩涡也开始随之一阵阵地抽动..
在暗影视界之内，巨龙就像是变成了一团黑色的海绵，将鼓动着的的虚空黑暗竭力汇聚自身，然后尽数压在眼前燃烧着的女恶魔身上！
然而这不是没有代价，当房间里强大的暗影漩涡略微放松，其他人终于从持续不断的黑色压迫中获得喘息。
“这头龙保护着那个兽人，先干掉她！"格瑞德喊着把盾牌挂在胳膊上双手持锤扑上去猛砸灵翼龙的黑影，圣骑士和远行者们也立刻加入其中，靠魔法箭矢与圣光之力削弱灵翼龙的虚幻身躯。
尽管他们的打击都像是击中了什么似的受到阻挡，但这好像无法削弱巨龙的力量。
这头幽龙最开始好像还被莫洛菲尔释放出来的堕落红龙之焰反过来侵烧，法力之势显得略有些颓败，但现在显而易见地比刚苏醒的时候又高大了一截
“我们的进攻根本不奏效！"骑士队长的声音略有些干哑，“圣光啊！”“你妈的！“格瑞德大吼一声高举闪烁的战锤轰出一击，然而这竭力一
击砸在虚空龙的身体上也如同拍进一团死水，反而是强悍的电能震荡将
他轰的退后好几步。
是那些虚空裂缝，祖鲁希德不断召唤出来的虚空裂缝正持续地向灵翼龙供能....但不撼动那个术士本身，要怎么阻止供能？
灵翼龙靠自己的虚化身躯保护兽人术士，术士召唤虚空裂缝为灵翼龙供能，简直是形成了闭环！
这两个家伙迟早要一起被虚空强化到难以阻止的地步，慢慢地连杰斯都感觉到自己所掌握的那一部分法力快要失控了。
然而他必须帮助所有人，包括莫洛菲尔在内牵制整个大厅的暗影之力，情绪的操纵之下很难仔细思考，更没办法喊话提醒所有人问题在哪里。
如果这时候中断引导，本就已经处在绷断边缘的法力掌控很可能就会完全失控，全部灌注进入灵虚空幽龙的体内....这本来就是祖鲁希德想要的！
幸好不只是杰斯意识到了这个问题，他从那些远行者观察四周的眼神里也能发觉，对魔法异常敏锐的精灵们已经透过这一次次打击引起的法力振动发觉了虚空龙不断增长的根源。
“是那些裂缝！“温蕾萨手里捏着一支泛光的梦幻箭矢指着其中一个裂缝说："这头怪龙正在从里面抽取虚空能量，破坏虚空门！“
“是’游侠领主！“
远行者们纷纷响应，温蕾萨率先放箭，然而那梦幻的箭矢却像是被
那个裂缝直接吞没了似的无影无踪，连接着灵翼之龙的虚空力量没有受到任何干扰。
紧接着其他远行者们的箭矢也跟着被吞了进去，根本没有任何变化见到箭矢直接消失，格瑞德本来已经举起来的战锤也有些犹豫要不
要直接扔过去了。
"直接用身体挡住，游侠领主！“一个远行者想起什么来似的喊道：“ 刚才我不慎被风暴吹到一个裂缝附近，那些暗影光束打在我身上就中断了!"
我明白了，教会的牧师们说过，阴暗的力量来源于自身的情感.."骑士队长用战锤指着附近一个传送门：“所以只有能够产生情绪的血肉才能干扰暗影通道！”
这些远征军真他娘的是天才，仓皇应战之下杰斯都忘记了打虚空龙要挡门了！这些人竟然能直接捂出来。
是的，如果不挡住这些虚空门，那么虚空幽龙接近于无敌...那么与他拥有“灵魂链接”的祖鲁希德也是一样！
他不能转移注意力，这一刹那的兴奋都差点毁了他干扰祖鲁希德法术的努力。
只是此时祖鲁希德的情绪干扰的比他还严重，因为他也听到了圣骑士的话，他知道这一定会严重阻断虚空龙的成长，这足以说明远征军们的主意已经打到了他的命门！
“坚持住，莫洛菲尔！杰斯！"
温蕾萨喊着，包括她在内的三个远行者说干就干，立刻各自找到一个虚空裂缝直接用肉体挡住了与虚空之门的连接，圣骑士也很快地来到附近的一个虚空裂缝前。
当这些通道阻断后，杰斯立刻感觉到对方陡增的力量减慢了速度。格瑞德也立刻扑到了能量最强的那个虚空门之上，靠他白银色的身
躯干扰了一个通道。然而这股能量很快就把他的身躯腐蚀成了微微泛紫的颜色，他试着举盾去顶，然而虚空之力根本打不到他的附魔盾上，而是直接地被他的身躯抵住。
矮人的神情逐渐严肃甚至痛苦，其他远行者也差不多。暗影不断地腐蚀着他们的身体和精神，阻挡这些暗影裂缝绝对不是毫无代价的。
如果这时灵翼龙找到机会挪移过去给他们一个扫尾...后果不堪设想不过灵翼龙也战斗的相当吃力，与她酣战的女恶魔此时的力量强大
到让杰斯有点不适应，这头黑暗巨物根本腾不出精力去对付其他人。
按照她之前在悬槌堡之顶的表现，战斗持续了一段时间后她便因为耗尽了法力变得迟缓了许多。
但是现在，她已经在龙喉要塞的中心屠杀了数个末日守卫和恶魔卫士，又干掉了大批的兽人，进入地穴后阻挡了一个强悍的地狱火巨人，又痛快地杀戮了数个龙喉酋长近卫
经历了这一切战斗，她竟然还能跟这个灵翼龙周旋到现在，并且还不是靠着隐身周旋，是靠着燃烧烈焰的天启正面砍剁灵翼龙的身躯
如果这不是一头体型虚化，靠着附近的扭曲虚空持续供能补充力量的灵翼龙，而是一头其他颜色的龙，恐怕早已经坚持不下去了。
“撒厄诺，快滚出来干点实事，我知道你还没死呐！"格瑞德痛的咬着牙大吼道：“你主人的暗影防护药水！我还能支持得住，快给那些远行者，我帮你的主人同意了！“
我知道啦我知道啦..."小鬼哆哆嗦嗦地从一道石柱后跑出来，窜到杰斯面前°
杰斯什么都没说，只是警了他一眼，但撒厄诺已经明白了他的意思我必须要快，我必须要快..."撒厄诺嘟曦着恶魔语将杰斯腰间的药水
袋摘下来跑了出去，手忙脚乱地将暗影防护药水分给艰难苦撑的远行者们。
幸好暗影防护药水还算及时，他们喝下之后脸色缓和了许多。那么接下来，就要靠杰斯的了。
祖鲁希德的脖颈和双手迅速被一层层暗影压制，脸上的神情也难掩愤怒。尽管还有大厅顶上的两个虚空裂缝没有被挡住，但双方的力量已经开始此消彼长。
再坚持下去杰斯一定会凭借着乌萨勒斯的力量将整个房间奴役到自
已手里，而祖鲁希德非常清楚这一点。
祖鲁希德果断放弃引导更多的虚空之门，转而将自己仍然掌控着的虚空能量全部吞噬，而他本身的体型也陡然增高，迅速成长为一个半龙半兽的高大怪物！
龙兽？这个家伙竟然就这么当场完成了晋升仪式？！
这道可怕的暗影灌注使得他瞬间摆脱了杰斯施加的所有束缚，挥舞着手中的长杖朝着杰斯猛扑过来，他看起来虽然没有外面那些龙兽那般强壮，甚至可以说有点干瘦，但身形却灵敏得多！
这时灵翼龙与莫洛菲尔纠缠，其他人都在竭尽全力抵御虚空之门的折磨，杰斯还在掌控着整个房间的暗影之力，难以分心.
不硬拼不行了。
“我需要语言诅咒！”
“语言诅咒，刚才是药水，现在是语言诅咒！”
小鬼大叫着，杰斯的嗓子很快被邪能灼烧，他高举着一只手持续把握住对暗影领域的掌控，一边怒吼出咒语对着冲过来的龙兽施加了一个残废术。
没想到这残废术一如既往地被灵翼龙吃下了大部分，几乎没能生效，被分走的力量溃散为一团邪能火焰，烧毁了灵翼龙的一部分能量，这部分能量在剩下的虚空裂缝的加持下很快也被抹消..
别以为你能阻止我的萨格罗尔库，别以为你能摧毁龙喉氏族！”
龙兽尖叫着过来一边举起手中的长杖，杰斯干脆举起乌萨勒斯展露血刃，然而祖鲁希德自信的神色让他感觉到一丝不对劲。
我知道你是谁，杰斯·塞索，而且我知道你手里的东西是什么！但我所依托的力量也非同一般"
恶魔般的低语敲打着杰斯的内心，祖鲁希德发出龙吼般的狂笑轻易地躲过了这一扫，挥动法杖朝着杰斯的脑袋狠狠砸了下来，却立刻被一股黑暗盾挡住°
“你杀了塔隆戈尔，还吞噬了他的灵魂？！”
祖鲁希德尖叫着，精神失常般地敲击这道暗影的遮罩。杰斯抓住机会念诵一道暗影烈焰吞噬了他的身躯，然而这龙兽像是没事似的拖拽着这些暗影烈焰，手持髅杖持续进攻，最终将黑暗盾砸破引发爆炸，但其高大的带鳞躯体只是泛了一层魔光，甚至都不会被这冲击震撼！
祖鲁希德大概是感觉到自己已经抓住了杰斯的痛点，他狂笑着，自信地不断发起进攻，靠着一个老迈兽人酋长的战斗技巧和龙兽的敏捷与力量，牵引着暗影领域的杰斯更加难以抵挡。
他也不像莫格霍尔那样野蛮地冲上来以为自己的武器够强就跟杰斯硬碰硬，因为他知道杰斯拿着的是什么东西，也知道自己的法杖根本不能跟乌萨勒斯过哪怕一招，所以每一次镰刀的扫砍都被他躲过.
不只是杰斯难以砍中他，魔法也是一样。祖鲁希德靠着灵翼龙帮自已吸收了大部分伤害，无论是火焰，暗影还是邪能都被灵翼龙的虚化身躯分走°
其他人正在吸收着虚空之门里灌入的暗影能量根本帮不上忙，一旦虚空通道重新恢复，那么灵翼龙和祖鲁希德的能量增长就更失去控制了--
祖鲁希德越战越猛，杰斯也逐渐招架不住...如果他受了伤，莫洛菲尔也会跟着灵魂链接受伤，她可没有像这头虚空巨龙一样的暗影身躯！
必须改变策略了。
第1309章毁灭吞噬
“莫洛菲尔！“杰斯靠着暗影步退出十几米距离，紧盯着追过来的龙兽吼道：“挡住这个龙兽，我们交换！“
听到命令，莫洛菲尔恶狠狠地挥出燃烧的天启烈焰将龙爪推到一边，趁着巨龙被这一下推的有些失去平衡之际一个暗影步挪开。
杰斯与她如同两团交错的暗影箭一般错肩而过，莫洛菲尔冲到祖鲁希德身后狠狠将手里的天启捅进祖鲁希德的后腰，然而这头怪物像是没事人似的转身抓住魅魔的手臂，莫洛菲尔果断一刀剁下龙兽的手臂，灵翼龙哀嚎一声，那只手臂便以肉眼可见的速度再次长成了一个暗影黑手，并迅速实体化！
我就是虚空，我就是灵翼！"祖鲁希德得意地大吼道。
当然，这都是杰斯早已经预料到的事，他也不需要去搭理那边的情况，因为接下来的就是彻底摧毁这头灵翼龙了。
不，不是灵翼龙，严格来说，这就是一团虚空灌入的能量，由一副龙骨支撑着罢了。
换句话说，比起一头龙类，它更像是一个龙形的虚空领主！
所以在要求莫洛菲尔跟自己交换的时候，他已经想好了要怎么对付这头龙了。
希望你真的像那个侏儒说的一样那么有用，“毁灭药水”。
杰斯抓住这个进入大厅后好不容易争取来的空当，果断喝尽药袋里这最后一个指头大的小瓶。
瞬间他的双手就开始发抖，心跳加速，无论什么情绪都狂暴地汹涌，简直能看穿大厅内外的地狱火流星，黑龙之影，旋转的虚空能量，以及眼前这仿佛万千星辰的巨龙.
只有十几秒钟，没有时间感慨和深切体会了。“尤克罗尼...摩尔加克，塔姆！“
杰斯举起乌萨勒斯念诵吞噬暗影咒语，斗篷和法袍被强大的法力吹得猎猎作响，乌萨勒斯骸骨之颅的魔眼渗出紫红色的魔血！
虚空幽龙的躯体被这咒语的力量牵动了一下，竟然开始了强烈的震颤，形体迅速裂解！
她本还想要追着莫洛菲尔过去保护自己的主人和情感上的父亲，然而杰斯的恐怖魔法瞬间扭转了她的想法。
这个渺小的术士就要把她给毁了！
一股强烈的愤怒和惊讶占据内心，同时也跟着扭曲了眼前这个术士吞噬走的暗影，不过杰斯凭着自己操纵情绪的高超技巧足以迅速适应而不让这些暗影伤及本身.
体型已经不如刚刚那般强大的虚空幽龙同时将两个利爪朝着他猛抓过来，同时嘴里已经含着一口吐息
虚空龙的爪击拍到身上并非血肉的轰击，而是与超大号的暗影箭无
异。但如果是普通的战士或者恶魔，可能会被这股力量彻底撕裂烧黑，对于他们来说，就像是一头巨龙用血肉和利爪直接打在他们身上没有区别。
但眼下的是杰斯·塞索.
或许奥妮克希亚能一爪把他拍扁，但是眼前的你不行。
就算是我身上没有任何护盾，没有任何防护药，就那么硬生生地吃下你的进攻也无所谓。因为你的力量就是我的，而我的力量...再也回不去你那里了！
杰斯得意地冷哼两声，虚空龙身上撕裂吞吃过来的虚空之力已经充斥全身，彻底地"净化"了，或者说强行抹去了之前抽取过来的浓度极高的玛瑟里顿魔血，迅速地弥补了跟祖鲁希德战斗时受到的创伤，甚至还一股一股地使得他的法力急速充沛，比刚刚降落到龙喉要塞的状态还要饱满！
形成强烈对比的是，一股强烈的绝望取代了虚空龙体内的愤怒，乃至最初的恐惧，她的步伐开始凌乱，攻击变得慌张，体型陡然缩小，黑暗的厅堂也随之清亮！
这时灵翼之龙的口中已经集了一股饱含绝望的吐息。然而杰斯也没有丝毫畏惧，就那么瞪着眼睛，直面她的最后一搏！
“来.”
星辰一般的暗影能量像是浩瀚的海水般直扑他的全身，将身后的墙壁全部烧黑，然而杰斯只是站在其中一动不动，一手持杖一手逐渐紧
，疯狂拆解，消化着他所能感知到的一切暗影。而灵翼龙这一口仿佛吐尽了自己的所有一般，浑身开裂，星光绷断.
“萨格罗尔库！我最珍贵的.”
远处的祖鲁希德咆哮着，艰难地抵挡莫洛菲尔的进攻，但他的法杖已经断裂，身上的伤口不再愈合，天启双刃已经将他的暗影铠甲尽数烧毁..
虚空幽龙的法力在杰斯的吞噬暗影之下迅速崩解，已经支撑不住这个兽人术士的损伤了。
莫洛菲尔抓住机会一剑刺进他的下颚，凶猛地贯穿了这头高大龙兽的整个头颅，刀刃从额头上窜出，祖鲁希德发出一声干哑的兽人语辱骂，身形直接颓回那个绿皮干兽人的模样，接着被莫洛菲尔一刀刹下头颅扔到一边。
虚空龙见到这一幕发出一声惨绝人寰的哭号，灵魂链接崩塌了！
杰斯感觉自己的心里一空，就像是已经咬住的猎物融化的无影无踪.. 眼前的巨龙就那么当空解体，化为一片黑色的枯骨跌落下来，摔在
地面上如同煤块般裂开，分散。
失去了着力点的暗影通道当场崩溃，虚空之门也跟着一个个崩解消失，大厅整个安静了下来，空灵的黑暗鸣响随之沉寂..
杰斯深深地喘了一口气，浑身跟着颤抖了一阵。
毁灭药水的效果不知道什么时候已经消失了，他自己都没法相信，眼前这头龙在他的吞噬暗影之下竟然被活活的裂解，才经历的所有艰难的折磨都是一场刚刚醒来的梦。
连莫洛菲尔都望着已经坍塌成一片碎骨的巨龙尸骸了好一会儿。其他人就没有这么舒坦了。格瑞德已经恢复了原本的样貌，圣骑土
扶着旁边一个石柱痛苦地咳嗽着。温蕾萨当场虚弱地跌倒，杰斯立刻跑过去把她接住抱在怀里。
她的脸上，还有另外一边的两个远行者游侠，脸上，手臂上，腰间，都已经布满了裂纹一般的暗影腐蚀痕。
温蕾萨艰难地睁了睁眼睛，问：“你还好吗，杰斯？”
“多亏了你的主意，大家都活着呢。"杰斯低声安慰她道。
游侠放心地笑了笑，接着所有人都被旁边的呢喃声吸引了注意力。“圣光，我所侍奉的光明之主。愿我们，这些卑微的信徒在这个无比
艰难的时刻..体验你的慈爱。感谢你在苦难中安慰我们，看顾着我们.
圣骑士正跪在地上祈祷着，比起教会的牧师们他的念诵还有点生疏和不自然，但这不妨碍没有来处的微光很快笼罩了半个大厅。
靠在一边的远行者游侠们脸上痛苦的神色逐渐缓解，温蕾萨也咳嗽着逐渐恢复活力。
莫洛菲尔尽可能地走远了一点，脸上难掩不悦的表情。杰斯叹了口气，尽量不去显露这圣光之力与吞噬来的灵翼暗影互相折磨带来的痛苦
灼烧。
不过这些微的光明将漆黑的厅堂照亮后，所有人便立刻注意到了远处那扇已经被暗影风暴摧毁的大门，里面还闪烁着丝丝暗影微光。
众人互相扶着进入大门，这里又是一条旋转着向下的通道。
考虑到这里已经来到矿洞深处，应该不会有地狱火突然砸穿墙壁把所有人炸飞了，不过格瑞德还是提防地举着盾牌走在前面。
“我们应该找个好时机打一架了，莫洛菲尔小姐。“矮人侧着脑袋说：“你刚才的作战真是令人振奋...单挑一头巨龙，如果我把这件事传回鹰巢山去，就算知道你是个女恶魔，我的族人们也会到处传播你的伟大胜利’你得相信我才行。”
“蛮锤部族一向认为能够猎杀巨龙的都是万里挑一的勇者。”一个远行者说：“而能够独自挑战一头巨龙的存在，更是只有传说里才会出现。“
莫洛菲尔没有说话，她看了看矮人，只是稍微地点了点头。自从封锁降临，她确实是有些变了，杰斯能感觉得出来。
就算是一个专门猎杀恶魔的恶魔，也不可能在面临基尔加丹的威胁时面不改色，更何况她曾经最强大的肉身的毁灭，就是基尔加丹的到来所导致的。
“希望我们能回去。“温蕾萨小声说。
“就算是回不去也可以让杰斯用魔法仪式先告诉那个恶魔，让他把这场战斗告诉艾泽拉斯，你说呢。"格瑞德笑着问。
“我从来没想过我会被一个恶魔拯救。"圣骑士摇了摇头说：“希望圣光不会因为我的想法离我而去
“至少圣光刚才还没跑呢。"格瑞德说。
说着说着，前面嗡嗡的魔法声响再次响起，众人再次紧张起来。穿过眼前一道大门，又一道厅堂出现在眼前。
格瑞德先是露出一副"怎么还有"的不耐烦神情，然而进入大厅内部，并没有什么敌人立刻扑到面前。
大厅中央的祭台上摆满了冒着暗影魔光的紫蓝色龙蛋，龙蛋中央正趴伏着一头被魔法虚化的巨龙。
这头龙看起来与奥妮克希亚十分相似，无论是紫色的翼膜与胸腹，还是头顶上如同王冠一般的奇形龙角，弯曲又庄严。而且与奥妮克希亚相比，他的体型似乎还要更大一点。
三条亮紫色的能量光束正不断地给这头巨龙身上的虚化结界输送能量，光束的来源是一个个漂浮在空中的怪异灰褐色魔方。
这些魔方各自由一个兽人术士掌控着，他们认真地引导魔法操控着魔方，甚至连杰斯这群人靠近都不敢往这边警了一眼。
“这些兽人在干什么？“一个远行者问。
其他人都不敢笃定，但是杰斯认识这个东西。
在游戏里它被称为"控制方格”，日后伊利丹·怒风击败了玛瑟里顿之后把他关进地狱火堡垒，那里的术士们就是靠这个魔法方格长期禁玛瑟
里顿，用来抽取他的血继续制造更多邪兽人。
看来这种空格方格不是伊利丹的发明。只不过杰斯记得控制玛瑟里顿的方格有五个，而眼前只有三个，不知道是伊利丹更担心玛瑟里顿脱逃，所以多上两个作为保险？
这个也不重要了，重要的是杰斯知道，一旦控制方格的术士中断引导，被禁者就会迅速被释放。
"杀了这些术士。“杰斯说。
游侠们立刻放箭射中那些坚持仪式的术士们，一个被射中脖子痛苦地倒下，但仍然紧盯着方盒死不目。这一个引导中断，巨龙身上的虚化当即消散了一部分。
“不，不.”
一个兽人胸口上中箭却依然坚持仪式，同时嘴里绝望地喊着，直到又一箭穿透了他的颅脑将他射倒，巨龙突然睁开了眼睛。
“终于
黑龙低吟一声突然朝着第三个兽人喷出一口烈焰，兽人术士在火焰的冲击中中当场化为一片飞灰喷在身后的墙上，方盒也被轰飞出去滚落在地失去魔力。
彻底褪去了魔法禁后，黑龙低下头狠狠地盯住了面前这群已经极为疲惫的家伙。
“报上你的名字。"萨贝里安挪动着铁链般的嘴唇，用沙哑的嗓音问向
众人中间的术士。
“我是杰斯·塞索。“杰斯说："联盟已经答应格尔洛里奥救你出来，条件是联盟和黑龙将共同应对燃烧军团。现在如果你不想再次被恶魔禁在这，就跟着我们出去一起离开这座要塞，玛瑟里顿的军团就要抵达了，你的子嗣们正在跟越来越多的地狱火交战，没时间浪费了！“
“我知道了。”
黑龙的愤怒情绪冷静下来，接着在一团焦炭色的烈焰中身形陡然缩小化为一个相当英俊高大的黑发褐肤的男子，裹住全身的龙翼则变成一件挂满了烈焰宝石的紫红色法袍
虽然杰斯还有很多问题想问，关于那头名为萨格罗尔库的巨龙，关于祖鲁希德这非同一般的力量来源，关于他和那头龙之间的关系...
但现在确实不是仔细讨论问题的时候，每耽误一秒钟就可能有一个远征军士兵受伤乃至丧命。
“我们走。”
“带路，杰斯·塞索。"萨贝里安说。
第1310章胜利返航
城墙内外，漫天的黑龙与红龙与地狱火厮打着，这些近乎免疫火焰吐息的邪火傀几乎只能靠肉体和武器的打击歼灭，而每一个几乎都能独自对付一头幼龙。
尽管此时远征军和龙群仍然能支撑场面，但每个人都知道如果深入要塞之底的那一群人没能找到黑龙的王子及时出来，一旦末日守卫从卡拉波杀到....局面将会立刻变得无比惨烈。
就在这时，山坡高处的龙喉堡垒猛然爆炸，整个屋顶和箭塔被整个掀飞出去，一头无匹巨大的黑龙从中探出头来，一口可怖的暗影烈焰喷吐到高空，连续将数颗正在坠落的地狱火流星喷成紫红色，落在地上便爆炸碎裂成一片黑尘。
“萨贝里安王子！"格尔洛里奥高吼道，天空中的黑龙们也纷纷跟着兴奋地嘶鸣。
“带上所有凡人离开这。"萨贝里安吼道：“祖鲁希德和莫格霍尔已死!"
“是，王子。"黑龙们纷纷响应扑进城堡，萨贝里安凝视着天空中那些红龙说：“就算你们不肯听我的命令，也发挥一下阿莱克斯塔萨女王寄托给你们的本职。”
我们明白，萨贝里安王子。”一头近处的红龙回应道。
库德兰·蛮锤在天空中大吼道：“撤退，孩子们，每个狮笃骑士都带上
一个人，你们多带一个，就能少一个弟兄落进黑龙的魔爪！”
“你的狮鹫呢？"杰斯问身边的格瑞德。
“被一个地狱火巨人喷出来的火烧到了，恐怕是撑不过去了。"格瑞德叹了口气说：“否则你觉得我为什么要被格尔洛里奥那个家伙扔过来？”
天空中的黑龙和红龙以及狮鹭骑士们纷纷扑进城墙之内，一边与剩下的地狱火战斗，一边从废墟和城墙之间将所有的士兵，倒下的，还能站着的，纷纷捞出来再起飞进入空中。
索拉一头孤零零的绿龙在城墙上不断地释放着自然魔法，尽可能地治愈每一个她能见到的龙或者凡人，温蕾萨本想要喊她帮忙带这里的所有人离开，但最终还是没能张开口。
“站近一点。"萨贝里安将龙爪伸过来说：“我没有被关太久，还记得怎么飞呢。”
两个游侠和圣骑士都惊讶地抬起头来，格瑞德更是被吓了一跳问：“ 你愿意让别人骑在背上？”
萨贝里安低下视线警告道：“再说一句废话你就自己徒步跑回去，矮人骑士，别以为你救我出来就可以想干什么就干什么。”
“当我没说。"格瑞德抬起手来说。“那谢谢了，萨贝里安。"杰斯说。
黑龙王子没有说话，左右两把将身旁的两拨人全部攘进爪子里抬起身子，两片撑开巨大的黑龙魔翼瞬间摧毁了两边的塔楼和城墙。
杰斯，格瑞德，温蕾萨和莫洛菲尔因为站得近被一把抓到了一个爪子里，格瑞德的脑袋被杰斯的斗篷盖住，毗着牙抱怨道：“什么怪味，杰斯，是你身上的，还是这些邪兽人的血？还是这个恶魔？”
“都不是，是刚才那头龙的魔法留下的味道。"杰斯勉强低头看了一眼格瑞德的脑袋，然后就注意到这身黑龙皮的斗篷上半部分已经几乎焚毁了。
虽然没有彻底毁坏撕裂，但上面的法力已经被磨灭，表面残破不堪，满是暗影的腐蚀痕。
说到底，刚才那头虚空幽龙虽然实际上的年纪只有大概三岁，但她确确实实拥有着一头成年龙的体型和狂暴法力。身上这件披风是由一头黑幼龙的皮制成的，实在是很难承受最后那一下对方竭尽了全力的吐息
不过出乎杰斯预料的是，莫洛菲尔之败几乎完整地接下了刚才的吐息，尽管上面基于嘉莱恩·艾罗的个人审美而添加的装饰基本都焚毁了，但短袍的本体却几乎没什么损伤。
被萨贝里安的爪子攘着，杰斯看不到外面，也抬不起手翻出怀表看看时间过去了多久。周围缓缓地摇晃着，温蕾萨和格瑞德虽然都疲累到了极点，但不知道是因为身上的暗影灼痛还没有消逝，还是因为刚刚的战斗实在是太过于惊险，谁都没办法沉睡过去。
最终黑龙停了下来，将他们"洒"在地面之上，外面已经人声鼎沸，蛮锤要塞到了
教会的牧师们纷纷跑过来接过伤员，其中有一些看起来不知道是重伤昏迷，还是已经死去。狮鹭骑士和远行者们兴奋地讲述着这场战斗，讲述着龙喉兽人们的悲惨遭遇，杰斯这两伙人一下子成了人群的焦点，从大家的呼喊声中杰斯这才知道那位骑士队长的姓名，知道他是个从阿拉希来的骑士°
当然，最受瞩目的还是这趟行动的主要目标一一萨贝里安本人。
死亡之翼的儿子降落在蛮锤要塞的中央时，城墙和堡垒都被衬托的有些不合比例的小了，直到他在一团魔风中化为人形。
在将所有的伤者安置好，确定没有龙喉兽人的残余或者来自卡拉波的末日守卫恶魔军团追击后，蛮锤要塞的守军们才稍微放松了一些。
休整了短暂的半个晚上后，第二天早晨，图拉扬在要塞大厅里召集了一次会议。
尽管温蕾萨和格瑞德的伤势还没有完全恢复，仍然遭受着虚空腐蚀的痛楚，但两个人还是坚持着要来到会议上，亲耳听听这个黑龙王子有什么话说。
库德兰·蛮锤和远行者，肯瑞托和教会的牧师，白银之手的几位军官都来到了这里。
萨贝里安和格尔洛里奥，以及格尔洛里奥提到的那个能够化身为凡人的母龙也来到了会议大厅。
那头母龙的凡人形态是一个皮肤暗褐色的浅红发女子，身着灰色的长袍，看起来就像是个没什么好心眼的火山巫婆。不过杰斯还记得就是
她一记尾击打碎了那枚直冲着自己落下来的地狱火流星。
这些黑龙虽然眉眼之间没多少善意，但进入大厅之后依次对站在旁边的索拉用龙语表达了感谢，弄得索拉都有些不好意思，不断地往杰斯这边，就好像杰斯能在这种情况下救她一下似的°
这也很正常，索拉毕竟是他们的表亲，而且是伊瑟拉女王比较宠爱的一位子嗣，不是一个"凡人”。更重要的是，如果不是索拉坚持在城墙上为那些幼龙们治愈伤口，振奋精神，恐怕地狱火巨人造成的损伤要严重得多。
“对于一个被兽人折磨了好几年的俘虏，你看起来气色不错，萨博迈恩男爵。"库德兰说。
萨贝里安没有被矮人的嘲讽激怒，而是微微点头说：“库德兰大领主’图拉扬元帅，我们别来无恙。”
“在我们弄清楚一切事情之前，我最好先确认一件事。"图拉扬说：“ 那就是关于你身后的格尔洛里奥领主答应的那件事."
“我们与洛萨之子间的同盟。"萨贝里安说：“格尔洛里奥已经跟我说过这件事了，我相信这对于我们的族群和洛萨之子来说都是一件好事，是共赢....尤其是燃烧军团显然已经得逞的情况下。”
“得逞？"库德兰问：“你是什么意思？”
“别告诉我你们感觉不到封锁了整个德拉诺的军团结界。"萨贝里安说
“我们当然知道。"图拉扬说：“卡德加离开之后，这道结界立刻就降了下来。”
“卡德加离开了？“萨贝里安问。
“他回到了艾泽拉斯，借助我们的传送门，不过是在结界降下之前。” 杰斯说°
萨贝里安望向这边，犹豫了片刻问：“那么，还有谁能掌控萨格拉斯权杖？"
第1311章灵翼群山的"秘密”
“什么？”
“你说什么？”
大厅里的所有人都震惊地望向萨贝里安，这个穿戴着一身简直像是龙翼编织出来的恐怖血红法袍的黑龙与房间里的其他人都不一样。无论是从个头，装扮，还是此时此刻的情绪上。
甚至连他身后的那两头黑龙都难掩心中的异，纷纷望向自己的王子。
“黑龙，你最好说清楚点，你刚刚是说萨格拉斯权杖还在德拉诺？！” 库德兰问道。
“如果我没记错名字的话，这就是那柄摧毁了半个德拉诺的法器？"旁边的格瑞德问。
“是的..温蕾萨喃喃道。
不知道为什么，杰斯好像毫不意外，甚至在萨贝里安吐出这把魔器的名字之后，他才觉得一切稍微变得合理起来。
“卡德加亲眼看着耐奥祖带着萨格拉斯权杖消失在了传送门里，这绝不可能有错。"图拉扬沉静地说。
“是的，卡德加当然不是个瞎子。"萨贝里安说：“但是那柄权杖又回来了，很明显耐奥祖逃离了德拉诺，但没有逃脱燃烧军团的魔掌.
你有什么凭据，黑龙？”一个奎尔萨拉斯的魔导师问道。
萨贝里安哼笑了一声，望着角落里的那几位法师说：“祖鲁希德那个弱小的杂碎，如何能用我们的龙蛋培养出一个那么强大的个体？因为那头暗影龙不是我的孩子，更不是他的孩子，而是萨格拉斯权杖的法力催生出来的扭曲造物！祖鲁希德将她按照龙语称为萨格罗尔库，就好像她得到了萨格拉斯本人的祝福...真是前所未有的笑话！”
温蕾萨想了想，说：“萨格拉斯权杖在龙喉酋长手里？不对"
“之前在他手里。"萨贝里安解释道：“玛瑟里顿希望祖鲁希德好好利用萨格拉斯权杖的力量执行基尔加丹的命令，因为祖鲁希德不是暗影议会的成员，但却是一位颇具天赋的施法者。基尔加丹和玛瑟里顿里明显有一个，已经不再信任古尔丹的学生们了。”
“而祖鲁希德掌到了权杖后明显也有私心...他想利用那个恶魔法器和我的力量一起创造出一种新的龙种，他在那些被虚空腐蚀的龙蛋上看到了希望。”
玛瑟里顿知道之后夺回了权杖，但也对他的实验颇有兴趣，所以那没有惩罚他，而是将他软禁在龙喉要塞内，让督军莫格霍尔监视他的实验。为此，莫格霍尔被玛瑟里顿用自己的血喂成了一个畸形的怪物。”
“但很明显。"他看向杰斯这边说：“还不够畸形。”
“除了萨格拉斯权杖，还有什么能打造这一可怕的封锁结界，诸位？” 萨贝里安张开双手望向所有人说：“就算是你们不相信一个黑翼的话，至少也该睁开眼睛看看，认清这不可辩驳的事实。”
那你说掌控萨格拉斯权杖，又是什么意思？"杰斯问。
萨贝里安微笑着回过头来说：“那这就要问问你自己了，术士。你这个满肚子坏水的小东西已经干掉了塔隆·血魔，破坏了我们的计划，甚至救出了红龙女王，把我的父亲逼到那种绝境，别告诉我你从来没有考虑过萨格拉斯权杖能做到什么。”
“传送所有人回到艾泽拉斯。"一个肯瑞托的法师说：“卡德加大师也说过这种可能，如果萨格拉斯权杖还在，可以把所有人同时带回艾泽拉斯去...他实际上曾经认真考虑过这个选项，所以才在卡拉波寻找了许久，直到燃烧军团降临那里才不得不撤回来。”
“我就知道他这么想过。"萨贝里安说：“一旦掌握了萨格拉斯权杖’ 别说把你们送回去，就算是燃烧军团也不可能立足于德拉诺了，这个世界上没有人能抵挡它的力量，就算是现在没有达拉然之眼和麦迪文之书也是一样。”
“那么你知道萨格拉斯权杖现在的位置吗？"另一位肯瑞托法师问道。“我怎么可能知道。"萨贝里安说：“别忘了我一直被关禁在龙喉的地
底牢狱里，但我想也没有多少其他的可能性了，卡拉波神殿，地狱火堡垒，基尔加丹王座...恶魔们肯定会把这个能够左右整个德拉诺命运的法器放在一个最保险的地方，甚至是把握在玛瑟里顿的手里。虽然我很怀疑那头过度肥胖的邪能蛤到底知不知道那个东西该怎么使用，否则他也不会交给祖鲁希德来尝试了，你们说呢？”
图拉扬盯着这头黑龙看了好一会儿，会议大厅里的众人已经忍不住
议论了起来。
我们现在有恶魔的名册，无论谁在守护或者使用那柄权杖，现在都是抢夺它的最好时机！没有恶魔领主敢于冒着被吐出真名的风险跟我们拼命。”一个精灵法师站出来说道：“借着那本魔典的力量抢回萨格拉斯权杖，这样就可以一下子解决所有问题了。我可以作证卡德加大师确实提出过这个设想，只是权杖失踪就没了下文。”
“这难道不会带来更可怕的危险吗？萨格拉斯权杖已经摧毁了半个德拉诺，难道我们要摧毁剩下的半个？”
“耐奥祖控制不了它的力量，难道塞索大师也不可以？”
“是的，卡德加大师非常佩服塞索大师对于暗影之力的掌控。”
“我在那个地窟里亲眼见到了他如何将那个虚空之龙消灭的，各位，我敢保证.."
“这是命运给予我们的机会！现在我们没有其他的办法了！卡德加大师的藏书里还保留了对萨格拉斯权杖的研究，那是从数百年前提瑞斯法议会的古老典籍里传递下来的，再加上卡拉赞的研究和卡德加大师本人的观察和思考..这总比耐奥祖那个拿到权杖就立刻动手的兽人强不知道多少倍？”
法师们兴奋地吵成了一团，而在毁灭燃烧军团同时返回家乡的强烈愿望下，甚至连图拉扬本人和旁边的几位白银之手，乃至教会的成员们都一下子不知道该说什么了。
“你怎么看，杰斯？"图拉扬问。
这时，大厅里的所有人又把目光投向这边，格瑞德也瞪大了眼睛盯住了他。
杰斯看了看温蕾萨，游侠领主注视着他的眼神像是略有躲闪。
索拉则低着头，一阵阵恐惧难以掩饰的从她的内心散发出来，她甚至不敢向这边看了。
从进入德拉诺开始，她就对那柄权杖的力量颇为害怕，尤其是在进入泰罗卡之后，看到表面还有活力，实际上已经垂死的森林..杰斯不意外她不想要接受这件事。
“我要去问问卡德加大师。"杰斯说：“听听他的意见，况且远征军还有两位领袖没有到，他们的意见也很重要。”
图拉扬点了点头，眉头稍微地舒展，大厅里的所有人也都跟着放下了争论和疑问。
是啊，这件事也不必操之过急。
第1312章一条安排好的路
会后，争论之后突然寂静下来的环境让杰斯很不舒服。
但是他心里知道，让他不舒服的不是参加议会的人，也不是会议的气氛，而是其他的东西，那个显而易见的东西。
他发觉这会儿自己竟然不想去思考这个名字了。
“你心里是怎么想的，杰斯？"温蕾萨问。“当下我怎么想恐怕不重要，温。"杰斯说。
“你心里知道....这件事几乎就是由你来决定的，因为所有人都知道如果谁能掌控那个恶魔的权杖，那就只有你。“温蕾萨说。
说到这，她又甩了甩头，像是要把脑子里混乱的思绪都抛开似的，轻声说：“好吧，我只是想说，无论你做什么决定，我都会站在你这边更别说格瑞德·雷拳了。”
“或许我不该干扰你的考虑。"她又道：“待会儿吃饭的时候见，杰斯 o”
杰斯点点头，然后看到不远处的索拉正看着这边。
温蕾萨跟她打了个招呼，她好像反应有些迟钝的应了一声，最后又看了一眼这边，然后跟着游侠一起离开了。
萨格拉斯权杖. 我真的要掌控它吗？
他突然发觉，自己在考虑这一点时，仿佛挡在面前的燃烧军团的恶魔都已经不存在了。
这柄权杖就在面前，好像摆放在一座黑色的祭台上等着他去把握，高台之上，无穷无尽的烈焰在周围燃烧着，但对他来说却像是虚张声势
甚至说，那些烈焰并非他的敌人，而是为他真正掌握整个扭曲虚空都无法阻挡的力量而热烈地庆祝着·
穿过漆黑的走廊，他能听到自己的心脏怦怦直跳，不知道是紧张，还是兴奋·抑或是..
有什么可担忧的呢，萨格拉斯权杖能够将整个远征军送回艾泽拉斯，只需要一个坐标，这几乎用不着怀疑。
如果这道魔法封锁是萨格拉斯权杖本身打造的，那么解除它也是轻而易举，这也不必怀疑。
这柄权杖一旦落入自己手中，整个德拉诺的燃烧军团也不必再考虑进攻了，到时候他们连有机会逃跑都是一种幸运。
一旦这柄权杖落入自己手中，那么艾泽拉斯就再也不需要担心它会被军团借用再次发动入侵..
一个完美的答案，甚至是一个除此之外，再也没有其他解答的答案 o
此时此刻，单是考虑着这些事，杰斯也觉得浑身发痒，难以遏制的
激动想要从喉咙里窜出，但文难以完全窜出。
那么他到底有什么可担忧的呢？
阴暗的地下室里，莫洛菲尔冷漠地注视着这边。“你都听到了。"杰斯说。
“知道了。"莫洛菲尔问：“那么，你怎么看？”
小鬼站在桌子上，有些紧张地来回打量着这一人一魔，似乎想要说什么却没能吐出任何字。
杰斯也没有回应，而是将一枚灵魂碎片抛到法阵中央，将魔血点燃，整个房间一下子燃成了紫红色。
这次启动法阵比上次轻松得多，或许是他消化了许多吞噬来的灵翼暗影，或许...只是熟练了。
“卡尔勒兹’说话。”“随时恭候..主人。"”“艾米在那里吗？”“她在。"
“卡德加大师有什么说法？”
“达拉然已经知道了封锁的事，主人，艾米·马林说，卡德加大师正在与肯瑞托议会商量如何突破封锁，只是...当下没有太好的办法。卡德加想要知道德拉诺有什么新的情况，我想他的意思应该是想要问另一边，
也就是你们那边有没有什么主意。”
"这边.."杰斯蠕动了一下嘴唇，最后也只是说：“很遗憾，也没什么好办法。”
我们自前已经联合了黑龙，燃烧军团还不敢轻举妄动，所以远征军总体来说还算是安全。远行者部队正在寻找德莱尼人的领袖，或许他有什么不一样的建议。另外...肯瑞瓦村的大法师瓦格斯也没有联系上。总之，目前还没有走到死路，还有很多可能性，让卡德加大师不必过于担心”
卡尔勒兹回应说：“我知道了，主人。另外，按照你的命令，我必须把艾米·马林的话传达，她说她和伊登·马林，还有你的父母都惦记着你。”
“我知道。"杰斯喘了口气说：“我知道，我没有其他的话要说了，卡尔勒兹，结束吧。”
他猛挥了一下手，法阵轰然烧尽，然而那枚德莱尼的灵魂碎片还残余一丝光彩，没有彻底被用完。
“你没有说萨格拉斯权杖的事，主人。"莫洛菲尔用一种颇为玩味的语气问：“你已经不信任卡尔勒兹了？你不会觉得他会跟你抢夺那个东西吧？”
杰斯知道自己到底在担忧什么了。
同样的绝境，同样的出路一个个断绝，同样的唯一解决方案。这就是你一直以来策划的吗，基尔加丹？
将那柄权杖摆在高处，引诱着我去拿走它，然后被其中的邪恶魔法瞬间扭曲成你的邪恶仆从，最多在影月谷或者地狱火半岛烧焦的平原上迷失地游荡一段时间？
接下来要怎么做？挥动萨格拉斯权杖摧毁远征军，率领无穷无尽的恶魔向艾泽拉斯发起总攻，就像古尔丹和麦迪文所做的那样？
就像是...阿尔萨斯·米奈希尔王子尚未做的那样。
杰斯慢慢地抬起眼睛，盯着正在冒出紫色烟尘的焦黑法阵出神，手边的乌萨勒斯的灵魂隐隐地发出讥讽的轻笑。
你是在嘲笑我吗，老恶魔？
他望向这副骸骨，但是骨没有任何回应，只是轻轻地笑着。
“那柄权杖...如果基尔加丹打算玩什么把戏，莫洛菲尔，那我就陪他玩下去，一直到玩不下去为止。”
听完杰斯这段话，莫洛菲尔微微一证。
她盯着杰斯看了好一会儿，心中的情绪荡漾着什么，但迟迟没有回应°
杰斯好奇地看了她一眼问：“为什么不说话？你是不是跟这柄法杖一样，觉得我想要跟欺诈者对抗到底，像个不自量力的蠢货？”
“不。"恶魔的语气略有些犹豫，“在扭曲虚空里我从来没有见过像你这样的事物，杰斯·塞索。”
“那是自然。"杰斯整理了一下衣领说：“那么现在呢，你是打算继续
跟我和远征军们在这个破碎的世界求生，还是有什么其他的打算？”
“最近你很不对劲，接下来我们可能要面临越来越麻烦的处境，我不想你这时候想三想四。我清楚你必须服从我的命令，但你也知道我们之间的相处模式。”
“很抱歉让你有这样的感觉。"莫洛菲尔微笑着说：“你做什么我就做什么’亲爱的。"
“因为我是你的。"她稍微收起笑容说：“永远都是。”
“很好。"杰斯笑了一下说：“这句话稍微有点过去熟悉的感觉了，莫洛菲尔，继续保持。”
第1313章恶鬼酒馆
蛮锤要塞的酒馆没有一个正式的名字，士兵们要么按照酒馆管理者红发的德雷格·掠云的名字称这里德雷格酒馆，要么把这里叫"恶鬼酒馆”
"恶鬼"的名号当然不是因为这里的顾客或者主人品格恶劣，毕竟就算这里是一座蛮锤酒馆，也因为远征军和蛮锤要塞的性质，远比艾泽拉斯的酒馆要安静平和得多。
之所以这么称呼，是因为蛮锤要塞建造在影月氏族的古老圣地之上，无数兽人鬼魂被邪能的污染，以及萨格拉斯权杖撕碎德拉诺的力量激发出来，时不时地侵扰着城墙内外，很多人都听说数德雷格在这经营的酒馆闹鬼最厉害。
也因为这个原因，之前格瑞德一直不愿意光顾这家酒馆，虽然他嘴上说这里一点酒馆的气氛也没有，不值得一去，但杰斯也不是完全没来过。
虽然少了辱骂，斗殴等等猪和哨声这些地方的常见元素，但这依然相当热闹欢快。
厚重的石墙里，时不时就有人因为某个人的故事过于精彩而鼓起掌，要么就是因为刚刚经历了一场酣畅淋漓的战斗而兴奋的大叫歌唱。甚至从这里基本没有什么精灵光顾就能看得出来，像温蕾萨这种喜欢往人类矮人聚居的地方钻的精灵即使是在洛萨之子里也找不到几个。
杰斯知道，格瑞德只是怕鬼而已，没什么复杂的原因。就算这家伙能一锤子把一个能把鬼魂当点心吃的末日守卫给砸死，他也害怕这些不死不活的东西。
但意外的是，今天中午格瑞德竟然提议让大家来德雷格的酒馆一起喝点什么。
杰斯来到的时候，温蕾萨和索拉已经来到了，桌子一看就是格瑞德选的，这个家伙一直喜欢往角落里藏。
虽然杰斯很珍惜大家好不容易能在找个酒馆一起喝酒，但在蛮锤要塞跟在暴风城可不一样，暴风城里的人很多都听说过他，但除了王宫里的，还有巫师圣殿和军情七处的一些人，大部分人都不认得杰斯他们的长相，凑在一起聚会，每次顶多也就是温蕾萨的精灵身份颇引人注意。
但在这里，所有人知道他们是谁，他们干了什么，所以杰斯刚坐下没多久，就有士兵们过来敬酒，对于在龙喉要塞的战斗表达钦佩和感谢，直到几乎这间酒馆里的每一桌都来了一轮之后，大家才终于能放心聊一点自己想说的东西。
这时精灵和绿龙正小声地讨论着龙喉要塞深处发生的一切，温蕾萨颇为兴奋地跟索拉讲述自己是怎么发现那头恐怖的虚空幽龙与那个兽人术士之间的魔法联系。索拉更在乎她身上受的伤，这种程度的暗影腐蚀可不是一天两天就能恢复好的，就算是有牧师帮忙也是一样。
格瑞德则埋着头喝酒，一口面包一口啤酒，旁边的一大块酒馆老板专门送给这伙人的塔布羊腿一动都没动。
“这面包不太行了。"这时矮人低声说：“酸得要命，是不是放的太长时间了？”
“最好的面包都送去教会那边了。”温蕾萨说：“最好的食物肯定要给伤者们吃，至于你，我觉得以你的身体素质，吃点腐坏的东西也没什么，大不了还有索拉。”
格瑞德用矮人语低声抱怨了两句脏话，然后又低下头去继续啃面包了。
如果是往常，旁边的索拉肯定会趁机嘲笑格瑞德两句，但这次她不仅没有说话，甚至还小心地往杰斯这边警了一眼，眼神里满是担忧和顾虑。
“好了。"杰斯终于没办法再忽视这里的奇怪气氛了。他倚靠在椅背上说：“有什么话就直说吧，各位。”“要直说的应该是你吧，杰斯。”
格瑞德说着把手里的最后半块面包塞进羊腿下面沾了沾油丢进嘴里，嚼了好一会儿又喝了一口啤酒，挤眉弄眼地用力咽下去，然后抬起头来说：“你别以为我们开完会之后你那副好像被人偷了钱似的蠢样子看起来很自然，咳，这羊腿是不是有点太咸了。”
杰斯哼笑了一声，抱起双臂说：“我没打算跟你们隐瞒什么。”
“你去跟卡德加大师沟通了，对吧，用地下室里的那个法阵。“温蕾萨低声说：“他怎么说的，他觉得那个东西可能吗？”
“他应该在达拉然，或者什么地方，不在伊尔加拉之塔。"杰斯说：“ 但是我也没有跟他们说那个东西的事。”
“为什么。"格瑞德问。
“我觉得这件事没那么简单。"杰斯摇了摇头说：“要仔细考虑考虑。”“我就知道。“格瑞德侧了侧脸看向温蕾萨说：“你瞧见了吧，我说什
么来着。"
“你说什么了？是我说的他一定会冷静的，你还说要给他一锤子。“温蕾萨瞪着眼睛看着矮人说。
“我他娘的什么时候说..妈的。"格瑞德飞快地警了杰斯一眼，然后吡着牙朝着游侠说：“你不是在什么加德林学院上过学吗，知道什么叫修辞手法吗，小精灵？”
法瑟林！"温蕾萨怒道。
“抱歉索拉低着头说：“是我提出的，是我..担心。"”
“对，是她要我们来的。"格瑞德清了清嗓子，在羊腿上撕下一块肉摁进嘴里，一边嚼一边说：“确实是她。“
"杰斯。"索拉小心地咽了一下，说：“我们都去过阿塔哈卡神庙，都知道我的父亲在那里做了什么决定，又导致了什么。如果说翡翠梦魔和那座神庙里的一切到底教会了我什么，那就是要小心那些你认为自己可以掌控的东西，杰斯。我不想让你觉得我是在怀疑你，但
“想想你跟格瑞德说过的话吧，杰斯。“温蕾萨说：“黑铁矮人们打造
的那把战锤，你知道如果格瑞德·雷拳拿起它同时会拿起多少麻烦。那些矮人或许是真心想要让他去当那个英雄，想要他帮那些矮人摆脱火焰之王，但最后拿着那柄战锤的人也不得不面临越来越多的问题，这不是那些矮人自己能左右的。”
“我不喜欢你这个比喻，小精灵。"格瑞德指着温蕾萨说：“非常不喜欢！我们现在讨论的是那个恶魔的玩意儿，这能是一回事吗？！”
“修辞手法，格瑞德。"温蕾萨斜了他一眼说。
“你妈的。"格瑞德的手指哆嗦了两下，又狠狠打在自己的膝盖上。“无意的陷阱和故意设置的陷阱...确实不是一回事。"杰斯说。
面前的三个人同时看向杰斯，温蕾萨小心地问：“故意的...陷阱？什么意思，杰斯。"
“那个恶魔的玩意儿。"杰斯说：“你知道艾萨拉是怎么将辛艾萨利引向毁灭的....然后是古尔丹，我想，现在轮到我们了。”
“怎么回事？"格瑞德看了看几个人问：“我没学过精灵历史。”
“艾萨拉女王为了追求更强大的法力...引来了燃烧军团。"索拉说：“ 最终引发了万年前的天崩地裂，将古卡利姆多大陆分成了如今的几块。“
“你是说.基尔加丹在引我们，不，应该说是引你..温蓄萨小声道“好吧，这个故事我有点印象。“矮人说：“但是你没有像那个精灵女
王那样追求力量，杰斯，他为什么会觉得你能上当？”
他说完之后犹豫了片刻，低声问：“你没有吧？”
“重点不在于力量，格瑞德。"杰斯说：“兽人不是为了力量跨过黑暗之门，耐奥祖也不是为了力量抢夺它和另外两个东西，我们和洛萨之子们想要回家...这就足够了。”
他在桌子上用手指沾了点啤酒画了几条线，然后一条一条地划掉说：“基尔加丹甚至可能都不在意我们有没有意识到，他只要把所有的路都堵死....然后看着我们一点点走向他设定好的那条路就可以了。”
最终他在最后那条线上画了个圈说：“也就是那个东西。”
“所以就算是知道要倒霉。"格瑞德说：“我们还是要去拿它？”“拿，不一定。"杰斯说：“但找还是要找的。”
说到这他慢慢呼出一口气，警了一眼远处正火热地讨论着什么的几张桌子，小声道：“上午的会议你们也都去了，也都看到了他们多希望能找到那个权杖，更何况这本来也是卡德加大师最开始的打算。从这个角度来说，当下不找也不行。”
这时温蕾萨好像明白了什么似的微笑了一下，格瑞德却吹了一下胡子问：“你不会就因为这个原因去找吧？”
他捏着嗓子嘟曦道：“你又不想拿，这不是带着这些远征军士兵到处瞎绕圈子？图拉扬元帅会答应吗，你总不能瞒着他们几个吧？”
“怎么是瞎绕圈子？"游侠小声道：“这当然是拖延时间找其他的办法！我能明白，图拉扬和姐姐也一定会明白，至于你的大领主我就不知道
了。"
格瑞德颇为不爽地看了看她，然后说：“行吧，算是有道理，拖延时间...但其他的路不是都被堵死了吗？“
杰斯望着桌上那些被自己划掉的线轻声说：“那就要看看这些路堵得到底有多死了。”
“假设，我是说假设。"矮人又道：“如果最后其他的路确实堵得很死...就像恶魔们所期盼的那样呢。”
“那基尔加丹也只剩下一条路了。"杰斯把剩下的酒渍擦掉说：“而且是他最不想要的那条，那就是在德拉诺跟我们决个胜负。”
“不巧的是，这是我最喜欢的那条！"格瑞德拍了一下桌子，接着猛灌了一大口啤酒。
“你不想回去找你的宝贝锤子了？“温蕾萨问。
矮人抹了一下嘴说：“如果那些黑铁知道我在德拉诺干掉多少恶魔，还敢跟我大声说话吗？这是他们跟几个黑石兽人在粪坑里和了好几年的泥能比的吗？！”
“杰斯。“索拉轻声问：“那，如果找到了呢？”
杰斯望向这个语气小心翼翼的幼龙，警了一眼身旁的乌萨勒斯，然后说：“这个，我确实还没想好。”
温蕾萨说：“我觉得如果恶魔们想让这个圈套更可信一些，应该不会弄得这么简单，我们应该还有足够的时间。”
索拉点了点头，格瑞德问：“那两个恶魔怎么说？”“他们跟我的意见差不多。"杰斯说。
“我不信。"格瑞德说：“至少那个小鬼肯定想要让你拿到那个恶魔玩意儿，它在去奥金顿的路上一直叫嚣着要让你用一枚黑色的流星把我砸进土里去呢。”
杰斯笑了笑拿起啤酒抿了一口说：“我不需要那个玩意也做得到。”“瞧见了没有？"格瑞德看着身旁的游侠和绿龙，指着杰斯说：“这个
狡诈的男巫还是暴露出本来面目了！”
温蕾萨和索拉一下子笑得前仰后合，连那些讨论得热火朝天的矮人们都好奇地往这边警来。
第1314章黑龙王子的谢礼
吃完饭，四个人打算一起去牧师们那边帮着救助伤员，几个参加了龙喉要塞战斗的狮鹭骑士刚好迎进来，一下子就认出了温蕾萨和格瑞德，非要拉住他们聊聊当时的盛况。
杰斯看了看自己的腰带，这才发觉这条安格莉丝塔的束带似乎也有被烧的痕迹，不过看起来还不严重，至少上面的附魔还没有受影响。
“杰斯."
这时索拉突然走近，杰斯立刻整了整法袍，微笑了一下问：“怎么了？”
“抱歉，杰斯。"索拉说：“我不应该那么怀疑你，我只是....没办法放心。”
“那毕竟是萨格拉斯权杖。"杰斯说：“无论怎么担心都不为过，没什么可道歉的，索拉。”
索拉点了点头，然后说：“还记得上次我们在泰罗卡森林的时候聊过的吗？”
"记得。"杰斯说：“你提到那个权杖给这个世界带来了很沉重的伤害，我印象很深。"
“你说那是因为耐奥祖控制不了权杖的力量。"索拉说。听完这句话，杰斯心里咯一下。
是的，他是那么说的。
他这才意识到，刚来到德拉诺的那段时间他真的这么觉得过，他可以掌控萨格拉斯权杖。
的确，那时候所有人都以为萨格拉斯权杖已经离开德拉诺了，所以这最多也只是想想。
但是...他也确实是这样想过。
杰斯不禁得捏了捏眉心，心里一阵发寒。
他知道如果自己真的一意孤行就是要朝着那柄燃烧军团的至高魔器而去，那时候，温蕾萨，格瑞德和索拉应该也会被自己说服。
或许跟黑龙结盟也在基尔加丹的算计之内，毕竟德拉诺没有多少能对抗燃烧军团的势力，德莱尼，黑龙，难不成远征军要去找戈隆吗？
无论是谁，可能都会在不经意间将萨格拉斯权杖仍然在德拉诺的消息透露给远征军，无论如何，这一切都会按照他的想法一步步前进。
而基尔加丹根本不在乎有多少人会与远征军结盟对抗燃烧军团，也不在乎恶魔名册被谁夺走。等萨格拉斯权杖被一个有足够能力掌控它的人拿起，所有的一切要么毁灭，要么回归军团之手，成为入侵艾泽拉斯的又一道助力，谁也逃不掉。
“我也控制不了它，索拉。"杰斯摇了摇头说。
"不。"索拉低声说：“我相信你能控制得了它的力量，所以欺诈者才会选中你。而现在你选择不去掌控它，这才是你不一样的地方，杰斯，
这才是阿莱克斯塔萨女王为什么认为只有你能守护意志之链.虽然她只见过你一面，但她比谁都更了解你，我一直都知道。”
杰斯了证，索拉微笑了一下，不过这微笑转瞬即逝。她瞄向杰斯身后低声说：“他找你。”
杰斯回过头去，看到一个猩红色的高大人影正站在石柱边望着这里索拉走到精灵和矮人那边说了点什么，温蕾萨看到那个人影后说：“
我们在牧师们那边等你，杰斯。”
杰斯点点头，待他们离开后，那个人影便一步步走到身前。
"杰斯·塞索。"萨贝里安念着这个名字，同时稍微授了一下他那颇有些滑稽的八字胡。不过这一点都不影响这个男人英俊的简直不像个真实存在的人，就像他的父亲一样。
“萨贝里安王子。"杰斯微微点头道。
“关于那柄权杖的事，你考虑的怎么样了？"黑龙问。
“我上午说过了，我需要等达纳斯·托尔贝恩将军和奥蕾莉亚队长的意见，还有大法师瓦格斯。"杰斯说：“卡德加大师也还不知道，我必须等他在另一边的时候直接跟他交流这件事。”
黑龙斜了斜浓厚的眉毛说：“你竟然是真的这么想的。但是达纳斯·托尔贝恩还在荣耀堡，瓦格斯更是不知道跑到哪里去了。我有的时候真的很难想象你们到底怎么把整个德拉诺的同伴全都集合起来。”
“所以我们才选择跟你们结盟。"杰斯说。“你把我们当地精飞艇？"黑龙冷声问。“我更愿意称之为，合作。"杰斯说。
萨贝里安一下子忍不住哼笑一声，同时瞄了一眼逐渐走远的索拉的背影，说：“伊瑟拉女王的子嗣们向来毫无原则。”
那么塔隆·血魔和他们的死亡骑士是怎么进攻奥特兰克王国的？"杰斯问。
萨贝里安咪了咪眼睛，停顿了片刻说：“我是来表达善意的，杰斯·塞索，完全不必这样夹枪带棒。我比你想象的好说话得多，黑翼军团可以帮你们运送人员。”
“你们愿意？"杰斯有些异地问。
“是的。"萨贝里安说：“你们摧毁了龙喉要塞，处死了祖鲁希德和莫格霍尔这两条恶魔的忠犬，使无数龙蛋免遭兽人和恶魔们的羞辱和折磨，我从内心里感谢。与之相比，帮你们运送士兵确实算不上什么，更何况那些弱小的幼龙也可以借机锻炼，总比让他们直接与恶魔拼杀要好得多。”
“你们把那些龙蛋带回来了？"杰斯问。
“不是全部，但是足够多了。"萨贝里安点头道。
“关于幼龙.."杰斯说：“我知道你有一个孩子名叫针焰。”“唔。"萨贝里安点点头说：“她是个相当勇敢的女孩。”
“你有没有想过让黑龙.."杰斯说：“我指的是在德拉诺出生的年轻一代黑龙，回到艾泽拉斯成长，受阿莱克斯塔萨女王的照顾？”
萨贝里安笑了一声说：“是阿莱克斯塔萨女王让你问的？代我谢过女王的好意，但这绝不可能，一个都不可能。”
虽然他语气颇为随意，但话说得相当坚决。杰斯感觉几乎是没什么商量的余地了，这下要怎么跟索拉交差呢。
“啊，提起尊贵的阿莱克斯塔萨女王。"萨贝里安从怀里抽出一张颇为华丽的猩红色斗篷说：“我差点忘了自己是为什么而来的了。”
“我知道你有一件非常漂亮且珍贵的披风毁在了龙喉要塞的战斗中，我能感觉到上面有红龙的魔法，无论具体是什么魔法，都异常强大且精致。"
“考虑到那场战斗是为了挽救我的患蠢...所以我必须亲手给出这件礼物，希望这可以弥补你的损失，同时表达我和黑翼军团的谢意。”
“呢，好吧，萨贝里安王子。”
杰斯来回提着这件斗篷看了看，初看这确实是一件拥有着极其可怕的火焰防护力的斗篷，但是更深层的，以他的感知力也看不出更多了，只知道绝对没有表面上这么简单。
“这个是
“它叫.."萨贝里安轻咳了一声说：“奥拉斯塔兹之翼。”
“什么？！"杰斯提着斗篷的双手哆嗦了一下问：“这是一头红龙的皮
萨贝里安微笑着抬了一下眉毛说：“他是恶魔之魂守护者，前任守护
者，像我一样疏忽大意中了龙喉兽人的诡计。
“好吧，他是一头红龙。”
第1315章特别的火焰之力
“你觉得好看吗，亲爱的？”
莫洛菲尔身披着那件猩红的斗篷斜坐在木桩上，微眯着双眼望着这边，斗篷之下粉红色曲线在阴影中若隐若现。
这件斗篷并不是单纯的鳞片披风，而更像是某种毛皮，只是上面的毛发"如同火焰一般灿烂，而不像是一般的兽毛。
红龙身上拥有这样毛发的大概只有脖颈和下颚，而且是那些最强大的巨龙才是这样。杰斯见到这些像是“燃烧"着的毛就想起在格瑞姆巴托见到克拉苏斯真身。
因此即使是上面没有闪烁出魔法光彩，看起来也像是一条完全由元素力量织成的奇异火披风一般，披在满身都是恶魔火纹的莫洛菲尔身上就更是如此了。
似乎是看得出杰斯有点心不在焉，恶魔又斜着嘴角抬起一条腿，用蹄子的尖端轻轻点了一下杰斯的膝盖。
“我让你穿它是为了让你看看有没有什么精神控制或者黑魔法诅咒，不是让你臭美的。"杰斯托着腮说。
“那我可要把它脱掉喽。"莫洛菲尔坏笑着拉下一截斗篷，一下裸露出半个胸脯。
“先等等。"杰斯叹了口气问：“所以到底有没有。”
莫洛菲尔将手轻放在胸上说：“没有，主人·这件斗篷很强大，近乎不惧怕火焰，同时对暗影的抵抗也罕见的强，同时，寻常的切削也根本不可能对这个古老巨兽的皮肤造成什么实质性的损伤”
她牵起斗篷的一角继续道：“别说它没有任何精神控制的能力，其甚至有抵抗精神污染的能力，而且不是一般的强，就像是刻意附魔的一样，但又确实不是附魔。”
“这不奇怪。"杰斯说：“奥拉斯塔兹过去是红龙女王最欣赏的卫士’ 他的力量不比她的那些配偶们差，否则龙主们也不会信任他，让他去看守恶魔之魂了。恶魔之魂作为一个被黑暗之力污染过的魔器，又是对龙族有着强大克制的奴役法宝，守护它的人必须拥有对精神奴役的强大抗力。"
“但他还是死了。"莫洛菲尔说。
“因为他的对手是死亡之翼和听命于他的龙喉军团。"杰斯解释道：“ 恶魔之魂的位置本不该被黑龙之父发觉的。”
小鬼一下子跳到魅魔的肩膀上，嗅了嗅斗篷说：“所以，我的主人你担心死亡之翼的儿子把它送给你....会藏着阴险的黑龙咒语？”
"萨贝里安没有隐瞒它的来处。"杰斯说：“他跟我说这件斗篷是死亡之翼亲手给祖鲁希德打造的，帮助他成功利用恶魔之魂奴役阿莱克斯塔萨女王...但是祖鲁希德在设法回到德拉诺之后就不再穿戴这件斗篷了，就是因为担心死亡之翼会借助这个东西控制他。”
“那个王子直接把这些都告诉你了？"莫洛菲尔略有些惊讶地问。
"是。"杰斯说：“虽然他没有明说，但是我觉得他的意思应该是，无论死亡之翼有没有对它真的施加精神奴役的效果，都随着他的死而结束了。不过我还是没法完全放心，所以才让你们帮我看看。”
“关于精神魔法，他应该没有骗你。"莫洛菲尔抬了抬手说：“但是这件斗篷的能力绝不止强大的抗力和精致的外表...还明显隐藏着更不一般的力量’火焰的力量。”
杰斯动了动嘴唇，盯着莫洛菲尔看了一会儿，最后还是没说出来。“我们之间还有什么秘密吗，主人？"魅魔笑着用蹄子拨了拨杰斯的小
腿说：“还是说死亡之翼的儿子非要跟你卖个关子，让你自己去发觉？”
“之前你那件斗篷可以让你变身成兽人，难道这件斗篷能让你变成什么更骇人的事物，例如龙兽？在龙喉的地穴里我倒是对那种怪异的生物没多少注意，但一想到我可爱的主人也能变成那副模样就完全是另一回事了….
说着她又坏笑着靠这边坐了坐，杰斯看着她的模样摸了摸鼻子，低声说：“这倒不是。这件斗篷可以让佩戴者，...飞。”
莫洛菲尔脸上的笑容瞬间冻结。“哈！"
小鬼刚笑出一声就被魅魔的尾巴死死缠住勒紧脖子，下一个"哈"也变成了一声尖利的“咿”，紧接着被甩出窗口去。
魅魔又把视线盯向杰斯，杰斯用力地咳嗽了两声，然后说：“他就是
这么说的。”
这要怎么飞？"莫洛菲尔问着把斗篷整个脱下来摆到一边问道。
我不知道。"杰斯仔细将斗篷整理起来，用一张亚麻布盖好说：“萨贝里安说这件斗蓬的烈焰之力可以使擅长操纵火焰的穿戴者飞到空中，而我身体里流着红龙女王的血，应该比他还清楚。但我确实不清楚..."
“很多兽人都知道祖鲁希德在为黑手酋长效忠的时候，仍然保持着萨满祭司的力量。不知道为什么，无论是德拉诺还是艾泽拉斯的元素仍然愿意维持对他的信任。而这大概也是奥拉斯塔兹和众多红龙错估了对手的原因之一。”
“萨贝里安告诉我之前祖鲁希德就可以利用这件披风借着烈焰的力量飞行，只不过从格瑞姆巴托回到影月谷之后他再也没有尝试过罢了。或许这也与他的特殊之处有关，他是个兼备了元素信任与暗影力量的兽人酋长。"
就像你一样？"莫洛菲尔说。
“你这么说就有点奇怪了。"杰斯将斗篷收拾到箱子里，接着说：“我猜这可能与死亡之翼有关，艾泽拉斯的众多火元素与大地元素都愿意听命于黑龙，或许最初死亡之翼正是伪装成元素的声音欺骗他为自己盗取恶魔之魂的.
“这很有可能。"莫洛菲尔说：“施法者失去了自己所依靠的力量后’ 最容易让他产生依赖和信任的方式就是力量的回归，即使是虚假的回归。死亡之翼正好把握住了他的弱点。”
杰斯斜了她一眼，点点头说：“无论如何，这段时间蛮锤要塞刚刚完成了一次突袭，温蕾萨和格瑞德也需要时间恢复，一方面我也需要等卡德加大师回到伊尔加拉之塔具体商量接下来的事。加上前往戈尔隆德的远行者那边还没有消息，所以正好有时间能休整一下，顺便看看这件斗篷到底该怎么用。”
“那你也有更多的时间能陪我了，亲爱的。“莫洛菲尔笑着扑过来抱住他的脖子说：“你知道要正面对抗一头暗影巨龙，又干掉一个变身的强大龙兽要消耗多少法力吗？”
“需要吗？"杰斯侧了侧脑袋看着她的眼睛说：“我正面接下了一次吐息，感觉也没什么。”
“说不定会有什么未被发觉的隐蔽损伤呢，让你最忠诚的仆人帮你仔细检查一下？"莫洛菲尔慢慢将手伸进杰斯的衣领里。
当她尖利的指甲轻轻划过锁骨的时候，杰斯不由得吸了一口气说：“ 我很高兴，莫洛菲尔。"
“真是惊喜，我还以为我们最后一次已经给你弄出精神阴影了呢。"莫洛菲尔说°
“我不是指法力的事。"杰斯抓着她的手说：“我是说我很高兴你恢复了原本的状态，之前我担心是那本恶魔的名册给你带来了未知的影响。”
莫洛菲尔慢慢松开杰斯的脖子，把他推到床上，俯身凝视着他的眼晴说：“别忘了，这不是我第一次面对基尔加丹了....而你甚至不是我第一位面对基尔加丹的主人。”
你是说布鲁塔卢斯。"杰斯说。
"是，我本以为."莫洛菲尔轻声道。
“你以为我最终会像他一样投降军团。"杰斯说。
“别怪我这么想，基尔加丹向你给出的条件远比给布鲁塔卢斯的要丰厚得多。"莫洛菲尔一边说着，眼中摇晃着燃烧的情绪，“萨格拉斯权杖” 献祭了无数最强大的魔魂打造出来的至高法器，足以扭转虚幻与现实的界限...你难以想象这对无垠黑暗里的无数恶魔们拥有多么大的吸引力，甚至连我都.
说到这，她停顿了片刻继续道：“但我清楚那意味着什么，欺诈者我现在甚至能猜到他此刻正坐在自己的宝座上，用他自以为高贵的丑陋面容凝视着扭曲虚空，一副胸有成竹的得意模样。而你拒绝了他，亲爱的，甚至....考虑的时间比我刹下布鲁塔卢斯的双手用的时间还少呢。”
“那么，这还算盲目的乐观吗？”杰斯问。
“嗯，你是说基尔加丹？"恶魔露出一个略带挑畔的笑容，然后低头轻吻了一下杰斯的上唇。
第1316章未被发掘的天赋
清晨，杰斯爬上城墙往西北边望去。
前几天龙喉要塞胜利之后，库德兰·蛮锤往奥蕾莉亚要塞和荣耀堡都派了狮鹭骑士，将这段时间发生的事，尤其是萨格拉斯权杖还在德拉诺的消息通知剩下的两位洛萨之子的领袖°
现在至少奥蕾莉亚队长应该已经知道了，或许已经动身往这边赶了，荣耀堡那边的达纳斯将军应该还要一段时间。
除去两位领袖的回信，那就是前往北方寻找先知维伦和大法师瓦格斯的那群远行者了·
自从沙塔斯城陷落之后，即使是很多德莱尼也都不知道先知维伦的下落。考虑到他们是为了躲避兽人和恶魔的追踪，隐姓埋名不愿意露面，难以寻找下落也算正常。
但是如今德拉诺已经被萨格拉斯权杖的魔法结界包围，他和奥尔多祭司们所期待的纳鲁们到现在都没有露面。
按理来说，最理智的选择难道不是主动找到联盟远征军，至少也应该回到已经被奥尔多重新统治的沙塔斯城，联合尚能联合的任何力量做最后一搏吗？
其实杰斯最担心的是，维伦可能预见到了一些他所不了解的事，或许与远征军有关，或许与燃烧军团有关，所以才决定一直不露面。
尤其是昨天晚上与莫洛菲尔谈过之后，杰斯越来越觉得，或许维伦
也已经察觉或者看清了基尔加丹的阴谋，并且觉得远征军很可能会像兽人一样被基尔加丹利用，因此才打算一直躲藏，以求为德莱尼在即将到来的"末日"里寻求生存的机会。
或许他应该亲自找到维伦和他的追随者们说明情况，毕竟要是最终不得不跟燃烧军团决战，这位数万年前的阿古斯领袖绝对是一位重要的战力°
不过这也只是他的一些胡思乱想。影月谷被邪能与暗影所围绕，不断地被从卡拉波吹来的邪恶气流吹拂着，无论谁都容易把事情想得越来越坏。
没准维伦只是单纯地藏得太好了，毕竟在基尔加丹疯狂追杀了几万
年之后还能幸存下来，肯定是有点东西的。“杰斯。"
身后传来温蕾萨的声音，杰斯转过头去，正看到这位游侠一路小跑顺着阶梯来到城墙上°
她皮肤上的暗影腐蚀痕已经很淡了，但动作好像还是有些不太灵便 o
注意到杰斯的眼神，她稍稍地叹了口气说：“还是被你看出来了，对邑。"
“我们都是血肉之躯，温。"杰斯将精灵抱在怀里轻声说：“还记得黑暗之门吗？我被自己的暗影魔法弄到差点死掉，睡了几个星期才醒过来...
“我敢向你保证，那时候我承受的暗影伤害肯定比不上一条支撑着虚空幽龙法力的暗影通道。祖鲁希德可是从萨格拉斯权杖那汲取的力量，而你只休息了几天就已经能跑能跳了。”
"血肉之躯。“温蕾萨咂咂嘴说：“在那个龙喉要塞的地穴里我确实是被暗影通道折磨的直不起身子，但我还没瞎呢，你以为我没有看到你站在那头龙的面前，就那么用自己的身体顶住了她的吐息？”
“我喝了毁灭药水。"杰斯耸了耸肩说：“卡德加大师能用那瓶药水拼出一个浮岛来，我只是勉强幸存，真的不算什么。”
“嗯，稍微让我觉得好受一点了。”温蕾萨说。
两个人在城墙上散步，游侠一边走一边小声道：“说起来，莫洛菲尔真是越来越厉害了。”
杰斯咽了下口水问：“什么意思。”
“我说那场战斗，她先是挡住了那头暗影龙，然后与轻易地击败了那个龙兽。"温蕾萨说。
杰斯清了清嗓子解释道：“她刚刚抽取了那本魔典的力量，那可是基尔加丹留在德拉诺的东西。”
“力量不是最重要的，杰斯，那是我难以超越的战斗技巧。"温蕾萨摇摇头说：“她是个天生的战士，跟我以前遇到的所有萨亚德恶魔都不一样。或许那次在暮色森林里我还能勉强跟她过招，现在我想就算是让我用上绿龙们送给我的那柄弓，也不可能打赢她了。”
“你“唔“什么？”“呢’同意。”
“你同意..."温蕾萨瞄了一眼旁边经过的矮人卫士，用萨拉斯语着急地说：“快想想办法啊，我不想被她这样压着，难道真要让我找一个恶魔去学习战斗技巧吗？”
“找你的大姐？"杰斯提议。
“她....很忙。“温蕾萨叹了口气说：“就算是我们将来能回到艾泽拉斯也是一样，更别说多半要在德拉诺一直住下去了。当然我不是说这有什么不好的，只是如果在这里的话，姐姐肯定要尽可能地把时间都放在远征军身上，要么就是图拉扬元帅身上”
“卡德加大师在法师塔里留了很多魔法典籍，大多数都幸存下来了。” 杰斯指着远处被炸掉一截的法师塔说：“你比我的奥术天赋可是好了不止一个档次，你有没有考虑过走这条路？”
“考虑过。"温蕾萨说：“但过了十二岁就不考虑了。银月城的每一个年幼的孩子都有一颗成为远行者的心，毕竟书本和咒语实在是太过于无聊了，就算是对奎尔多雷也是一样，所以法瑟林学院的老师们必须督促着他们认真学习，以免落下功课。”
“但对我呢，温蕾萨·风行者小姐，你跟他们不一样，你的学业是为了将来进入远行者部队做准备，就像你的两位优秀的姐姐一样。“温蕾萨怪里怪气地学着一位年长精灵的口气用萨拉斯语嘟曦着：“换句话说，那就
是你在奥术上是个白痴，早点认清现实吧小东西。”
“没准是因为你真的是个天生的游侠，去当魔导师就浪费了。"杰斯说：“你的老师凯法尔曾经说过你在那群学徒里有多么优秀，即使是老师们也没法与你相比。而且你还能跟动物说话。”
“每个资深的远行者都可以与动物说话。“温蕾萨说：“而且有一些甚至可以跟树说话，就像索拉一样。我也可以，只是没那么熟练就是了。”
“奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯也可以吗？"杰斯问。
“她们。“温蕾萨抿了抿嘴唇说：“应该也可以吧。”
“不过希尔瓦娜斯说过我掌握得比她好。"她得意地补充道。“但是她们两个都几百岁了。“杰斯说：“你多大了？”
"二十多岁。“温蕾萨说。“多多少？"杰斯问。
“反正是学徒的年纪，你管那么多干什么。“温蕾萨瞪着冰蓝的魔眼说我还以为你们精灵不在意年龄呢。"杰斯说。
“奎尔多雷！“温蕾萨咬着牙强调道：“但是年龄能决定我到底是不是真的比同龄人强！”
“那我当你不超过一百岁，奎尔多雷。“杰斯说。“那也多太多了。"温蕾萨小声说。
“方便计算。"杰斯说：“那么远行者里有多少像你一样水平的游侠？我是说跟野兽对话，跟植物对话"
温蕾萨白了杰斯一眼，一边回忆着什么一边说：“包括她们两个在内，还有哈杜伦·明翼队长，洛瑟玛·塞隆领主，维恩雷队长，凯法尔老师.
“他们谁比你年轻？或者说谁不到一百岁？“杰斯问。
“别打断我."温蕾萨叻念着，但是数名字的声音却越来越小，“算是’没有。”
杰斯接着说：“你拿到贝拉努尔那张弓的时候，几乎没怎么学习就掌握了那道泰拉尔教给你的自然魔法咒语，而格瑞德怎么都学不会，尽管他也很想试试。更不用说阿莱克斯塔萨女王送给你的那个耳坠，温...你就没有考虑过为什么红龙女王挑选那个送给你吗？”
温蕾萨深深地叹了口气说：“我确实没仔细想过，你是觉得我在自然魔法上面有天赋吗？可是我向来都是用那些招数骗野兽来烤着吃的.
“索拉一直都是生吃的。"杰斯说：“我们的丛林守护者’，如果你亲眼见过那副场面就不会在意自己之前对大自然干过的事了。”
温蕾萨憋了一会儿笑，然后说：“那我去问问索拉。”“好。"杰斯说：“祝你好运，温。”
游侠走出两步，又撤回来开心地起脚尖，吻了他一下，但接着就像是触电了似的慌张地说：“该死，牧师跟我说暗影腐蚀病好之前尽量小
心，别触碰他人的皮肤.
“这个其他人包括我吗？"杰斯微笑着问。
游侠这才想起什么来似的松了一口气，抬手拧了一下杰斯的鼻子说：“那算我多虑了，杰斯·塞索。”
第1317章明修栈道
“卡尔勒兹。"
杰斯半闭着双眼用意识凝望虚空，在小鬼的注视下引导着燃烧的法阵。
这次他试着使用几枚普通的灵魂碎片作为能量的来源引导这次沟通的仪式，测试一下是不是他对这个咒语的熟练程度，让他的法力消耗更具效率了。
灵魂碎片以肉眼可见的速度黯淡下去，就在他以为这次可能要再次失败的时候，另一面的恶魔响应了他的声音。
“主人
“你的态度比之前好了很多。"杰斯说。
“我能感觉到你的力量已经有了长足的增长，我的主人，而这不仅仅是因为艾瑞达人的魔典。"卡尔勒兹说。
“我还以为是不那么"恶魔的原因。"杰斯说：“卡德加大师有什么消息吗？”
“他现在就在我的身边。”卡尔勒兹说。“他来了？"杰斯惊讶地问。
“是的。“恶魔低声说：“肯瑞托的法师正在与你的国王商议在石堡建立一个能与达拉然联通的分部，以支持与你们那边的紧密沟通。卡德加
希望我告诉你，他们已经在石堡建立起了一个传送点，由几个巫师圣殿的人类法师支撑，高阶巫师安多玛斯也参与了这一计划。”
“所以肯瑞托知道伊尔加拉之塔里的情况了，六人议会知道你一个埃雷杜因领主就站在止水湖畔？”
虚空的另一端沉默了一会儿，恶魔才回应道：“卡德加已经向肯瑞托的议会说明了情况，他说他使用《邪名之书》里的力量得知了我的真名，在这座塔里利用塔拉尔夫辛水晶的法力封印了我，逼迫我充当艾泽拉斯与远征军的传声.
“放肆！你这个自以为是的灰毛法师..我明白，但你这是在羞辱“卡尔勒兹！"杰斯说：“你到底想不想在艾泽拉斯呆下去了？达拉然
封印的恶魔可不只一个，有的已经在里面被关禁了两千年了，他们不需要杀掉你也可以让你痛不欲生。所以就按他说的办！”
“如果这是你的命令，杰斯·塞索。"恶魔领主的声音里仍然带着一丝怒意。
“现在周围还有其他的法师吗？"杰斯问。
“还有艾米·马林，还有两个从达拉然来的法师。"恶魔回答道。"让那两位大师离开，我有事要跟卡德加大师谈。"杰斯说。
那边沉默了一段时间，杰斯感觉到支撑沟通法阵的几枚灵魂碎片一个接着一个烧干。
小鬼老老实实地将灵魂碎片搬到法阵上，杰斯试着将法阵再次与新
的灵魂碎片联通，继续维持法阵，这会儿，那边终于来了声音。
“现在这里只有卡德加和艾米·马林了，我的主人。"恶魔的声音说：“ 他希望你多告诉他一些关于黑龙的事，他对于萨贝里安被兽人关起来这件事有很多的疑问，龙喉兽人禁他的方法，还有龙喉兽人到底在到处都是水晶的山里盘算着什么。”
“这正是我要告诉他的。"杰斯稍微思虑了一下，说：“萨格拉斯权杖，萨格拉斯权杖还在德拉诺。”
“什么？"卡尔勒兹的声音一下子失去了刚才的底气，“你是说..权杖 0"
“把我的话老老实实告诉卡德加。"杰斯强调道。“是，主人。"恶魔低声道。
过了一会儿，卡尔勒兹说：“卡德加想要让我告诉你，他觉得很多事情都能够说得通了，从龙喉军团的动向，到恶魔的动向，甚至还有封锁了整个德拉诺的结界。”
“是的，萨贝里安也是这么猜的。"杰斯说：“他觉得这道封锁也是萨格拉斯权杖完成的，除了它以外没有什么能做到。你呢，卡尔勒兹，你觉得呢？”
"萨格拉斯权杖是能够扭曲空间的可怕事物..没有谁能断定它能做什么，不能做什么，我的主人。"卡尔勒兹说。
“卡德加说他在德拉诺的一切关于权杖的研究都位于法师塔第二层靠
东边的那两个标记了艾瑞达'的褐色书架上，还有旁边一个锁起来的箱子·他觉得一旦你从燃烧军团手里拿到了那柄权杖，无论如今隔开艾泽拉斯和德拉诺的屏障是谁施加的，都不能阻挡权杖的力量。”
“他说就算是这柄魔器不能像他猜测的那样顺利将所有人传送回来，等它撕破了封锁，到时候肯瑞托也可以依托达拉然之眼和麦迪文之书的力量直接靠传送坐标撑起一个奥术传送通道联通两边，完成一切工作。”
卡尔勒兹用恶魔语转述卡德加的话的时候，就算是他的语气平静又冷漠，杰斯也能从他的用词之间感觉出卡德加眉飞色舞的神态，还有激动难耐的心情。
是啊，这原本就是他的计划，甚至从察觉到耐奥祖打算用萨格拉斯权杖发动那毁灭了半个德拉诺的仪式的时候就开始了一一抢夺权杖拯救所有人。
还有什么比发觉自己已经失去的机会突然文出现在面前更让人激动呢°
“更不用说你是一位即使是与暗影议会当中极具暗影天赋的术士相比都优秀得多的人，杰斯·塞索，他是这么说的。他觉得你更适合拿权杖完成他的研究和计划，等到那时萨格拉斯权杖返回艾泽拉斯，燃烧军团策划了八百年的入侵计划就再次落空了...除了他无法亲眼见证那一时刻，一切都称得上是完美。”
杰斯沉默了一会儿，注意力稍微从法阵上转移了一些，轰然一声两枚灵魂碎片被烧成灰烬，小鬼吓了一跳连忙说：“主人，别分心！我们剩
下的灵魂碎片不多了！”
“把那枚没有烧完的德莱尼灵魂碎片拿来。"杰斯冷静地说。
“好吧，主人，好吧，主人！"小鬼跳上桌子把那个残余的碎片抛到这边，杰斯接住后将其放在法阵上，虚空之间的沟通再次趋于稳定。
“所以你是希望我们去寻找这柄权杖，卡德加大师？"杰斯低声问道：我不敢做这个决定，而且整个远征军都在等你的意见。”
“卡德加说远征军的法师们都知道他的想法，就算是一个名叫瓦格斯的人类法师在的话也会支持他。"卡尔勒兹说。
“那你呢，卡尔勒兹？"杰斯问。
恶魔领主迟疑了片刻说：“你真的要去抢夺萨格拉斯权杖吗，我的主人？确实，德拉诺的恶魔名册在你的手上，一个新的恶魔领主降临德拉诺之前，这确实是个完美的空档期。但我相信基尔加丹不可能让你这么简单的得手..或许会有其他难以想象的陷阱在路上等着你，记住我的话吧。"
“我知道，卡尔勒兹’我知道。”
这时暗影的联系稍微淡化了一些，恢复了视力的杰斯望了一眼前面燃烧的法阵，眼睛不受控制地眨了眨。
这时他注意到那枚德莱尼的灵魂碎片也即将烧尽了，不过他也没多少话要说了。
他重新将意识投进虚空，说：“奥蕾莉亚队长和达纳斯·托尔贝恩将军
很快就要来到蛮锤要塞了，卡德加大师。不过我觉得他们就算是来到了，也会更倾向于听从你的意见。现在有了你的肯定，我就算是安下心来了。那么，就到这里吧，我会去查阅关于萨格拉斯权杖的资料。”
正当杰斯举起手打算将屏障驱散的时候，卡尔勒兹突然又道：“稍等
，主人。"“什么？”
“卡德加说他想要听听你的看法，他觉得你有不同意见。”“再拿几枚灵魂碎片。"杰斯说。
“哎哟，主人。"小鬼难受地哼哼道。“快点！"杰斯喝道。
小鬼无奈地从抱起两块灵魂碎片来到法阵前，摆着一副苦瓜脸将碎片放下，法阵再次燃烧起来，然而恶魔之血已经快要烧干了。
“你觉得这是基尔加丹引你去的吗？"卡尔勒兹冷声问。这是你想问，还是卡德加大师想问。"杰斯问。
“是他的问题。”卡尔勒兹说：“现在也是我的问题了，主人。”
果然，这就是为什么基尔加丹非要等卡德加返回艾泽拉斯才降下这一封锁°
卡德加已经意识到不对劲了。
他可不是个穿越者，他不知道阿尔萨斯的故事，但是他听说过无数
扭曲虚空里的传说。关于基尔加丹如何用各种各样的手段谁骗各个世界最优秀的巫师和勇士成为他的引路人，让一个又一个世界被恶魔的铁蹄踏平...
要想让这个计划成型，必须把这个极其碍事的家伙送走。
所以看起来基尔加丹对自己的谋算相当自信，但还是有漏洞的。他大概知道杰斯通过某种手段建立了一个连接艾泽拉斯与德拉诺之
间的传送门，但他大概率不知道杰斯到现在还有办法与艾泽拉斯进行通讯。
玛瑟里顿派来的那些噬骨术士虽然能用基尔罗格之眼探查蛮锤要塞的情况，通过观察远征军的动向判断卡德加已经返回了艾泽拉斯，但他不知道杰斯还能与卡德加进行对话。
还是说他觉得就算是卡德加能勉强给予杰斯建议，在这种情况下也不能主导德拉诺远征军的走向？
是啊，在这一伙人完成了近乎不可能的传送，抵达德拉诺，又摧毁了悬槌堡，在地底击败虚空龙救出黑龙王子之后，杰斯已经在远征军这里建立了足够的威信了。
接下来再接手卡德加的研究寻找萨格拉斯权杖..简直就是顺理成章的事，再加上这残存的沟通渠道除了杰斯之外谁都听不到，他说卡德加说了什么那就是说了什么，整个远征军谁也没办法去否认。
想到这里，杰斯甚至不敢说基尔加丹到底是低估了自己，还是高估自己了。
卡尔勒兹说：“卡德加觉得他和你想到一起去了。““差不多。"杰斯冷声道。
“他说能认识你很荣幸，主人。"卡尔勒兹说。
“告诉他我也是。"杰斯做了个深呼吸，说：“但我还是必须去寻找萨格拉斯权杖。"
“是。"卡尔勒兹说：“他也是这么觉得的，而他和肯瑞托会尽一切可能协助你的备用打算。另外，他希望你能原谅他刚才的失态。”
我看不到他的失态。"杰斯严肃地说：“现在我的眼前只有黑暗。”“他希望我传达他的笑声，我拒绝了。"卡尔勒兹说。
杰斯也笑了两声，小鬼提醒道：“笑也消耗法力的，主人…
“好了。"杰斯说：“那么就到这里了，卡尔勒兹，感谢你的帮忙。”“愿意效劳，尊敬的主人。”
杰斯收起笑容猛地一挥手，法阵在烈焰中迅速散灭，只剩一片黑灰
第1318章老爸和女儿
从法师塔里出来，天色已经很晚了。
龙喉要塞的胜利过后，照顾伤者，加强巡逻...高强度的日常工作把要塞里的每一个人都压得喘不过气。就算是所有人都怀着满满的激情去忙碌，但体力是没法说谎的。
一到晚上，除了偶尔的值夜班的狮鹫骑士飞过的翅膀扇动声，整个要塞就到处都是持续不断的矮人呼噜声。
刚才坚持了那么长时间的虚空法阵，杰斯这会儿也觉得有些累了。杰斯本来担心达拉然那边会出意外，将来一边要在这里对付基尔加
丹和他的燃烧军团，另一边还一团乱麻，那就太糟糕了。
但现在看起来卡德加已经把肯瑞托搞定了，而且顺便还按照自己控制卡尔勒兹的方式安到他头上，给伊尔加拉之塔"正了名”。
想想这期间达拉然与暴风王国，还有巫师圣殿之间的各种争论，沟通，来来往往的乱七八糟..还有艾米在这期间的尴尬与折磨。即使不是由他来承担这些问题，也足够让他头皮发麻了。
幸好这些都不存在了，现在他只需要把注意力放在眼前的德拉诺就可以了。
突然，一阵猛然靠近的黑暗之息轰上了他的脑门，杰斯下意识地紧抓住腰间的剑柄，然而下一秒就意识到了这团黑影到底是什么..
一头幼龙，一头黑色的幼龙。
趁着杰斯这一阵松邂，这怪物一下扑到他的脸上把他撞翻在地。虽然这头幼龙不算大，但也比杰斯体型大得多，她喘了几口粗气翻过身来，展开双翼，张了张紫红色的嘴巴，露出她那在黑暗的小巷里相当显眼的，惨白的尖牙。
“针焰。"杰斯扶着墙站起身来说：“我们又见面了。”
“你能认出我来。"黑龙操着沙哑的嗓音说：“我以为你早就把我的样子忘了，杰斯·塞索。”
“像你这么小还这么嚣张的幼龙放在艾泽拉斯也不多见。"杰斯观察了一下她的爪子和脖子，问“你偷袭我干什么？你不会以为这样能伤得了我吧？”
“我不是要偷袭你。”
针焰收起双翼，像一头体型夸张的黑漆漆的蛇头大猫一样缩在旁边的墙角，小心地观察了一下天空。杰斯明显感觉到她的气息慢慢地收缩起来，逐渐变得连他都不太好察觉了。
“我是来向你道谢的。"她压着声音说：“谢谢你救了我的父亲，你真的说到做到。"
“那你这道谢的方式还是挺特别的。"杰斯说：“一般人都是给钱，请我吃顿饭，或者送个礼物之类的。当然我不指望你这个小东西做得这么实在，但也不该"
他摸了摸自已的脸颊，确定没什么地方出血。
针焰坦白道：“格尔洛里奥大人不希望我们这些不会变形的幼龙进入城墙内，干扰人类，但我还是想要亲口向你和那个梦境里来的姐姐道谢·所以我是偷偷溜进来的，那些狮鹫骑士察觉不到我。”
“大概是懒得"察觉你。"杰斯微笑着说：“我可没听说图拉杨元帅有命令不让黑龙进城墙，毕竟现在我们可是盟友了。”
黑龙不高兴地吐出一口焦灰，然后说：“我听说在龙喉兽人的要塞里有一头被虚空化的巨龙，而且年纪跟我差不多，你杀了她。”
“是。"杰斯说：“我必须那么做，她阻碍着你父亲的自由，而且她已经完全是兽人的奴隶了。”
“是兽人用虚空魔法让她长得那么大的吗？"针焰问。
杰斯这下明白了她为什么要问起这件事，于是说：“有萨贝里安的照顾，你已经比大多数同龄的龙族长得都快了，针焰。还是说你想变成一个虽然拥有强大力量，但是没有自己意志，被人掌控的傀儡。”
针焰的脑袋像是稍微抖动了一下，用略哑的声音呢喃道：“我不想。” 杰斯感觉到她好像还隐藏着什么没说。
“你到底是来干什么的，针焰，我觉得你不单单是来找我道谢的吧。”“那个梦里来的姐姐呢？"黑龙歪了歪头问。
“大概在那边的矮人.."杰斯指了指那边，才想到自己回去拿灵魂碎片的时候没看到索拉，然后又指向教会的救助所说：“应该在那边，飞过去
找她吧。”
“你带我去。"黑龙说。
杰斯露出一副带着一点挑畔的笑，问：“黑龙也怕黑吗？” 黑龙毗了吡牙低吼道：“我不认路！凡人的要塞太麻烦了。“
"中间只有一个操场。"杰斯用大拇指戳了戳那个方向，说：“一下子就飞过去了，到那边你能看到一个圣光符号，还是说你们这些邪恶的黑龙都天生惧怕圣光。”
我的父亲说你每天晚上都跟一个没长翅膀的恶魔领主交配，他让我离你远点。"黑龙嘴笑了一声说：“连你都敢踏进那里面去，我为什么不敢?”
“呵，你那个不懂感恩的老爹还真是什么都跟你说啊，嗯？”
杰斯说着转身就要走，黑龙看到他要走又一下张开翅膀晃到身前挡住他的去路。
“先别走。"”
“你到底想干什么？萨贝里安教给你怎么惹人生气，没教给你怎么察言观色吗？"
“是你先骂我的。”
黑龙的语气竟然还有点委屈了，杰斯听到都差点没兜住脸上故意摆出来的发怒表情。
“那我向你道歉，小东西。"杰斯无奈地说：“不要绕圈子了，告诉我你想找索拉到底想干什么。”
“她叫索拉？“黑龙问。
“索麦莉尔。"杰斯说：“这是她的全名。”
“真是个好听的名字，伊瑟拉女王一定很爱她，而且让她这么年轻就掌握变形。"针焰低着头琢磨了片刻，然后说：“我也想要像她一样学会变形，杰斯·塞索，你让她教我吧？”
“虽然我不是个龙类专家，这按理来说不应该是你父母该做的吗？"杰斯问。
父亲说黑翼天生就应该学会变形，他从蛋壳里出来的时候就能变成其他野兽的模样，凡人的形态也可以。"针焰垂头丧气地说：“但是我，到现在都不知道该怎么做。”
“他还说如果我天生不会，那就应该老老实实地像其他兄弟姐妹一样学会做一个优秀的战士，不要想其他的了。”
萨贝里安作为死亡之翼的亲儿子当然跟其他龙不一样，雏龙的时候就学会变形也根本没什么奇怪的。但跟自己的孩子在血统方面逞能是不是也有点过分了，毕竟这个严格来说应该怪他的力量比不上他老爸才对
“真是个好爹。"杰斯挠了挠胡渣感叹道，然后说：“但是提前说好，我不知道你们是怎么回事，我没当过龙，所以我不保证她能教会你变形，针焰。"
“那你是愿意带我去见索麦莉尔姐姐了。"针焰兴奋得眼里的琥珀色光芒都亮起来了。
“有个条件。"杰斯抬起一根手指说。“什么，你说。"针焰说。
“算了，没有条件了。”杰斯摆摆手道：“跟我来吧，小鬼头。”
第1319章把握你真正的力量
时间到了夜里，教会这边相当安静。
杰斯走进救助所，注视着高处悬挂着的，刻上了圣光符号的那块银白色的鸢形盾总觉得有些刺眼。
伤者和病患大都已经睡着了，负责在晚上值班看护的一位年长的牧师提醒了一下身旁的索拉。索拉抬起头注意到这边的术士，立刻快步走了过来°
“杰斯，是找我吗？”
“严格来说不是我找你。"杰斯轻声说：“我们出去聊。”
绿龙点点头，两人来到外面的走廊里，索拉问：“你是想知道温蕾萨的情况吗？”
“啊，对，她"杰斯挠了挠头发说：“怎么样了？”
“在自然魔法方面我可能算不上个合适的老师，杰斯。"索拉说：“但我知道，无论是森林还是草原，我所见到的一切自然的事物都爱着温蕾萨，而她也很享受这种保护，只是可能连她自己都没有意识到。”
"或许将来回到艾泽拉斯，她可以去阿斯特兰纳的大祭司泰兰德·语风那里寻求指导。泰兰德祭司一直很想要见你们一面，只是之前我一提到她的名字.温蕾萨就不太高兴的转聊其他话题了。”
“一点都不意外。"杰斯说：“要想扭转这些精灵，甚至说这些精灵贵
族对卡利姆多同胞的态度实在是不容易，更别说让她去求教了。”
索拉微微地叹了口气，然后问：“你来不是因为这件事吗？”
“是黑龙的事。"杰斯解释道：“上次我跟萨贝里安简单聊了聊，他态度很坚决，不肯把针焰或者其他在这里出生的黑龙交给我们带回去。”
“他不信任我们。"索拉说。
杰斯琢磨了片刻说：“很难说他是信不过我们，还是信不过自己的那两个兄妹。不过我把针焰带来了，是她想要找你。”
“找我干什么？"索拉惊讶地问。
“想找你学习变换形态的魔法。"杰斯说。
索拉稍微皱了皱眉问：“不会是你打算从她身上入手，拿学习变形作为交换，让她跟我们回去吧？”
“这就是我在你心目中的形象吗，索拉？"杰斯问：“糊弄小孩子？”“别忘了去暗炉城的时候我们一直都在一起，杰斯。你怎么耍那些兽
人和矮人，我可都是看在眼里。"索拉微笑着说。
“好吧，我本来确实是这么想过。"杰斯不好意思地笑了一下说：“但..最后觉得还是单纯地教她吧，索拉。”
“那头幼龙脾气不太好，同时又很敏感。就算是她因为想要学习变形，答应了我们将来一起回到艾泽拉斯，如果到时候她又不高兴，觉得是我谁骗了她，这就相当于埋下了一颗不稳定的种子，足够慢慢扭曲她的心智。"
"更何况她说到底是一头黑龙，不是什么普通的野兽或者凡人，在艾泽拉斯肯定还有一些暗中的事物想要利用她内心的不满。我更希望有一天她能主动愿意跟你去找阿莱克丝塔萨，而不是听从父亲的命令，或者顺从答应我的条件等等。所以，尽量还是别提起你想要带她回到艾泽拉斯的事了。"
听完这些，索拉瞄了一下杰斯的眼睛说：“我记住了，杰斯，就听你的。”
就算是如今远征军已经与黑龙成为盟友，也不能让这些黑色的怪兽在教会的建筑附近横冲直撞，所以进来找索拉之前，杰斯就让针焰在外面等着了。
这会儿正头黑龙正蹲在一座兽人的古老墙壁下面，黄澄澄的眼晴在黑夜里像漂浮着的鬼火。
刚看到索拉，她就像是一头警觉起来的掠食巨蜥一般收着双翼爬到身边，探过头来轻轻地嗅探着这位绿龙女士的脖颈间和双手。
“索麦莉尔姐姐...你的变形让我几乎感觉不到一点梦境龙族的气息，你是怎么做到的，连我的父亲都不行。”
“你的父辈们不是做不到，而是不想做。"索拉说：“我们变身是为了方便我们隐秘地行动，进入狭窄的空间，要么是进入凡人的社会里观察他们的行踪，了解他们的文化。所以，隐蔽自己的任何气息本来就是最重要的一环。只有你们黑龙纯粹是为了便于自己彰显威能，从而奴役其他的种族。”
“所以你必须答应我，一旦你能学会变形，不能利用这一能力作恶.
“我答应。"针焰几乎是立刻答应道。“毫无诚意。“杰斯说。
“我也这么觉得。"索拉无奈地说。
"不过要等她能做什么恶估计还要个几百年呐。"杰斯靠在旁边的墙上说：“教她算了，不管学不学得会，都别让她烦我们了·反正能变成凡人的模样满世界捣乱的黑龙也不少她一个。”
索拉警了杰斯一眼，针焰已经来回扫荡着长尾，一副迫不及待的模样了。
“对很多龙来说变形是一种天生就能学会的能力，针焰。"索拉说：“ 如果你一直没能掌握，大概是因为你还不够了解你自己。”
针焰说：“父亲说在毁灭之后的德拉诺我们应该更容易变形。在更北方的群山里，我许多在艾泽拉斯做不到这个的更年长的同族，德拉诺毁灭之后都掌握了变形的能力，他们可以变形成鸦人，甚至食人魔，或者兽人。"
“因为无穷的暗影之力借着萨格拉斯权杖的力量灌了进来，这算是帮了你们一把。"索拉说：“现在，我试着仔细地转换形态，你看看能不能从里面看出什么。”
"好。"针焰兴奋地说。
索拉先是在一团迷雾中恢复了龙的外貌，虽然都是类似幼龙的外形
，但是她这样跟针焰一对比，感觉足足有她两个那么长，将被遮在龙翼之下的针焰衬的无比赢弱。
迷雾还未散去，绿龙的双翼，长尾和龙角再次像是吹散的蒲公英一般飞扬到雾中，身躯再次融化一般的缩小成精灵的样貌。
不过，连续的变形明显让她的精力被严重地消耗，整个身形看起来疲惫了许多。
“我感觉不到自己哪里做得不对."针焰说：“但无论怎么尝试，就是没办法成功。"
“你尝试一下，让索拉看看哪里不对。"杰斯动了动手指说。
针焰上下摆动了一下脑袋，像个凡人似的点头，然后倒退了几步，撑开双翼。
杰斯几乎是很快就察觉到了她内心刻意的情绪变化，这头幼龙竟然也能转换自己的情绪来掌控暗影..当然。黑龙确实都是天生的暗影操纵者，萨贝里安亲自照顾的孩子当然也不一般。
不过，尽管针焰咬紧了牙，低吼着将暗影的力量团结在周围，自身体内的激烈情绪也早已经激化出了翻腾的暗影浪潮，甚至连杰斯都忍不住放下抱着的双手。但是，她似乎还是把握不到那个变形的关键点。
最终她还是没能如愿，像是脱了力似的咳了几声，喷出几口焦炭和火苗，身形往下软了一大截，双翼也聋拉了下来。
“我也不知道哪里不对."索拉说：“你是不是跟其他的黑龙学习过？”
就是那个跟你们一起进入龙喉要塞的女士。"针焰有些丧气地说：“ 我是不是天生就像我父亲说得那样，根本无法学会变形，索麦莉尔姐姐?”
“现在下定论还太早了，针焰。"索拉安慰她道：“随着你的年龄增长，或许突然某一天你就掌握了诀窍，你比其他的龙长得都快，这一天也会很快到来的。"
"但是，不如那头虚空龙长得快..."针焰轻声道。
杰斯皱了皱眉，他突然意识到了一个被忽略的问题。
“会不会是因为，你本就不该像其他黑龙一样依赖暗影之力变形，不如试着让火元素和大地元素帮忙。”
“是的，杰斯说得没错。"索拉的眼神也随之一亮，“你是在德拉诺降生的，针焰。"
黑龙的爬虫眼睛滴溜溜地来回看了看眼前的两人，虽然她没有说话，但仍然低下了头，神态越来越认真和严肃。
她的鼻孔喷出火苗，脚下的地面跟着颤抖，气流裹挟着沙尘飘荡起来。一个经过的矮人卫士感觉到不对劲往这边警了一眼，杰斯回头跟他点头示意，矮人才转身往其他方向离开了。
然而当杰斯转过头来时，针焰已经被一团燃烧着的热土包围，这力量不像格尔洛里奥或者萨贝里安变形的时候满是阴沉的暗影包裹，而是几乎纯粹的元素旋风，非要说有什么暗影的话，也是黑龙心里愈发膨胀起来的激动和骄傲催生出来的
当这片热土散去，一个满是活力的人类少女已经出现在了眼前。她穿着一身方便行动的紧束便服，一对黑褐色的皮靴，披着一件跟
她的矮小个头相比显得有些沉重的黑灰斗篷。她皮肤是略深的小麦色，两眼释放着幽幽的黄色魔光。那一嘴乱七八糟的白牙，再加上颇为健康的结实身材，整体看起来就像个毛还没长齐就跑出家门当了土匪山贼的小坏蛋°
“我成功了！我终于成功了！索麦莉尔姐姐！”
她大叫着跟跑了两步，激动地直接扑进索拉的怀里，声音竟然还有些幼龙般的沙哑。索拉抚摸着她浓黑色的凌乱头发说：你应该谢他，而不是谢我。”
针焰偷警了杰斯一眼，还有些不熟练地一步步走近，学着远征军领袖们开会时的模样认真地伸出手来，态度严肃地说：“谢谢你的建议，杰斯·塞索，我为自己之前说你总是跟恶魔交配的事道歉。”
杰斯被呛的连着咳嗽了好几声，心虚地看了一眼艰难忍笑的绿龙，然后跟她颇为正式地握了握手，说：“尾巴露出来了。”
第1320章有所松动
之后的几天，蛮锤要塞的操场上便经常能看到一个披着暗灰色斗篷的小孩子时不时地奔跑着横穿过去。
这里不像奥蕾莉亚要塞，有那么多在这里降生的孩童玩耍喧闹，因此突然冒出一个孩子来，无论是法师，士兵还是教会的牧师们看着都觉得有些新奇。
连居住在山崖上面的那些黑龙和红龙也都好奇地冒出脑袋来观察下面这个奇怪的小家伙。当然在他们看来，这个小家伙可爱不可爱倒是其次，更重要的是身上还带着一点雏龙的稚气竟然就学会了变形，这就算是比龙王们亲自照顾的孩子也差不了太多了。
正好这段时间在龙喉要塞的战斗中受伤比较轻的矮人骑士和法师们也都纷纷出院，索拉的工作轻了许多，于是就多了很多时间来照看，或者说看管这个小不点。现在她就正站在救助所的门口往那边看着。
针焰正朝着狮鹭巢狂奔过去，里面正休息的狮鹭感觉到一阵不对劲纷纷抬起翅膀不安地豪叫，想要将危险喝退，杰斯正盘算着要不要过去阻拦以免弄出乱子，旁边一个更明显的"危险"接近，让他打消了这个念头 o
我知道你打算干什么。"萨贝里安缓缓走到身边，说：“她不是个传统的黑翼，你想要利用她的好心，一点点获取她的信任，最后让她出于对来源处的好奇，或者被你刻意养成的依赖所控制，跟随你返回艾泽拉斯.."
“你心里清楚她比艾泽拉斯的绝大部分黑龙都要传统得多。"杰斯说。萨贝里安微微一证，狮鹫巢那边突然传来一声哎哟的动静，是针焰
摔倒了°
那个孩子好像还控制不好人类的腿脚，摔了个四脚朝天。萨贝里安听到声音瞬间转过头去盯紧了那边，就像是一头猛然警惕的猎鹰。
也就是这一瞬间，杰斯才清晰地把眼前这个略显傲慢的黑发男人与在龙喉要塞深处遇见的那头黑龙完全联系起来。
这头老龙就这么一直紧皱着眉头，直到针焰爬起来拍了拍手，又开心地往狮鹫巢那边跑去才稍微放松。当然，狮鹭们是彻底放松不了了。
“你知道我遇到她的时候，她马上就要变成泰罗卡蛛母的点心了吗？” 杰斯问。
萨贝里安向这边斜了一眼，动了动嘴唇才说：“被蜘蛛吃掉的黑翼吃了就吃了吧，更何况德拉诺降生下来的新崽也不止她一个，刀锋山有的是。"
“既然你这么不在乎他们，为什么不肯放一个回艾泽拉斯。"杰斯问。萨贝里安回过头来说：“我们好不容易摆脱了那个被诅咒的世界来到
这个地方，是的，它破碎了，比我父亲的盔甲还要碎。但无论这里有多么贫瘠，无论我们有多少敌人，会怎么凄惨的死去，这里都是个更加纯粹的地方。我们在这里不必再被恐惧和死亡奴役，不需要违背自己的意.."
黑龙王子像是发觉了自己说得有些太多了，于是深吸了一口气说：“ 好吧，针焰对我来说确实意义重大，我很感谢你从蜘蛛巢里把她救出来，我非常地感激。但是你不要天真地以为自己能保护得了她。而且，我不明白你为什么对红龙们的要求这么上心。”
“阿莱克斯塔萨女王会给我好处。"杰斯说。
这下萨贝里安一句一句攒起来的怒气被这句话彻底轰散，他笑了一声问：“你打算跟她要什么？”
我还没想好。"杰斯说：“但有几个备选方案，例如派遣她的军团帮联盟进攻黑石塔。”
“黑石塔。"萨贝里安脸上的笑容一下子凝固，“被黑手占据的那个地方，奈法利安是不是已经拿下它了？我知道父亲来到德拉诺之前，曾经给那个自恋的家伙下达过这个命令。”
“是的。"杰斯说：“现在黑石塔的兽人，还有你的兄弟和他的军团正在威胁暴风城，威胁着我的家，否则你以为我为什么要来到德拉诺？靠着另一边联盟的力量根本不可能再进攻一次黑石塔。”
“你不是艾尔文人，你是洛丹伦人。"萨贝里安说：“你为什么要跑到暴风城去安家？那里靠近黑暗之门，又靠近黑石山，跟古拉巴什互魔就隔着几座山，你真是故意给自己找不愉快。”
"可能我就是喜欢做这种倒霉的选择。"杰斯说：“现在我跟你一起被关在德拉诺，相比较而言搬家去暴风城已经没那么糟了。”
萨贝里安扬起嘴角笑了笑，授着胡子说：“你是个相当有意思的家伙
，杰斯·塞索。但就算是远征军回到了艾泽拉斯，你们也很难打赢奈法利安，因为我还有一位姐妹在暗中帮忙，你对付不了她的。要是我放针焰跟你回去，到时候肯定会落在她手上。”
杰斯把那枚铜须矮人打造的龙血坠饰从怀里拿出来递到萨贝里安面前，黑龙牵着吊坠的秘银链子看了一会儿脸色越来越冷。
“她死了？”
“没有。"杰斯说：“但是断了一条手臂，逃回了卡利姆多。她假扮成暴风城的王后想要控制整个王国，但是最终没能得手。”
黑龙王子此刻脸上的表情很难说是安心，还是纠结，亦或是其他的什么。就算是杰斯也很难察觉这头老龙的准确情绪。
提到奈法利安的时候，他的语气和态度里带着厌烦，但提到奥妮克希亚，反应就不一样了。
杰斯知道，比起奈法利安不顾一切地尝试用黑龙蛋制造新龙种，奥妮克希亚至少对自己的孩子们还相当珍视，或许她与萨贝里安之间不是完全没有共同语言。
"这样吧，杰斯·塞索。"黑龙王子说：“我会告诉她为什么阿莱克斯塔萨女王想让她回去，告诉她一旦回去，在那边会遇到什么，然后让她到时候自己选。我不想要亲手把德拉诺变成另一个牢笼。如果她清楚了其中的利害，到时候还愿意跟你们走，我也不会阻拦了。”
杰斯问：“你怎么跟她说，就像你告诉她我每天都要跟恶魔鬼混那样描述另一边的情况？”
“怎么，我说得不对吗？"萨贝里安颇为挑畔地问。“至少不是每天。"杰斯说。
萨贝里安笑笑，提着那枚龙血吊坠问：“把这个送给我留个艾泽拉斯的纪念？铜须矮人的工艺还是不错的。”
“如果我不送给你，你就不放人？"杰斯问。
萨贝里安冷哼一声说：“你以为那头母龙的一滴血能换我的女儿？这两件事没有关系。”
杰斯一把将坠饰回来说：“那不送。”
在这位王子的注视下，杰斯将坠饰塞回衣服里，一路走下阶梯朝着德雷格酒馆的方向走去。今天中午他还约着跟格瑞德一起喝酒。
虽然说萨贝里安算是稍微松口了，但他还是不能笃定针焰真的愿意返回艾泽拉斯。
对远征军们来说，艾泽拉斯是他们的故乡，但对针焰来说那是个完全陌生的地方，如果她知道了另一边黑龙的境遇，恐怕就更不愿意去了。
但留在德拉诺也不是没有好处，就像萨贝里安说的，死亡之翼找来找去，不管怎么说总算是真的为他们找到了一个能安家的地方。
前提是击败燃烧军团。
这也是为什么萨贝里安这么积极地想要与远征军结盟，击败燃烧军团的恶魔是他将来让黑翼军团统治外域的最关键的前提。
杰斯还没有走下阶梯，城墙高处突然传来号角声。
他抬起头，上面有人高喊道：“是奥蕾莉亚队长和达纳斯·托尔贝恩将军，他们抵达我们的要塞了！”
明天休息一天，大佬们。
第1321章搜寻魔器
“图拉杨元帅，库德兰大领主，奥蕾莉亚队长，达纳斯将军"
格瑞德看着要塞大厅中央聚集起来的众人，悄声跟旁边的索拉说：“ 这感觉就像是回到了英雄谷，你觉得呢，绿龙？另一边的国王和贵族们肯定没想到这些最伟大的名字一个都没有死在兽人的恶毒魔法里。”
“不好说是可惜还是走运，大法师卡德加提前回去了，所以少了一个。"矮人看向身边的杰斯小声嘟曦道说：“看看达纳斯·托尔贝恩将军，他跟你一样年轻的时候我还见过他呢，现在他看着跟泰瑞纳斯二世一样老啦 0“
“我一直想要跟他好好打一场，人类世界最厉害的斗士。之前我眼睛不好使，现在不好说谁能打过谁！”
杰斯还记得他跟格瑞德准备前往乌鸦岭寻找墓地苔的那天，格瑞德跟达纳斯的堂兄在猪和哨声旅店里打的那一架。
因为那一架，格瑞德弄到了一把还不错的剑，在之后的乌鸦岭冒险里帮上了不少忙...那些事仿佛就在昨天。
那时候远征军刚刚出发前往德拉诺还没多久，转眼间经历了这么多事。
一身银白色铠甲，身披阿拉希红袍的达纳斯·托尔贝恩比图拉杨和现在的杰斯都要还高一点。尽管他基本秃顶，胡子和鬓角的头发都灰白了，脸上满是皱纹和疤痕，但仍然壮实的像头老虎。
这个年迈的男人是整个联盟公认的最伟大的战土，兽人战争期间他参与了整个大反攻，亲手杀死了数不清的强悍兽人，并且毫不犹豫地响应了联盟远征军进攻德拉诺的号召跨越黑暗之门。
按理说这样资历老，拥有强大武力和领导力的领袖很可能会相当固执。杰斯在听到他的名字的时候，也担心他会因为自己实用的魔法而对他带有鄙夷甚至憎恶。不过达纳斯进门的时候相当客气地跟他问候，虽然情绪上有些忌惮，但也没有表现出来，这已经远远好于杰斯的预期了
不过不是他一个人担心这一点。达纳斯进入会议大厅的刚刚，不远处的奥蕾莉亚虽然一直听着温蕾萨讲述这两天蛮锤要塞里发生的事，但同时眼晴时不时地警着这边，好像生怕达纳斯会跟杰斯起冲突似的。
看来在来到这里之前，奥蕾莉亚已经尽可能地跟达纳斯说明了杰斯这一伙人所做的一切，提前打了预防针。
这会儿图拉杨正在跟达纳斯交谈着什么。要塞大厅里挤满了人，声音有些乱。但从达纳斯时不时地往这边看能猜得出来，图拉杨大概是在跟他进一步说明这段时间的情况。毕竟远征军进攻龙喉要塞期间，奥蕾莉亚队长也不在场，可能有些事说不清楚。
说着说着，达纳斯好像脸上本来有些紧绷的神情也放松了不少，望着杰斯的眼神也不太一样了。
不过当萨贝里安大步流星地走进会议大厅时，达纳斯本来已经松弛的情绪又突然紧绷，手动了动像是想要去拿腰间的佩剑，但又看了看图
拉杨才没有真的把剑拔出来。
“我们很长时间没见面了，达纳斯将军。"萨贝里安微笑着说。
“希望这次你是真的与洛萨之子合作，萨博迈恩男爵。"达纳斯·托尔贝恩态度冰冷地说。
“上次我进入荣耀堡是父亲的命令，这次我是为了同族的生存安危着想，完全不是一回事。"萨贝里安说：“更何况这次我带来了关于萨格拉斯权杖的绝密情报，燃烧军团肯定不希望你们弄清楚这个封锁的结界是怎么达成的，这难道不算诚意的一部分？”
"你还敢提起萨格拉斯权杖。"达纳斯带着一肚子怒气道：“别忘了是你让兽人偷走了它，才导致了现在的一切！”
萨贝里安微微地皱了皱眉，像是想要反驳什么，但又开不了口。无论他怎么看待自己的父亲，说到底死亡之翼确实信任他，并把萨
格拉斯权杖交给他用来奴役兽人，对抗恶魔，这柄权杖也实实在在从他手里被兽人抢走了，连他自己也都落入了龙喉兽人的监牢。
图拉杨这时说：“现在说这些也已经晚了，达纳斯将军。现在最重要的是抛下过去的一切为我们的生存着想，就算是我们之间还有什么矛盾，最好也等到解决了燃烧军团的威胁之后再算账。”
听了图拉杨的话，达纳斯点了点头，萨贝里安也没有再多说什么。跟我们谈谈荣耀堡的情况吧，将军。"图拉杨说。
达纳斯点点头说：“目前荣耀堡的情况还算稳定，前段时间的魔法事
故，也就是你们所说的恶魔封锁降下之前，北方地狱火堡垒的邪兽人进行过几次小规模的试探。他们几次想要伴攻荣耀堡，然后实际绕路突袭南边的先锋堡，但连续两次都被我识破。”
“先锋堡是我们在地狱火半岛的物资库。"库德兰说：“那里千万不能出问题。”
我知道，库德兰。"达纳斯说：“那些地狱火堡垒的死亡骑士玩弄手段骗不了我，疫病，诅咒，在洛丹伦的时候我见过很多次，而且之前我已经吃过亏..绝不能再犯错了。”
他们所提到的先锋堡，大概就是游戏里地狱火半岛最南边群山之下的那座已经变成废墟的远征军物资库了。那个地方到了玩家们抵达的时候只剩下了一群远征军的鬼魂徘徊，那都是死亡骑士制造出来的灾祸。
听到这里，杰斯稍微地叹了口气，看来最终达纳斯还是没能像他说的一样“识破每一次死亡骑士的诡计”，被邪部落得逞了。
“很高兴听到荣耀堡总体还好，在这个时候任何不算坏的消息都无比珍贵。"图拉扬望向杰斯这边问：“这两天你联系到卡德加了吗，杰斯？”
“联系到了。"杰斯说：“卡德加大师正在与肯瑞托一起商议突破封锁的方法，他们已经在伊尔加拉之塔附近的石堡建立了一个与达拉然之间连通的传送点以方便与我们的沟通。我已经告诉了他关于萨格拉斯权杖的事，他也支持我们和法师们全力搜寻权杖的所在。”
会议大厅内的领袖们交头接耳了一阵，有卡德加的话大家就一下子安心了许多。
那么接下来我们的工作就确定了。”奥蕾莉亚说。
图拉扬点点头，望向达纳斯那边说：“在恶魔封锁到来的时候，荣耀堡的法师有没有察觉到地狱火堡垒里有异常的魔法动向？”
“没有。"达纳斯摇摇头说：“由于魔法物品的损坏和失控，当时整个荣耀堡都处在混乱之中。物资库比荣耀堡还要严重一些，许多法师都受了伤。”
我们立刻怀疑是地狱火堡垒里的邪兽人术士可能动用了什么大规模的邪恶仪式，但经过仔细侦察之后，法师们都说不清这魔法的来源是哪里。”
这时萨贝里安说：“我也无法将这个结界的力量与卡拉波联系起来，但我不能断定权杖就一定在卡拉波之外，这说明不了什么。”
“没有痕迹，那我们要怎么寻找权杖的位置？"奥蕾莉亚问。
“我们可以直接从兽人那里打听消息。“温蕾萨说：“用魔法伪装成邪兽人潜入卡拉波或者地狱火堡垒，我想既然玛瑟里顿能将萨格拉斯权杖交给祖鲁希德这样的酋长，所以萨格拉斯权杖此时的位置可能在他们中间不是什么秘密。"
“这确实是个可行的方案，游侠领主。"旁边一位远行者游侠说。
听了温蕾萨的话，杰斯本来心里还一阵跃跃欲试，然后才想起来瓦拉斯塔兹送给自己的黑龙披风已经毁在了龙喉要塞。
不过那件披风也只能变化成绿皮兽人，没办法变成邪兽人，就算是
还保留着，估计在这样的任务中也起不了什么太好的作用。
毕竟随着喝下玛瑟里顿之血的兽人越来越多，在卡拉波和地狱火堡垒这样的地方，绿皮兽人已经越来越少，越来越显眼了。
“要完成这样的任务恐怕需要等肯瑞瓦村的消息。"库德兰看着温蕾萨说：“大法师瓦格斯是幻象魔法的专家，我记得之前他就帮助过几个远行者游侠伪装成兽人执行任务！”
“是的。"奥蕾莉亚说：“令人印象深刻。”“黑翼军团也可以帮忙。"萨贝里安说。
“我差点把你们忘了。“库德兰看着众人说：“这些家伙能变成这样人类糊弄我们，估计骗兽人也是绝对的好手！”
萨贝里安斜了一眼矮人说：“但我们当中掌握了变形的只有三四个人，你们仍然需要更多人手参与这个任务，参与的人必须掌握兽人语，而且足够了解兽人才行。”
我可以执行这个任务，元帅。"杰斯说。
“先不着急，杰斯。"图拉扬抬了一下手道：“等等我有话要跟你说。”
第1322章圣骑士的疑虑
会议上，洛萨之子的领袖们一起讨论了关于奥蕾莉亚要塞，荣耀堡和蛮锤要塞之间的通讯联系，补给运输等等情况。听起来自从德拉诺破碎之后，居住在泰罗卡森林与地狱火半岛之间的异种虫甚至比恶魔和邪兽人对来往通路的威胁更大。
不过杰斯这伙人对奥蕾莉亚要塞以北的情况了解的不多，因此也插不上什么嘴，所以接下来的讨论阶段，他和温蕾萨和格瑞德只能充当"旁听"了°
会议结束后，蛮锤要塞这里的众人终于能与达纳斯·托尔贝恩带来的几位随行者交谈了，走廊里一下子闹哄哄成了一团，每个人都想知道自已在地狱火半岛居住的朋友，亲人，甚至是情侣目前情况怎么样。
让杰斯颇为意外的是，虽然据奥蕾莉亚所说，荣耀堡此时有上千士兵居住，跟着达纳斯来的一位法师却能对其中一些士兵的情况如数家珍，无论谁问都能说上两句。
不知道达纳斯是不是明白影月谷这边的士兵们都想了解什么，所以专门带这样一个天赋异票的法师来到这里接受他们的询问。直到那个法师跟杰斯对视的时候，杰斯注意到他眼睛里飘荡着的一丝丝奥术光晕，才意识到原来这个家伙给自已加了个奥术智慧。
正当他好奇地听着那个法师讲述荣耀堡与物资库的情况时，图拉扬已经来到跟前。
“杰斯。“他擦了一下杰斯的手臂，说：“我们去走廊外面聊。”
杰斯应着，拍了拍旁边正在跟一个荣耀堡的狮鹭骑士聊天的格瑞德，说：“今天中午你去找索拉或者温蕾萨喝酒吧，格瑞德。“
“我已经认识了一个新酒友，没有索拉那么无聊，但是也很能喝，杰斯，就是那个黑色的小屁孩。"格瑞德兴奋地叻叨起来，注意到旁边的图拉扬才想起来会上他跟杰斯好像约了要商量什么，才点点头说：“那下次我们再一起。”
图拉扬和杰斯一前一后离开闹哄哄的走廊，这会儿旁边已经没什么人了，图拉扬在前面边走边问：“地下室的沟通仪式怎么样。”
“需要消耗很多法力。"杰斯说：“虽然法师们赠送了我一些能量强大的灵魂碎片，但还是没办法想说什么就说什么。除此以外没有什么其他的问题了。”
来到一个塔楼的楼梯间里，图拉扬转过身来靠在冰冷的石墙上问：“ 卡德加真的跟你说，希望我们全力寻找萨格拉斯权杖？”
还没等杰斯给出回应，这个年轻的圣骑士又道：“是不是我为了与燃烧军团对抗妥协得太多了，杰斯？”
“我觉得我可以相信你，你是温蓄萨的爱人，同时卡德加也愿意信任你，而你确实是个值得人尊敬和佩服的人，我不怀疑这一点。同时我也可以跟黑龙暂时联合，尽管他们曾经与我们作战，在多次战役中让我们损失惨重....只要他们不站在恶魔那一边，同时他们珍视自己的子嗣和族群，让我认定他们并非是不能理解的扭曲怪兽。”
"但是萨格拉斯权杖....我本以为卡德加会跟我有同样的疑虑。当然，如果他确实认为这可行，那么我选择相信他，也相信你。”
“卡德加跟我，都觉得这是一个陷阱，图拉扬。"杰斯说。
“恶魔的陷阱？"图拉扬问。“是。"杰斯说。
图拉扬松开了紧抓着一旁墙缝的手，像是如释重负般地吐出一口气说：“黑龙告诉我们那柄权杖就在德拉诺的时候，连我面对法师们的热情都一下子有些不知所措。如果不是你提出要先跟卡德加商议，我想我可能会一时脑热做出会后悔的决定。”
“之后我越想越觉得哪里不对，但又说不好哪里不对，我向牧师们求助，但圣光也无法驱散我心底的阴霾，一直到现在，如果不是你刚刚跟我说明..
说到这，他好像突然想到了什么似的抬起头，盯住杰斯的眼睛说：“ 圣光在上，杰斯，我真不敢想象这段时间你到底承受了什么。”
“温蕾萨呢，还有格瑞德·雷拳领主，索拉·幽影女士，他们知道吗？”“他们知道了。"杰斯微笑了一下说：“所以只要你们还愿意相信我”
这就没有想象中的那么难。”
图拉扬点了点头，说：“关于搜寻权杖下落的事，我打算先找人去地狱火堡垒探查消息。毕竟我们刚刚重创了龙喉要塞，当下玛瑟里顿和他的黑暗神殿肯定戒备森严。毕竟恶魔跟我们一样清楚黑龙会变成各种各
样的形象进行欺骗。但你现在还确定要去吗？如果恶魔打算用萨格拉斯权杖作为骗局引你进去，那这就几乎是自投罗网。”
“基尔加丹需要的是一个能拿起萨格拉斯权杖的杰斯·塞索，而不是一个死掉的没用的户体。"杰斯说：“更何况现在积极寻找萨格拉斯权杖才是他想要让我们做的，图拉扬，这也就意味着在我们找到权杖之前，基尔加丹应该都不会派遣军团猛攻我们的要塞。”
“但是他们一直在做准备。“图拉扬说：“军团的结界封锁了我们与外界的沟通，但军团自己仍然有源源不断的士兵通过他们的传送通道进入德拉诺，以弥补恶魔名册丢失带来的劣势。”
杰斯说：“所以我要表现得积极一点，就当是让基尔加丹知道我已经上钩了，军团就不会急于进攻。这就是我们寻找其他方法破局的基础。”
“我也这么认为。"图拉扬说：“既然这样我就完全放心了。”
“还有一件事。"杰斯说：“萨贝里安有没有跟你提到，黑龙愿意帮助我们远征军从荣耀堡和奥蕾莉亚要塞运送士兵？”
他们竟然愿意？但是他一点都没有跟我提起。"图拉扬说。
“这些黑龙.."杰斯看了一眼门外，说：“他们不会主动提出帮助的，图拉扬，所以你要找个时间跟那个王子谈谈，当然是以请他们帮忙的姿态，这样他们才愿意答应你。之前他已经向我许诺了，我猜现在他们是在等你和库德兰的态度。”
图拉扬微笑了一下说：“我知道了，我会去找他的。”
“啊，对。"圣骑土从腰包里掏出一个饱满的淡蓝色水果说：“奥蕾莉亚从那边带过来，说要给你尝尝的。”
“帮我谢谢奥蕾莉亚。"杰斯拿过来咬了一口，甜滋滋的简直不像是野生的°
天知道在恶魔降临德拉诺之前，这里到底有多少珍奇又宝贵的物产 o
离开要塞来到外面，杰斯往酒馆那边看了一眼，心想不知道还能不能赶上格瑞德跟他们喝酒。
这时旁边突然窜过来一连串的脚步声，原来是针焰。
她这会儿已经跑到一头黑发成了脏乎乎的一团，浑身的衣服也弄得乱七八糟，不知道是不是她自己根本就不知道人类是怎么穿衣服的，所以用魔法瞎糊弄了一通，只是装成有衣服的样子。
“杰斯·塞索！"针焰站定了，从腰间拔出一把矮人匕首说：“我听父亲说你们打算去兽人的地盘冒险，我也想要去。”
“不行。"杰斯说：“格瑞德不是说要带你去喝酒吗，你怎么没去？”“别说其他的事，你是不是小瞧我？"针焰伸手抓住他的腰带说：“我
也会变形，我是这座堡垒里第三个会变形的黑龙，那些红龙一个都不会！我也可以学着变成兽人，我见过兽人。
“松手。"杰斯指着她的小脏手说。
针焰不高兴地松开手，安格莉丝塔的鲜红束带上已经多了一层黑漆
漆油乎乎的污渍。
杰斯皱了皱眉，着腰带搓了搓没搓掉，于是无奈地问：“你会兽人语吗？”
“洛克-塔！”
这头小黑龙几乎是完全用龙语的发音方式吼了出来，杰斯笑了一声问：“第二句呢？”
“不会了。"针焰老实地道：“但我学语言很快，就像我学人类的语言一样，杰斯·塞索，只不过我之前不屑于学兽人的语言而已。说不定等你们打算走的时候，我已经学会他们的蠢话了。”
杰斯倒是不怀疑这一点，龙类学习凡人语言的速度确实离谱的快，而且学得又快又好，还跟年龄没什么关系。
“但这次我跟你父亲不是去打架的。"杰斯说：“那里不适合你这样的战士，以后再说吧。”
“好吧，那等你下次出去打架，一定要带上我。"针焰说。
"好。"杰斯随口应付道。“我知道你说到做到！”
黑龙兴奋地跳了起来，然后又转身跑得没影了，然而杰斯这会儿已经开始后悔应下这一句了。
第1323章出发，地狱火堡垒
前往北方刀锋山寻找维伦的远行者小队一直没有消息。
不过从他们出发一直到现在差不多只有一个月的时间，考虑到龙鹰的旅行速度比索拉慢一些，而在刀锋山那样上下起伏地形恶劣，又到处都是戈隆游荡的地方旅行又极其困难，再加上从远征军的地图上看刀锋山比纳格兰更远，飞过去还要绕过赞加海.
所以，杰斯他们来回纳格兰都用了一个多月的时间，现在着急也还为时过早°
只是那支远行者队伍不仅要寻找维伦，也是为了跟肯瑞瓦村和大法师瓦格斯联系上，他们没回来，肯瑞瓦村那边也一直没有动静。
但是蛮锤要塞的远征军们不能一直干等着北边有了反应才行动，所以现在只能像萨贝里安说的，依靠黑龙的魔法了。
商议过后，格尔洛里奥负责扮成噬骨氏族的兽人前往安波里废墟附近打听消息，萨贝里安与杰斯一起前往地狱火堡垒。剩下一头成年母龙虽然会变形，但她还要看守和保护剩下的年轻黑龙们，黑翼不能倾巢出动。
你的披风坏了，要怎么变成兽人？"格瑞德端着酒杯问。
“萨贝里安可以把我变成兽人。"杰斯一边往嘴里塞点心一边说：“但是不能像之前那件披风一样施法，就像是之前瓦拉斯塔兹被我弄丢的那个宝珠一样，魔法干扰可能会让伪装露出破绽。不过好处就是只要有他
在，随时可以帮我修补魔法，这样就不用担心魔法过了持续时间失效之类的问题。"
“你确定不需要我去吗，杰斯？“索拉问。
"蛮锤要塞更需要你。"杰斯说：“针焰也更需要你照顾。虽然我这么说可能不太好，但如果你想要让她明白阿莱克斯塔萨女王的苦心...你就最好多花时间陪陪她。更何况这次我们去不是为了战斗的，就算是最后真的战斗，有萨贝里安在旁边，如果我们打算逃跑，你觉得地狱火堡垒里那些邪兽人真的能拦得住他吗？”
“你说得对。"索拉摇了摇头说：“或许是偏见作票吧，我实在是很难完全信任萨贝里安王子。”
“没关系，索拉，他的龙蛋和幼龙们现在都在我们手上。"格瑞德笑了一声说：“如果他搞什么阴谋诡计，那就等着回来吃奥雷巴油煎蛋吧！”
听到这个菜名索拉吓得一阵手抖，但又因为黑龙的把柄确实在远征军手上，应该不会敢弄什么大动作而稍微安了点心，最后无论是脸色还是心里的情绪都纠结成了一团。
“不过那头黑龙这么痛快地答应图拉杨元帅渗透兽人的堡垒，甚至还愿意主动用魔法帮忙，我还是挺没想到的。"矮人喝了一口淡啤酒，抹了抹胡子上的泡沫说：“想想之前他们已经都穷途末路了，在与我们结盟这件事上还扭扭捏捏的...我听温蕾萨说萨贝里安那个手下连来蛮锤要塞商量结盟的事都要吓唬大家一阵！”
“萨贝里安王子本来就喜欢混在凡人当中，连我的同族们都知道。要
我说，死亡之翼化身为那个奥特兰克贵族潜入洛丹伦联盟很可能也是他的主意。"索拉说：“他被兽人囚禁了那么长时间，这次有机会报复他们，肯定不会错过。"
“我还是觉得应该等大法师瓦格斯回来。“温蕾萨说：“据说他的魔法甚至可以让人学会兽人语，到时候别说我和索拉了，连格瑞德都可以陪你一起去，这样也更保险一点。”
“我也更希望是这样，但现在北方不知道到底是什么情况，我们不能就这么干等着，图拉杨也是这么觉得的。"杰斯说。
“不过你确定瓦格斯大师的魔法能让人学会兽人语？”“至少奥蕾莉亚是那么说的。"温蕾萨说。
“确实有咒语能让人学会其他的语言。"索拉说：“那位瓦格斯大师可能是将不同的魔法和咒语进行了巧妙的结合”
“那我之前费劲心力学会了兽人语岂不是白费力气。"杰斯说。咒语总是有破绽的，杰斯。"索拉说。
除了地狱火堡垒的任务，这天晚上大家闲聊了不少其他的东西，不过整体的氛围还是有些低落。
毕竟这伙人已经习惯了一起外出，互相配合着解决难题，一起承担危险。这次要杰斯一个人出发，因为《邪名之书》的力量过于明显，甚至不能带上莫洛菲尔，所以总是会让人联想到一些不太好的回忆，巧的是同样要面对一头可怕的黑龙，也要面对一群兽人...
虽说这是一次渗透行动，如果计划顺利应该不会爆发冲突，但杰斯还是将最基础的法力药水和暗影防护药水准备好，以免出现意外。
到了出发的时候，他来到要塞中央的操场上，萨贝里安已经在这里等着了°
他打量了一下杰斯说：“我要你带上的那件斗篷呢？”
“在这里。"杰斯拍了拍提着的包裹，说：“你不会让我在这群红龙的注视下披上吧？“
“为什么不？"萨贝里安说：“你跟红龙们的关系这么亲密，正好可以披上一身红龙的皮加入他们当中。”
说完黑龙得意地笑了两声，杰斯说：“你让我带这件披风来就是为了开这个无聊的玩笑？”
萨贝里安像是被扫了兴似的转了一下眼球，然后说：“当然是因为在地狱火堡垒当中，披着一件红龙的皮肤做成的披风是地位的象征，让所有人知道你是艾泽拉斯的征服者，红龙的奴隶主，生命女王阿莱克斯塔萨的典狱官....知道为什么龙喉碎天者在部落里的地位这么高吗？就在这里了。”
“实在是让我没办法相信你。"杰斯说：“谁知道你是不是为了看我笑话。"
“我说的都是真话。“萨贝里安说：“同时也是为了看你的笑话。”
杰斯无奈地警了他一眼，黑龙继续道：“所以为了我们的身份更有说
服力，在地狱火堡垒里更能取得更高阶的秘密，你到底穿不穿这件披风?”
“到时候再穿，该死的。"杰斯说：“但是这是奥拉斯塔兹的皮，而且是你的父亲亲手制成的，在邪部落里会不会拥有过高的辨识度？”
“奥拉斯塔兹的体型比我也差不了太多。你不会以为他的全身只剩下这一块好皮了吧，嗯？"萨贝里安说：“在我的父亲取用了这块皮之后，龙喉要塞也用他剩下的躯体制作了一些其他的披风，其中有些丢失或者摧毁了，有些还留了下来。祖鲁希德的这件一直被他珍藏着，就算是龙喉要塞之内也没有多少人认识，你就给我放心吧。”
杰斯看着手里的包裹点点头说：“既然这样，那我们走吧。”
话音刚落，黑龙瞬间被一片砂石与烈焰包围，黑暗的龙卷旋转着升腾，从中突然伸出一只堪比大小堪比一个帐蓬的龙爪将杰斯住，然后他就感觉一阵剧烈的天旋地转
回过神来的时候，已经坐在一片怪石鳞的台地上了。
当然这不是什么台地，而是萨贝里安的脊背，杰斯立刻抓着黑龙背上如同紫红色墙壁一般的帆膜稳住身子试着到处观察了一下，但这身躯宽阔到根本看不到下面的景象，周围也是一片黑暗的混沌。
两边宽阔的互翼缓缓地扇动着，掀起起伏的黑风，满是邪能恶臭的气流强烈到杰斯连自己喊出来的话语都不太清晰。
“非常感谢，萨贝里安！我还以为你打算抓着我一直飞到地狱火堡垒呐！”
听到他的话，黑龙扇动巨翼的幅度降低了一些，周围的气流也变得略有些缓和。这时他用无比低沉的嗓音说：“不要告诉别人你曾经坐到过我的背上’杰斯·塞索。”
“我保证不说！”
虽然这么喊着，杰斯脑袋里已经忍不住开始想象，回到蛮锤要塞就跟格瑞德吹牛他坐过黑龙王子背上的场景了。格瑞德的反应绝对会特别有意思。
要他错过这个炫耀的机会，绝不可能。
最多就是保证别让格瑞德说出去就是了，还有温蕾萨，还有索拉，还有老爸老妈，还有艾米...最多就是艾米了。
“刚才还有一件事没有说明白！"杰斯扶着他翼膜间的骨头大吼道：“ 我们是不是需要编出一个身份？”
“当然是龙喉兽人。"黑龙说。
“你不担心会有龙喉要塞的幸存者逃到地狱火堡垒揭穿我们？"杰斯问“为什么要担心。"黑龙王子得意地笑了两声说：“我们比任何一个活
下来的龙喉兽人更清楚到底发生了什么，所以到底谁真谁假....还不好说 0"
“更何况，杰斯·塞索。”
这时萨贝里安侧过脑袋来，杰斯这才警见了前面黑影里若隐若现的
那颗释放着暗黄色魔光的可怖巨眼。
原来之所以这里看不清楚下面和周围的天空，是因为萨贝里安已经飞进了影月谷的灰暗云层之中
“你去过了格瑞姆巴托，见过了祖鲁希德的副官耐克鲁斯，这就是为什么瓦拉斯塔兹送给你那件亵渎了黑翼的附魔披风。别以为我没有猜到你是怎么作弄他们的，所以在扮演龙喉兽人这方面，我已经不需要跟你多说什么了吧？”
第1324章两个兽人
在萨贝里安的背上与在索拉的背上可完全不是一回事，索拉靠着梦境之力飞行，在上面即使是安稳地坐着也没什么，甚至有时候还能睡一觉，只要找个办法把自己固定在她背上的角上面就可以了。
然而萨贝里安的体型比索拉大得多，但却没有大型客机相对更平稳的体验，狂暴的暗影之流不间断地呼啸而过，杰斯不得不紧抓着一切能抓住的东西坚持着，一路上他感觉自己已经快要把从龙喉要塞深处抽取过来的虚空龙的法力全都给使出去了。
但无论他怎么劝告萨贝里安最好慢一点，平缓一点，那头黑龙都充耳不闻，就好像“连这点困难都克服不了就不配爬上我的背"似的。
支撑了一段时间后，他不得不披上奥拉斯塔兹的皮，当那厚实的斗篷包裹在身上的时候，果然连黑龙脊背上的狂暴黑风都弱小了。
不过即使是黑龙王子也没有头铁到硬生生从影月谷向北飞进被萨格拉斯权杖撕扯开来的虚空，横穿整个虚无的世界前往地狱火半岛，他依然是先向西北方飞行进入泰罗卡森林再转向北，绕过中间完全崩溃的破碎浮岛群，尽可能地保留体力。
飞进泰罗卡森林的时候，气流开始变缓，黑龙也不再扇动翅膀，就那么平稳地滑翔着，这时候杰斯也终于找到机会能稍微往下警一眼，看看下面的情况了。
这时，他看到自己怎么都没想到的一幕。
下面是一片海洋。
是的，这里正位于泰罗卡森林和地狱火半岛之间，杰斯知道在德拉诺尚未破碎的时候这里是一片海洋，但是到了燃烧的远征版本之后这里应该已经完全崩溃变成虚空的一部分，没想到竟然还残余了一片海。
只是海水已经被暗影与邪能腐蚀，让他想起了阿塔哈卡神庙之中的那些腐败的臭水。而且在已经碎裂的大陆持续不断地震动和崩溃下，滔天的巨浪一层跟着一层，杰斯敢确定，那些航行在巴拉丁海湾里自称可以与风暴搏斗的巨大帆船一旦落到这里都会瞬间被扯成碎片。
“我很好奇，你为什么不愿意带上针焰。"萨贝里安突然问道。
杰斯抬了抬头看向前面，说：“我不明白了，你难道想让自己的女儿去兽人那里冒险？你是嫌她死得不够快？”
“我当然不可能允许她去。"萨贝里安说：“但你甚至考虑都不愿意考虑。"
“你在监视我。"杰斯说。
“我不需要监视你。”黑龙说：“针焰什么都会跟我说。这对你来说难道不是个增加与她熟悉的机会？你可以向她展现你的魔法和力量，或者在危急的紧要关头救她一命，获得她的好感，从而让她成为你的信徒与崇拜者，最终顺理成章地让她主动跟着你回到艾泽拉斯，向她从来没见过的阿莱克斯塔萨女王投怀送抱。”
"话都让你说完了。"杰斯说。
萨贝里安哼笑了几声，胸腔的震动让杰斯感觉脚下像是地震般作响，就好像他的话语声跟笑声不是同一个身体的系统在起作用似的。
“你跟我认识的术士都不太一样，杰斯·塞索，也跟我父亲对你的判断不一样。”
“他是怎么判断我的？"杰斯问。
“他觉得你将会成为那类凡人，就是那类以为自已能拯救世界的..."萨贝里安说着说着又沉默了下去，过了一会儿他语气突然转冷说：“我们还是不要过多谈论他了。”
在波涛汹涌的黑暗海上飞行了不知道多长时间，眼前黑漆漆的群山再次突兀地显露出来。
目之所及处，枯萎的树木，被海涛撞塌的巨石，裂开的喷吐着暗影云雾的深渊，轰隆隆地时刻不停的巨响。
幽暗漆黑的空中满是萨格拉斯权杖留下的黑暗通道，杰斯抬头凝望着那些通道时，会忍不住去猜想此时里面到底有多少恶魔在穿行。
在眼下这样的恶劣废土上能生存下来的只有最狡诈和最坚韧的事物，不巧的是被联盟远征军称作"掠食者"的德拉诺异种虫同时兼备了这两种属性°
萨贝里安飞过这些仿佛焦黑肿瘤般的群山时，时不时就有一些鲜红色的身影从巨大的荆棘和倒塌的黑色树干中探出头来，朝着天空嘶叫，像是要跟这头黑龙示威。
在艾泽拉斯，是绝对不可能有野兽敢这样对黑龙叫唤的，德拉诺的野兽们不是不知道黑龙的力量，只是他们明百这个世界还有无数存在能够教训他们，黑龙仍然在“食物链”当中。萨贝里安和他的同族们还有很远很远的路要走，而从另一个时间线最终的结局来看，这条路没有那么好走。
穿过位于泰罗卡森林最北端的荆棘群山，一片辽阔的红色平原便显现在眼前°
交错着的巨大沟壑像伤疤一般遍布在这平原之上，这些沟壑不是萨格拉斯权杖造成的，而是一条条干死的河床。
这里就是地狱火半岛了，在萨格拉斯权杖撕裂德拉诺之前，这里被称为塔纳安丛林，是一片与荆棘谷海角十分相似，同样三面环海的湿热丛林，也是血环氏族的故乡。
兽人们在这里建造起了黑暗之门，并同时建造了地狱火堡垒作为进攻艾泽拉斯的大本营。在这期间兽人们为了建筑材料大肆砍伐树木，恶魔的力量带来的邪能腐蚀也很快把这里变成了与黑暗之门的另一边类似的"诅咒之地”，让这里变成了一片可怖的血色废土。
如果说耐奥祖的仪式撕裂了包括纳格兰在内的无数德拉诺沃土的勃勃生机，那么对塔纳安来说，这只不过是一次毫无意义的鞭尸罢了。
不过杰斯对于兽人建造的地狱火堡垒在这里到底是什么模样还是相当好奇的，游戏里的悬槌堡的形象其实没有给他留下太多印象，但宏伟深邃的地狱火堡垒则完全不一样。
不过还没有看到地狱火堡垒的样貌，萨贝里安就降落在了一片山丘之间把杰斯放了下来。
“我们快要抵达兽人的哨岗了，杰斯·塞索。”
黑龙说着在一团暗色的旋风中变成了一个浑身恶魔尖刺的邪兽人的模样，只不过他还保留了自己的一身血红色的魔袍，手里还多了一柄释放着黑紫色魔光的长杖。
“你说个喜欢的模样吧。”
“随便吧。"杰斯说：“只要是男的。”
黑龙变成的兽人笑了一声，然后抬起手来说：“记住，一定不要尝试释放任何法术。虽然我的魔法不会被轻易扯碎，但地狱火堡垒里到处都飘荡着血环氏族的基尔罗格之眼，这种魔法会识破魔法扰动造成的瑕疵 0"
“我记住了。"
萨贝里安点点头，指尖窜出一团暗影，杰斯立刻感觉自己浑身被暗影烈焰的力量包围，如果不是他如今身躯对暗影和火焰的抵抗力已经比普通人强了不知道多少，这一下恐怕就能当即把他给烧死。
不过这暗影烈焰并没有持续燃烧，而是迅速把他变成了一个血红色的兽人，满身的尖刺让他极不适应，嘴里的療牙也觉得极其碍事。
“这些牙齿会干扰到我说话。"杰斯刚开口就觉得某根牙好像划到了嘴唇，但因为厚实的皮肤又没造成什么伤害。但"随时可能会划破流血"的感
觉也已经足够糟糕了。
“不必担心。"萨贝里安说：“大部分邪兽人喝下玛瑟里顿的血也没太长时间，每个人都是一嘴伤口，说话也不利索，就跟现在的你一样。”
“好吧。"杰斯小心地回应道。
“给自己起个名字吧。“萨贝里安说：“我会叫自己耐霍加尔。”“耐霍加尔，巨龙之死？“杰斯问。
“是的。"萨贝里安说：“龙喉兽人就喜欢给自己起这样颇具挑畔意味的蠢名字，那么你呢？”
“那么我就叫，奈加格。"杰斯说。
“如果我没理解错的话，这个词的意思是...纯净之黑？"萨贝里安问“是。"杰斯说。
“一个相当普通的兽人名字"萨贝里安意味深长地笑了笑，接着转用明显龙喉口音的兽人语说：“但也是一个不错的名字，奈加格。地狱火堡垒已经不远了，我们走吧。”
第1325章地狱火城墙
往地狱火堡垒的一路上每走一段距离就能见到高大的哨塔，萨贝里安很清楚这些塔楼的位置，毕竟在联盟远征军刚刚攻入黑暗之门的时候，就是他和他的黑龙们帮助兽人防守地狱火堡垒。
两个人在红色的荒土上行走了差不多大半天的时间后，杰斯终于在视野尽头望见了成片的黑色城墙，城墙上那些带着尖刺的塔楼就像是一个个恶魔的脑袋，甚至还燃烧着星星点点的邪恶火焰，像魔眼一般注视着这边°
我们怎么进去。"杰斯问。
“自从耐奥祖离开之后，我再也没来过这个地方。"萨贝里安说：“但是远征军用铁炉堡的坦克和大炮在地狱火的城墙上开了好几个口子，我们的选择应该会很多。”
萨贝里安说得不错。随着距离地狱火堡垒越来越近，道路旁边的废弃工事，倒塌的塔楼废墟和城墙，被拆解的只剩下一些废弃零件的矮人坦克越来越多，与这座扭曲虚空中的"半岛"深处发出的地震鸣响一起讲述着这里几年前的战火与混乱。
之前杰斯看到的那段城墙不过是地狱火堡垒宏伟互墙的一部分，整座城墙横贯整个低地，远处的那一头与另一座高大的巨塔连接到一起，从这里看过去只剩下一些阴沉的看不清楚的阴影，几乎快要与黑色的，横贯着暗影能量的天空混合成一团了。
堡垒的主体部分就位于城墙之后，有一部分已经坍塌，数不清的邪兽人们还在搬运着坍塌的那部分的建筑材料，用来修补仍然仁立着的那部分。
不过即使是残余的这座堡垒，在杰斯看来仍然无比的震撼，就像是一头趴伏着的，浑身都是尖刺与钢板皮肤的黑暗巨兽，受了重伤，却仍然拥有可怖力量°
在游戏里，无论是被摧毁前的地狱火堡垒还是被摧毁后的，杰斯都进去过，而且都不是一次两次。但即使是对这座堡垒如此熟悉，他还是很难用游戏里的模样对比这座堡垒当下的状态。
毕竟身临其境面对这些巨墙，被峡谷里传来的，充斥焦躁臭气的邪风吹拂着，遥望着城墙上注视着下面的邪兽人卫士，耳边回荡着的钢铁撞击声与咆哮命令声....带来的压迫感，肯定与隔着屏幕完全不同。
很难想象远征军是如何在黑龙和邪兽人的坚守之下在几天之内闪电般地摧毁了这样一座要塞。不过考虑到它的建造本身就是为了向艾泽拉斯投送兵力，那么从黑暗之门过来的远征军主力必将也会以最饱满的状态，最强烈的仇恨撞向这座侵略之源...
“跟我来，奈加格。"萨贝里安指着旁边一片斜坡高处说：“那里竟然还保持着完好，那么我们就从那个入口进入城墙。”
“佐格-佐格。"杰斯应道
黑龙咧了一下嘴角，转身往斜坡上走去，杰斯也跟上了他的脚步。有不少邪兽人士兵正坐在城墙下的兽皮帐篷里远望着这边，观察着
这两个陌生的术士朝着高处走去，但没有谁喊住他们，也没有谁上来问话。
就当杰斯以为凭借着萨贝里安的伪装两个人可能就能顺利进入地狱火堡垒内部时，一声炮仗般的呼喊从高处炸开。
“站住！你们两个，我没有见过你们！”
高层城墙上，一个体型硕大，穿戴着血红色利爪般肩铠的邪兽人朝着这边喊道。
“力量与荣耀，尊敬的督军加戈玛。"萨贝里安抬着头说：“上次我有幸见到你的时候你的嘴里还没有那么多牙呢。”
加戈玛，杰斯对这个名字还有些印象。这个名叫加戈玛的兽人听到萨贝里安的话先是有些怀疑，然后整个人爬到城墙上直接跳下落在两人面前的城墙入口处。
他浑身的沉重铠甲在他落地的时候简直就像是一大坨摔在地上的破铜烂铁一样砸出刺耳的噪音，当他重新挺起身子，展露出他两只手上的...或者说，代替了他那两只手的一把弯刀和一把战斧的时候，杰斯一下子想起了这个家伙是谁。
他就是堡垒城墙的看守者，巡视者加戈玛，一个碎手督军，同时也是卡加斯·刃拳最信任的副手。
“你们不配称力量与荣耀’，术士。"加戈玛那血红的魔眼来回扫视了一下眼前的两个兽人，杰斯注意到他的皮肤已经红到发黑，体型也比身边那些守卫城墙的碎手士兵高出一半，说明他也像莫格霍尔大王一般喝
下了巨量的玛瑟里顿之血。
“为了部落，为了大酋长，报上你们的名字和来历，地狱火堡垒里的每一个术士都被记录在册，但是我不记得其中有你们。”
"耐霍加尔，祖鲁希德酋长最忠诚的仆从。"萨贝里安说：“这位是奈加格，别看他被玛瑟里顿之血折磨得丑陋不堪，但也一样受到我们酋长的信任。”
加戈玛大笑了几声突然文夏然而止，他侧了侧脑袋说：“等等，祖鲁希德...你们是龙喉？”
他眯起眼睛仔细观察了一下两个人的穿着，最后把视线放在杰斯身上披着的猩红披风上说：“你们突破了联盟的封锁？”
听到这句话，杰斯和萨贝里安对视了一眼。
难道此时整个地狱火堡垒还没有龙喉氏族的兽人存在？至少加戈玛对于有兽人能从影月谷跑到地狱火半岛这件事还颇为惊讶，也就是说，无论这座堡垒里有没有龙喉兽人存在，至少还没有从龙喉要塞来的兽人
同时也就意味着，他们对于影月谷此时到底发生了什么一无所知. 其实这也很正常，毕竟这一路都位于荣耀堡，奥蕾莉亚要塞和蛮锤
要塞的狮鹭骑士和游侠们的巡逻范围内。
就算是有龙喉兽人，或者卡拉波的传令兵正在往这边赶来，他们需要躲开巡逻，一路小心翼翼地潜进，速度也绝不可能追得上萨贝里安这
样一个敢于贴着虚空飞行的黑龙
但是就算是兽人传达不到，恶魔难道还传达不到吗？
这一个眼神交换过后，杰斯抬头打量了一下后面的城墙。上面确实没有一个恶魔，没有恶魔卫士或者末日守卫的影子。
“是的，我们正是受酋长祖鲁希德之命来到这里。“萨贝里安回过头去说：“卡拉波正处在巨大的危机中，督军，联盟的杂碎随时可能对我们发起进攻.
黑龙还没说完，加戈玛立刻低吼道：“谁都知道古尔丹的那座黑暗神殿处在危机之中，恶魔们弄丢了他们的关键名册，真是让人笑掉大牙！”
那些艾瑞达人尽是些花里胡哨的废物。"这个碎手督军大笑了两声说：“地狱火堡垒的燃烧军团大使已经灰溜溜地逃回了基尔加丹王座向他的主子寻求建议，而卡加斯·刃拳大酋长很快就会证明，即使是没有军团的帮助，我们也可以摧毁南边那座粉皮小人儿垒起来的可笑城堡！“
基尔加丹王座是位于地狱火半岛北部的一座高耸的山峰，也是整个地区的制高点，只是从这里还看不清楚。
古尔丹用基尔加丹的名字命名那里，并把那里建造成一个与恶魔领主联系的祭坛，并在那让兽人们喝下玛诺洛斯之血使皮肤变成绿色，双眼散发出暴怒的暗红，迈向成为恶魔仆从的第一步。
数年前从黑暗之门进攻艾泽拉斯的恶魔大军应该就是通过基尔加丹王座上的祭坛被召唤而来的，不过随着黑暗之门被卡德加摧毁，无数恶魔在堵在艾泽拉斯消灭，基尔加丹王座上的恶魔应该也收敛了许多。
“但是龙喉要塞就在卡拉波旁。"杰斯说：“祖鲁希德酋长认为联盟已经与那些背信弃义的黑龙联手，他们肯定会率先尝试救走黑龙头领，那个名叫萨贝里安的阴险恶兽.
萨贝里安斜了杰斯一眼，加戈玛说：“祖鲁希德这么认为？”
“是的，督军。"萨贝里安立刻说：“所以现在正是最危急的时候，我知道卡加斯大酋长一心想要获得红龙，建立属于自己的碎天者部队。酋长时刻牢记卡加斯大酋长的瞩托，而且现在已经有所进展。”
“他说得不错。"杰斯接上道：“酋长正在建造一支新生的巨龙军团.. 目前的培育实验已经到了最关键的时候。我们已经有了一个足够好的案例，一头百依百顺，且拥有足够强大力量的实验龙种。如果这时候实验遭到破坏，那么大酋长的计划就永远无法达成了。”
“所以祖鲁希德酋长紧急派我们前来面见卡加斯大酋长。"萨贝里安说：“酋长认为只有他知道什么是拯救我们的氏族和巨龙的关键，知道如何挫败那些狡诈又无耻的联盟的计划。”
“但是我们的堡垒无法支援龙喉要塞。"加戈玛说。
“因为还有其他的手段，督军。"萨贝里安说：“但是酋长要求我们只能跟卡加斯大酋长沟通。”
我们是祖鲁希德酋长最信任的仆从了。"杰斯盯着督军血红的眼睛说：“我们动用不知道多少黑魔法才骗过了那些狮鹭骑士和精灵游侠，耐心地与那些会飞的黑皮蜥蜴在泰罗卡森林里周旋，就为了能见到卡加斯大酋长一面，请相信我们，再晚就来不及了。”
加戈玛点了点头，说：“祖鲁希德酋长最信任的副官们都佩戴着巨龙之牙的坠饰，给我看看你们的。”
“看看我的斗篷吧，督军。"杰斯说：“你知道这代表着什么，这足够证明我是与祖鲁希德大酋长一起从格瑞姆巴托归来的心腹。”
“确实是这样。"加戈玛点点头看向萨贝里安说：“你的。”
萨贝里安盯着杰斯蠕动了一下嘴唇，接着他皱了皱眉，从脖子里的法袍中掏出一颗由附魔过的锁链捆绑着的牙齿碎片，递给加戈玛。
兽人督军看了看这颗碎片，低声说：“该死的，这就像是刚从一头巨龙嘴里拔出来的一样新鲜。”
“没错。"萨贝里安微笑了一下说：“我之前的那枚坠饰在与一个偷学了一些黑魔法的人类法师的战斗中弄丢了，为了战胜他我用尽了一切手段，最终用那枚龙牙戳进了他的眼窝里拔都拔不出来，那个又瞎又瘤的蠢东西不顾一切地仓皇逃窜，然后带着我的龙牙坠饰跌进了虚空被撕成一团黑色的烂肉，真是可惜。”
“因此在我出发之前，莫格霍尔督军文吩附工匠为我制造了一枚这样的勋章以取得地狱火堡垒的信任，这就是为什么看起来像是新的一样。”
“这确实是一头巨龙的牙齿，货真价实。"加戈玛的态度一下子变了许多，他转身望向城墙上大吼道：“有龙喉的高阶术士来了，他们带来了卡拉波的消息，通知卡加斯·刃拳大酋长！“
“跟我来。”
加戈玛说着往城墙上走去，杰斯瞄着旁边的黑龙，深吸了一口气把快要憋不住的笑咽了回去。
“别得意，小畜生，它很快就能再长出来，比你想象得还快。"萨贝里安低声嘟曦道。
第1326章战争使者之环
地狱火堡垒的规模比杰斯印象里的大得多，无论是毁灭前还是毁灭后，不过至少城墙之上还是那副熟悉的模样。
穿过一个被邪兽人卫士们严密看守着的门洞便进入了城墙的主体部分，在堡垒主体已经塌了一部分的当下，规模巨大的宽阔城墙也成了兵营的一部分，到处都是杂乱铺设的帐篷，箱子，简易地用废弃建筑材料搭起来的兽栏。
许多看起来地位不高的邪兽人步兵和苦工都居住在这里，其中有些苦工看起来除了皮肤变成了红色，整体的形象与绿皮兽人差别很小。毫无疑问能喝下多少玛瑟里顿之血也取决于你在部落里的地位。
除了这些浑身散发着恶魔臭味的邪兽人以外，其实最让杰斯惊讶的是那些座狼。
这些座狼既没有喝下毁灭者玛诺洛斯的血，也没有喝下玛瑟里顿的血，他们仍然是恶魔降临德拉诺之前的模样。可能因为受到邪能和暗影的影响之后变得比过去更凶残和嗜血，但他们完全没有改变对主人们的忠诚，无论主人们变成了绿色还是红色。
靠近那些座狼的时候杰斯有点担心它们会闻出伪装的不对劲，但萨贝里安却凑过去毫不在乎地用兽人语逗这些恶兽。尽管他有说有笑，那些座狼没有一个敢作声，甚至不敢直视他的眼睛。
随着逐渐来到城墙高处，杰斯往远处的城墙段和堡垒里望去，光是
这一眼就能看到数百上千的邪兽人来回搬运东西，进行战斗的训练，进食休息等等。
这会儿堡垒里正传来一声声的欢呼和大声高喝，里面居住的兽人肯定远比外面能看到的多得多，人数上万也不是没可能。
走到这个地方的时候连萨贝里安的眼神都稍微严肃了一些，他大概也没想到德拉诺被撕裂，联盟被迫放弃占领地狱火堡垒之后，卡加斯·刃拳能在短时间内纠集起这么多还愿意跟随他的兽人返回这里。
这倒也不奇怪，毕竟为了集结兵力，卡加斯甚至去了一趟加拉达尔寻找那里的玛格汉兽人。虽然最后算是碰了一鼻子灰，但这本身就说明了他想要重建部落的决心了。
如果燃烧军团真的打算发起总攻，而卡加斯又选择忠于基尔加丹，到时候有恶魔军团的帮助，恐怕不仅荣耀堡会承受恐怖的压力，连奥蕾莉亚要塞都难以对这边进行支援。
“你们为什么不骑着你们的红龙来，耐霍加尔和奈加格。"前面的加戈玛一边走一边问道。
“你可能不知道南边的情况，加戈玛督军，如果是这样反倒是容易引引来联盟和黑龙的追杀。"杰斯说：“红龙的目标太大了，如果他们真的能飞过来，祖鲁希德酋长就会派两位碎天者来传达消息，而不是我们两个术 H。"
加戈玛侧着脑袋说：“我听说有些强大的红龙可以顶着破碎虚空的吸引力飞行，远超我见过的任何魔法兽。”
“我必须纠正，只有黑龙才能做到。"萨贝里安在身旁跟着说：“红龙太弱小了，当然，这也是为什么祖鲁希德用死亡之翼留下的龙蛋培育新龙种。他相信这种被虚空之力催熟的龙类拥有在扭曲虚空中翱翔的力量’愿他计划顺利！"
“所以你们确实有自己的红龙坐骑，只是还留在龙喉要塞。"加戈玛说 o
“这是当然。"萨贝里安颇为得意地说：“我骑的那头名叫雷拳，他的性格就像他的名字一样暴躁又善变。”
“有意思的名字，那你的呢，奈加格？"加戈玛问向另一个术士。
“火玛瑙。"杰斯不假思索地回答道：“她的内心就像她的名字一样勇敢且热情。"
“可惜在一次战斗中失去了一条手臂，还好捡回了一条命。”
萨贝里安听到这才回过味来，本来瞄着杰斯的眼神一下愣住，杰斯也不甘示弱地反瞪回去。
这时一个邪兽人传令兵从一个通道门里跑出来，赶到加戈玛面前用拳头捶了捶胸口说：“卡加斯大酋长正在竞技场里，巡视者，恐怕要等一段时间他才能给你回应。”
“带我去见大酋长。"加戈玛说完回过头来道：“你们先在这里等一下 0”
“没问题，加戈玛督军。"萨贝里安回应道。
说完黑龙扫视了一圈周围的邪兽人，确定他们要么在训练，要么在喂食座狼，没有人注意这边后，才看向杰斯说：“真诚，对我族很有善意，而且说到做到。一个人在面对父亲与女儿的时候怎么会分别摆出如此天差地别的两副面孔呢，我亲爱的奈加格。”
杰斯冷声说：“怎么，对你这样一个昨天还有上百尺长，现在却转换成这幅模样的变形怪来说很难想象吗？”
萨贝里安耸动着肩膀嘴笑了两声说：“好了好了，停战了。我们即将要见的卡加斯·刃拳大酋长可不是加戈玛这种脑子被德莱尼的水晶战锤敲过的蠢蛋；他很懂得观察人。”
“同意了。"杰斯语气随意地道，一边拽了拽自己的斗篷。
黑龙王子微笑着斜着眼晴观察了一下这个术士，没过多久，门那边又传来一声声铿锵的金属战靴砸地的动静。那是一个单手被改造成刃拳的碎手军官，他的另一只手还是完好的。
“卡加斯大酋长允许你们两位龙喉的使者进入破碎大厅竞技场观看战斗表演，请跟我来吧。"碎手军官说。
“没想到还有斗技表演。"萨贝里安瞄着走进通道里去的兽人军官，歪过脑袋来轻声问：“你对这个有兴趣吗？”
“一般。"杰斯说。
“你回去之后的对手奈法利安很喜欢这样的地方。"萨贝里安说：“说不定你能从这些表演中稍微地体会一下他的性格和习惯。”
“确实，他在黑石塔里给自己搭了个竞技场，让兽人和黑铁矮人俘虏天天打架给他看。"杰斯说。
“我不意外。“萨贝里安小声道。
两个人跟在这位碎手军官的身后进入破碎大厅，走过一道道挤满了兽人士兵，汗味，尿味熏天的阴暗走廊，最后穿过一条如同下水道一般恶臭的狭窄通道，最终爬上楼梯，进入了一个相当宏伟的圆形大厅。
数不清的兽人军官拥挤在这里高声欢呼着，其中大部分是碎手的战士，但也有一些术士，还有其他氏族的人，例如血环。
杰斯一下子注意到了一个挖去了右眼的兽人术士正端坐在对面看着这边，他是约林·死眼提到过的那位表兄吗？
杰斯对这里还有些印象，当他看到坐在高处放声大笑的那个双头食人魔后便确定了自己的判断。
“欢迎来到战争使者之环，两位龙喉来的使者！"双头食人魔敲打着自已面前的钢铁围栏说：“快看看我们的大酋长吧！”
圆形斗技场的中央，一个赤裸着血红上身的兽人正盯着面前一个跟他差不多高大的金毛怪兽，他手里没有任何武器，甚至没有手...只有两个金属圈护腕紧束在手臂的末端。
那就是卡加斯·刃拳本人，即使是后来的萨尔也无比尊重的碎手领袖在他对面的那个金毛怪兽拖着一条毛茸茸的尾巴，手持一把血淋淋
的战斧做好了战斗的准备。
他不是恶魔，也不是食人魔或者杰斯见过的任何一种生物，当他跟卡加斯缓缓地周旋着直到面朝这边的时候，杰斯才惊讶地发现，这个家伙居然长着一张大猫般的面目。
这竟然是一个刃牙虎人？
杰斯没想到竟然能在此时的德拉诺见到这个按理说已经灭绝的种族，但这确实是一个活生生的虎人°
还没等杰斯好好观察虎人已经闷声扑了上去，尽管他的动作显得极其有力，挥出的战斧却被卡加斯轻易地用手腕撞开。
几乎是同时，兽人大酋长的另一个手腕已经狠砸在虎人的面部...刹那间战斗已经结束，虎人已经昏厥在了自己的鼻子和口腔里涌出来的鲜血里°
整个战争使者之环爆发出兴奋的狂吼，但卡加斯却只是微微抬了抬手，同时望着自己的手下败将，跟上来拖他的兽人轻声说了些什么。
“伟大的战士，不是吗，奈加格？"萨贝里安轻声说。
杰斯点点头。就在这时，他突然注意到斜对面拥挤着欢呼的兽人和食人魔之间，一个颇为奇怪的身影就沉默着站在那，被衬托的极其突兀
他突兀的原因不止是他没有像其他人一样雀跃，也因为他的模样。那是一个比兽人略矮，且身形消瘦得多的怪人，体型更像是人类或
者精灵。他浑身捆绑着符文布条，布条的缝隙间微微闪烁着魔光一个虚灵？！
第1327章大酋长
之前在纳格兰的食人魔那里听说虚灵已经与他们交流后，再见到一个真正的虚灵，按理来说杰斯应该不会过于惊讶。但亲眼见到这种奇异的星界生物带来的震撼，绝不亚于杰斯第一次在黑暗之门前见到艾瑞达人的感受。
尽管在上辈子喜欢戏称这群家伙为“绷带人”，因为他们一打眼看过去的模样真的像一个浑身捆满了绷带的重伤员。但一个活生生的虚灵站在不远处的时候，杰斯却很难把他们身上那些靠着奇怪魔力悬浮着的符文布条与死死缠在身上的绷带联系起来。
在很久很久以前，虚灵生活在一个名为卡雷什的星球上，在对抗强大的虚空领主“诸界吞噬者"迪门修斯的战争中，虚灵们的灵魂被奥术能量灌注成了不需要血肉躯体也能存续的事物。这些符文布条就是他们用来束缚自身能量，不至于在实体位面里溃散的。
而在这些布条外面，虚灵们仍然穿着他们过去还有血肉时习惯穿戴的外衣，尽可能地保留过去的生活风格。
就像是眼前这个符文缝隙间冒着暗蓝色魔光的虚灵，他穿着一身漂亮的几乎一尘不染的金褐色的雕文外衣，仿佛燃烧的火焰，在一众碎手兽人军官之间尤其显眼。
杰斯有些弄不清楚为什么地狱火堡垒里会有一个虚灵，但考虑到造访外域的虚灵也不是铁板一块，他们当中有以报复虚空领主为名，几乎变成了虚空军阀的复仇军；有反对复仇军行事风格的维序派；同时也有
由一群商人，海盗和走私者组成的以牟利为目标的松散财团，也是杰斯和大部分玩家最熟悉的星界财团。
每个派别都有自己与兽人接触的动机，毕竟兽人对联盟是入侵了家园的仇敌，但对看惯了黑暗虚空里千奇百怪世界的虚灵们来说，也只不过是又一群荒凉废土上的土著罢了。
我们该走了，杰斯，卡加斯像是想要与我们单独谈谈。"萨贝里安望着离开圆形斗技场的大酋长背影说。
杰斯点了点头，再望向刚刚虚灵所站的地方，那里已经只剩下一点淡淡的奥术余光了。
在一位碎手卫士的引领下，杰斯跟萨贝里安再次通过一条下水道般的通道，与一个漂浮着的基尔罗格之眼相错而过，最终被引到一个阴暗干燥的黑色窄厅。
卡加斯·刃拳正斜坐在窄厅尽头的一个铁铸的宝座上，观察着自己手腕上的虎人之血。杰斯感觉如果就这个距离，这位大酋长如果突然暴起冲上来给他一拳，他甚至可能连一道室息术都来不及施放。
而拔剑的话，他可不想跟部落有史以来最伟大的角斗士拼斗技。不过萨贝里安看起来倒是神色淡定，他看了看杰斯，又望向卡加斯
说：“大酋长，很荣幸你愿意接见我们，我想我们跟加戈玛督军讲述的..
“是的。"卡加斯打断他的话，瞄着自己的手腕说：“他已经把事情都跟我说了，耐霍加尔。”
我知道祖鲁希德酋长在暗示什么，我也知道他认为什么能够在这种情况下拯救龙喉要塞.萨格拉斯权杖，他是觉得我能帮他找到这个被诅咒的东西？”
“据龙喉的情报萨格拉斯权杖不在卡拉波，所以祖鲁希德酋长认为大酋长很可能会知道其下落..."萨贝里安试探地道。
“萨格拉斯权杖确实不在卡拉波。”卡加斯说：“恶魔的名册失窃了” 基尔加丹很难信任玛瑟里顿能看住那柄权杖。”
“我不意外。"萨贝里安说。
“那它在哪，大酋长？"杰斯问。
“至少不在地狱火堡垒。”卡加斯抬起一边黑色的眉毛，用他血红的眼晴注视着杰斯问：“在我们的谈话继续下去之前回答我这个问题：祖鲁希德是想成为第二个耐奥祖吗？”
"耐奥祖的失败是可以预见的，尊敬的大酋长。"萨贝里安扬起头说：“作为影月氏族的领袖，他甚至从来都没有真正进入暗影议会...我不是在为古尔丹的背叛行为洗涮什么，但是加入暗影议会意味着真正拥抱恶魔与虚空的力量，同时意味着拥有掌控萨格拉斯权杖的力量与意志。耐奥祖靠着他的权力和威信驱使塔隆戈尔帮助他找到权杖，又通过阴谋诡计从死亡之翼的儿子那里夺走了它，但这不等于他就能掌控它，但是那时候整个部落已经没有人能够阻止他的疯狂计划了。”
“说得没错，耐霍加尔。”卡加斯调整看自己的护腕说：“但那文如何呢，祖鲁希德也从来没有进入过暗影议会。甚至据我所知，即使是在格
瑞姆巴托统治着红龙的时候，他也一直没有与那些已经背离我们的灵魂与元素划清界限，始终不肯按照古尔丹的意思追寻暗影与恶魔之道。他比耐奥祖还要保守，更要固执己见，那么你又如何相信他能够掌控萨格拉斯权杖呢？”
“萨格罗尔库就是最直接证据。"萨贝里安说：“祖鲁希德的黑暗天赋简直是无与伦比，我亲眼目睹了他是如何使用萨格拉斯权杖，引导虚空之力灌注进入黑龙蛋，将那个脆弱的雏龙一步步催生为一头无法阻挡的虚空魔龙....如此精妙的魔法，如此准确的操纵，堪称艺术。”
见到卡加斯若有所思，黑龙继续道：“更重要的是，我的大酋长，除了祖鲁希德酋长之外你还能信任谁呢，信任奥金顿的沃匹尔，布莱卡特和他们的秘教团，还是信任已经在悬槌堡的大爆炸中溃散的死影教团？暗影议会不仅已经支离破碎，而且即使是古尔丹已死，这些恶魔走狗对部落的忠诚也已经禁不住推敲了。”
"小心你的用词，耐霍加尔。"杰斯斜着眼睛提醒道。“你明白我想表达什么，奈加格。"萨贝里安说。
卡加斯看着杰斯，斜倚着靠背哼笑了一声说：“我们这里有一位燃烧军团的忠实信徒。”
萨贝里安和杰斯两人对视了一下，看来此时卡加斯大酋长对燃烧军团的忠诚不能说一点没有，但也基本是聊胜于无了。
“我的意思是，大酋长。"杰斯说：“如果不是玛瑟里顿的恶魔军团，恐怕远征军和黑龙早已经在我们来到地狱火堡垒前就对龙喉要塞动手了
·更不用说当下萨格拉斯权杖已经被燃烧军团拿了回去。要能在短时间内为地狱火堡垒提供一支强大的飞行坐骑部队，我们必须依靠恶魔"
我想你太过于看轻部落了，奈加格。"萨贝里安打断他说：“祖鲁希德酋长把希望寄托在卡加斯大酋长身上，而不是让我们去找玛瑟里顿求助，我想已经足够说明他的意思了。现在《邪名之书》已经到了洛萨之子的手里，你难道看不出恶魔的颓势与畏缩？看不出燃烧军团此时有多么虚弱？"
"虚弱....谁都无法逆欺诈者，耐霍加尔。"杰斯盯着萨贝里安说。“是吗？"萨贝里安略显嚣张地说：“那么欺诈者在哪呢？在天上，还
是在地下？他去不了艾泽拉斯，更来不了德拉诺，如果他能亲自降临这里，那么他早就来亲手主持一切了。”
“那么古尔丹呢？"杰斯说：“古尔丹背叛了欺诈者，现在他的户体只剩下了一颗被人传来递去的脑袋。耐奥祖想要背叛欺诈者，现在萨格拉斯权杖回来了，你可以尽情地地想象他落得了什么样的下场。”
"古尔丹是个背叛了所有人的独行者。“萨贝里安说：“而耐奥祖是个企图抛下所有忠诚于他的人的儒夫！但是现在，搞明白状况，我亲爱的奈加格大师，现在不是我们向军团之主基尔加丹效忠，而是他有求于部落！"
“无论是卡拉波还是地狱火堡垒，那些恶魔领主都必须依靠不受《邪名之书》所制的部落士兵来防守。现在只要萨格拉斯权杖重新回归到部落手中，那么形势将完全逆转！到时候部落的大酋长将成为德拉诺之王
，而即使是恶魔...即使是《邪名之书》的持有者，都将向我们俯首！”
“是向我俯首。”卡加斯低声道。
“是的，是的。"萨贝里安飞快地笑了一下，然后高声说：“尊贵的大酋长，龙喉军团将永远向部落效忠！”
“无论如何，龙喉军团永远忠于大酋长。"杰斯也低头宣誓道。
“不需要依靠燃烧军团..."卡加斯盯着杰斯说：“回去告诉祖鲁希德让他不用担心，他想要的东西，地狱火堡垒就可以帮他找到，只要他继续坚持下去。”
真是令人万分激动，大酋长！"萨贝里安着拳说。
“先离开这吧，术士们。"卡加斯说：“我还有几场仗要打，如果你们还有兴趣可以留下来观看。”
“我们的荣幸，大酋长。"萨贝里安和杰斯一齐道。
从走廊里来到外面的阴暗通道里，确定周围没有兽人和基尔罗格之眼游荡后，萨贝里安轻声道：“希望你刚才不是真心说那些话的，奈加格，你差点就要把我给说服了。”
杰斯笑着说：“跟你一样真心，耐霍加尔。”
萨贝里安笑了笑，躲着通道中间的脏水前行，朝着竞技场的方向走去。
“你觉得那个角斗士能帮我们找到萨格拉斯权杖吗？"黑龙一边走一边问。
“不能。"杰斯说°
“确实不能。"萨贝里安说：“但他至少帮我们确定了一个最可能的地方。"
“基尔加丹王座。"杰斯说。
“是的，基尔加丹王座。"黑龙呢喃着。
“坦诚地说，自从父亲回去艾泽拉斯，我已经很长时间没有觉得如此不安了，就算是在龙喉的监牢里也是一样。“他回过头来说：“会不会拿起萨格拉斯权杖...并不是个好主意？”
杰斯看着他停顿了片刻说：“我不知道，但我知道要无论如何都先找到它。"
“是的。"萨贝里安说：“找到它。”
“接下来你有什么打算？我们在这堡垒里找点乐子还是什么，对女兽人有兴趣吗？”
“没有。"杰斯说。
“哈。"黑龙说：“我还以为你会很喜欢一个孔武有力，满身都是椅角和尖刺，浑身散发着恶魔味儿的红皮肤女斗士呢。”
杰斯斜着眼睛看了看他，说：“我得去找个人。”“谁？"黑龙问。
“那个卡雷希。"杰斯说：“我们一般称他们为'虚灵’。”
“啊.."萨贝里安说：“我记得那个东西，那么我们过会儿再见。”
第1328章虚灵使者
战争使者之环的斗技大会还在继续，很快兽人们再次大呼小叫了起来，但是那个虚灵却再也没有出现。
萨贝里安跟杰斯约好了等斗技大会结束之后就在破碎大厅门口处的兽栏附近会和，接着他就一下子钻进了那些兽人堆里去。
杰斯不怀疑他肯定能找到几个邪兽人玩伴，毕竟之前坐在那边看卡加斯与其他角斗士作战的时候，就已经有不少女兽人被这头黑龙吸引了，同时对旁边的杰斯完全视而不见。
考虑到那个家伙的人类形态，他的兽人样貌大概也相当有魅力，同时也确确实实给杰斯变了个兽人审美观当中的丑八怪。
萨贝里安声称这是"为两个人的潜入工作增加说服力，毕竟禁欲的邪兽人肯定有问题”，杰斯倒是也不愿意反对。
但那个虚灵的存在确实让他没办法把精力放在别的地方，毕竟当初他也跟图拉杨谈到过关于与虚灵们接触的问题。
现在已经跟黑龙联合了，这群擅长在星界之间旅行的魔法种族怎么能不接触？说不定他们对萨格拉斯权杖的力量，或者整个德拉诺的军团封锁有什么不一样的认识和见解。
一路来到破碎大厅之外，他都没有找到那个虚灵的影子，这会儿城墙上的光影已经略有些黯淡，大概是在地狱火半岛这样的地方也有昼夜之分了。
这时，没过多久，杰斯又看到加戈玛带着两个兽人卫士从城墙的另一头走了回来，半路上被一个座狼驯兽师拦住正在聊着什么。
他走上去，待邪兽人们的交谈结束后便凑过去问候道：“又见面了，加戈玛督军。”
奈加格，是你。"加戈玛说：“我还在想等你们两个结束了与卡加斯大酋长的交谈后，能找到你帮我个忙。你们所提到的那种...祖鲁希德酋长培养的新龙种。等以后真的有了成果，希望你们能为我挑选一头听话的，骁勇善战的幼龙作为我的坐骑，你看怎么样？”
“当然。"杰斯说：“到时候一定是地狱火堡垒的高阶督军们率先成为龙骑士。就算是你不提醒，酋长也会记得的。”
“听起来就不错。"巡视者加戈玛吼吼地笑了两声说：“在我们的堡垒里遇到什么困难也都可以来找我，奈加格。我看得出来你是个相当可靠的兽人，至少比那个耐霍加尔要更可靠。”
“耐霍加尔仍然是我的朋友，尊敬的督军。"杰斯稍微行了个部落礼” 然后说：“其实，现在我确实有一件事需要你的帮忙，关于那个..卡雷希 0"
“你是说考莱兹。"加戈玛说：“那个浑身缠绕着布条的虚空怪物。”“是的。"杰斯说：“他叫考莱兹？”
“是。"加戈玛说：“他说自己是一个哈苏尔'，受一位自称"节点亲王"的，名叫哈拉迈德的家伙委托，来到我们的堡垒与卡加斯大酋长商谈。”
节点亲王哈拉迈德，杰斯还记得这个名字，他是星界财团的领袖。看来那个人是属于星界财团的，应该是比较好说话的一类虚灵，算是运气不错。
那些虚灵要跟部落商谈什么？"杰斯问。
加戈玛稍微眯了眯血红的眼睛，像是有些提防眼前这个龙喉兽人的问话°
“非常抱歉，督军。"杰斯稍微低了低头说：“我只是听说这些外来者拥有一些在德拉诺难得一见的宝物，所以想是不是能从他那里交换到一些，并不是故意想要打听大酉长的事务。”
加戈玛笑了笑说：“你是祖鲁希德酋长的心腹，身披红龙领主之皮，所以知道这些事情也没有关系。而且卡加斯大酋长本来也没跟那位节点亲王达成什么共识。”
“这些外来者想要雇佣部落的人帮助他们在北方刀锋山和法兰伦之间建立据点。但是大酋长对他们的目的一清二楚，他们是想要让我们充当雇佣兵，帮他们清除那里的戈隆和食人魔的威胁...但是却打算给苦工的价格’呵。”
“那他们提出了什么价格？"杰斯问。
“这根本不重要。"加戈玛说：“重要的是大酋长很清楚，这群自以为聪明的异种已经跟联盟杂碎一样离不开这里了。所以无论他们拥有什么样的财富和宝物，最终都会归部落所有。我们根本不需要为他们卖命。”
说完加戈玛大笑着说：“那个家伙还搞不清楚状况呐，非要在堡垒里
等待那位节点亲王的进一步指示'。“
杰斯也跟着哼笑几声，但加戈玛的话不免得让他略有点失望。所以，这些虚灵也被堵死在德拉诺了。
如果连最擅长星界旅行的他们都无法离开，那还有什么其他的办法?
难道真的要前往沙塔斯，与那些奥尔多祭司一起向虚空祈祷，期望纳鲁的降临？
还是拿起萨格拉斯权杖。
杰斯为自己脑海中闪过的这个念头感到有些发寒。
但他知道，随着他越来越了解德拉诺，越了解当下的处境，他就会愈发地发觉似乎只有萨格拉斯权杖才是唯一的答案。
因为这就是基尔加丹给他挑选好的道路，无论你怎么拒绝，无论你怎么清醒，都只能一步步地走下去。
这柄权杖就在基尔加丹王座吗？
他望向北方朦胧的黑色苍穹。邪能暗芒与虚空的旋涡交织着形成可怕的光影。
就算是他早早地就明白了过来，自己也离那个东西越来越近了。
“如果你想看看那个哈苏尔有什么好东西，就顺着这条路去下层，半路上你就会看到考莱兹临时居住的那个小屋。"加戈玛指着远处一条小路
“非常感谢，加戈玛。"杰斯微微点头道。
现在不管怎么样还是去找这个虚灵问问吧，无论是为了圆刚才撒得
谎，还是为了等回去以后向图拉杨交代一下自己与虚灵们的接触情况。
反正现在也没什么事做，总不能真的跟着萨贝里安去搞女兽人吧？不过没过多一会儿，杰斯就意识到了一个问题。
等待他们亲王的指示？也就是说这些虚灵难道在目前的情况下，仍然能够进行远距离通讯？
当然，即使是杰斯现在也能用恶魔仪式与卡尔勒兹进行沟通。但他还记得游戏里的虚灵是通过某种能够显示立体影像的仪器远距离通讯的，如果能够搞到这种仪器，就算是没办法返回艾泽拉斯，也对目前联盟不同据点之间的沟通大有好处。
这么想着，他的脚步也跟着快了许多。
顺着加戈玛所指的方向，杰斯从那条阴暗的小路一直走下去，最终来到一个堡垒墙壁与城墙形成的夹缝深处。
那个虚灵在这里用铜色的金属条和暗蓝色的布料稍微地搭出了一个小雨棚一般的地方，下面摆着一张小桌，一个金属架子上燃烧着一点奥术光亮，把这个缝隙整个照成了淡紫色。
金属灯架下面摆着一个半透明的紫色能量方格，那应该就是所谓的“ 法力晶格"了。
“你就是考莱兹。"杰斯说。
那个穿着亮金色外衣的虚灵听到声音后，头颅上布条缝隙里的蓝色魔光微微发亮。
“你好，术士。"”
虚灵转过身来，他的声音不像是活人发出来的，更像是某种侏儒机械的合成音，而且刻意地模仿了碎手氏族的兽人语腔调。
“我就是考莱兹，财团的哈苏尔。有什么能够帮得上你的忙的？”
我是奈加格，龙喉的术士，你可能在战争使者之环里听到过我和我的同伴了。"杰斯说。
“是的。"虚灵回应道。
“我听说你正在等待你们的领袖的进一步指示。"杰斯说：“即使是现在德拉诺的情况，你们也能进行通讯？”
“困难很多，但至少我们还能勉强克服。"考莱兹说。
“我的氏族对你们的通讯方式很感兴趣。"杰斯说：“你们有没有可能将这．..
“作为交易的条件？"虚灵浑身的魔光稍微地闪烁了一下，说：“或许....如果你和你的氏族可以给财团提供足够的帮助，节点亲王会给予考虑。
“那么我要怎么跟那位节点亲王交谈？"杰斯问。
“我正在给我的...工具充能，术士。"虚灵指了指地上一个精致的玻
璃圆盘，上面正闪烁着紫色的奥术魔光“稍等片刻。"
第1329章通讯中断
跟长寿种族接触得多了，杰斯总是对"稍等片刻"这个概念有些发忧。虽然他不知道虚灵具体的寿命，但从他们的存在方式来看，其灵魂
存续的时间绝不是一般的凡人种族能相提并论的。
高处破碎大厅里传来的一声声呼喝还在继续，战争使者之环里的竞技表演还没有结束，兽人们对观看这类比赛的热情确实远超杰斯的预计，喝下了玛瑟里顿之血后，他们大概也拥有比过去褐皮，甚至绿皮的时候更强的体力去维持这股热情。所以他也不需要着急。
虚灵考莱兹看上去不紧不慢，他坐在一旁的桌子上，端着一本像是魔法书一样的册子看看，时不时注意一下旁边那个发光圆盘的情况。
根据上辈子的记忆，杰斯感觉这个圆盘应该是在正在靠旁边那个法力晶格进行"充电”，只是他看不到什么充电线，也看不到任何接口，但那个圆盘里的能量确实越来越充盈了。
过了一会儿，圆盘慢慢地释放出紫色光亮，如同一台向上发光的幻灯机。考莱兹注意到圆盘的变化也将那本魔典放下，转身来到圆盘前，摆好了一个颇为恭敬的姿势。
他以这个姿势保持了对杰斯这样的人类来说相当漫长难熬的一段时间。因为杰斯现在是个邪兽人，所以也不太敢在他旁边掏出怀表来看时间，但猜测大概有二十分钟，半个小时甚至更久。
直到圆盘上面终于出来了一个模糊的影子。
这通讯器真的能用。
那个影子闪烁着越来越清晰，最终，一个穿戴着一身黑灰色华贵长袍的高大虚灵形象出现在圆盘之上，缠绕其躯体的符文布条是浅银色，其下的奥术魔法能量如同冰雪风暴般煞白。
考莱兹用杰斯听不懂的语言说了点什么，这个黑灰色的魔影一下子像是被什么东西戳中了似的大发雷霆，愤怒地朝着考莱兹咆哮，声音尖细又狂躁，而考莱兹立刻低着头沉默下去什么，只能简单地用非常短的句子回应°
杰斯听着他们说话，虽然什么都听不懂，但总觉得其发音节奏等等不知道为什么有点熟悉似的，但一时间也想不起来从哪里听过。
就那么狂暴地发泄了一阵之后，虚灵的影像好像才注意到了一旁的邪兽人。
杰斯能感觉到这个影像观察了自己一会儿，然后突然又暴怒起来，朝着考莱兹更愤怒的尖叫。直到考莱兹低声地说了一大长串什么东西，他好像才有点不情愿地消了气，然后再次把注意力放在了这边的邪兽人身上。
“刚才有些误会，术士，非常抱歉。"影像用颇为标准的兽人语开口道：“我是哈拉迈德，也就是你想要找的那个，哈拉迈德。我听说你想要与财团合作，是吗？你对我们的通讯器感兴趣？就是我脚下的这个玩意儿 0"
“我是奈加格。"杰斯说：“是的，我对你们的通讯器很感兴趣。”
“通常来说我们不会交易这类东西，术士。"哈拉迈德的影像说：“但在目前的特殊情况下，有些事情也是可以商量的。但是你能替你们的大酋长做决定吗？“
“你说的目前的特殊情况，是什么意思？"杰斯问。
“回答我的问题，你能替你们的大酋长做决定吗，奈加格？"哈拉迈德的影像问。
杰斯说：“我可以代表我的氏族.
“那么我不会跟你这样的人浪费时间。”
哈拉迈德干脆地打断他，又跟旁边的考莱兹叫起来，甚至连影像本身都被他此时激烈的动作和声音弄得闪烁。
“你们被困在了这个世界，你们想知道是什么魔法把你们困在这里的吗？"杰斯问。
这句话说完，考莱兹转头望向了这边，哈拉迈德也停下了叫。“我猜这些天的时间还不足以让你们找出问题所在。"杰斯说：“我向
你们提供线索，帮助你们寻找解决方法。你们给我的氏族转移这种通讯器的技术，包括使用方式，能源供应."
他警了一眼旁边的法力晶格问：“你看怎么样，节点亲王哈拉迈德？”“或许你还不够了解我们，奈加格。"哈拉迈德说：“我们在星界之间
旅行的时间你们这些肉人根本难以想象，解决过的困难，突破过的限制更是五花八门。这个星球所遇到的问题对于我们来说稀松平常，这也与
我提到的"特殊情况'毫无关系。”
“但我确实对这个世界遇到的魔法封锁很感兴趣，你不如谈谈."
“你都知道些“那么"
哈拉迈德的影像开始剧烈的闪烁，下面的圆盘发出的光芒也变得极其的不稳定，考莱兹身体布条里的灵魂魔光也像变得有些不稳定了。
考莱兹向着影像说了些什么，哈拉迈德的怒吼和尖叫断断续续，很快整个圆盘便黯淡了下去，影像完全消失了。
“特殊情况，嗯？"杰斯说。
考莱兹摇了摇头说：“节点亲王没有授予我谈论这个情况的权限，奈加格，但是他明显有跟你讨论下去的兴趣。”
就算是这些绷带人遮遮掩掩，就算是这些奥术能量团基本上散发不出多少能感受的暗影，杰斯也能听得出来，这个所谓的特殊情况就是他们被困在这了。
其实这位节点亲王哈拉迈德要是大方地承认他们目前出不去，但正在寻找离开德拉诺的方法，杰斯可能还觉得他们真的有能力离开。
现在来看他们确实是多少有点绝望了，但又不能把这种脆弱暴露给其他人，尤其是充满恶意的邪部落。
这毕竞是萨格拉斯权杖.
无论你在扭曲虚空里旅行了多久，见识过多少形形色色的魔法和技术，又能遇到多少比它更可怕的魔器？
“所以重新充能要多长时间？"杰斯盯着那个圆盘问：“再要几个小时？”
“不。"虚灵说：“可能要几天的时间，这次的通讯状况这么糟糕，我也没有想到。"
“几天？”
杰斯和萨贝里安在地狱火堡垒可没这么多事情做，不能在这里浪费这么多天就为了说这么几句话。
“我能不能直接去见这位节点亲王？“
虚灵发出几声金属摩擦般的笑声，说：“绝不可能，奈加格，节点亲王哈拉迈德从不以真实样貌见外人。但你可以去找我的同事贾巴尔，他现在就在刀锋山，我可以把相关的位置交给你。只要节点亲王还有跟你交谈的兴趣，那么贾巴尔应该会愿意接待你。”
“那就这样吧。"杰斯说。
虚灵从一旁的书堆里抽出一张卷轴，从上面用奥术魔法画下了一个简易的地图，最后在中间画下一个标记。
“在这里，刀锋山的东北方，参照你们的地图，还有周围的地形，森林和峡谷，我们此时的据点也很显眼，骑着龙喉的飞行兽不难找。”
拿着卷轴他立刻往破碎大厅里赶去，从大厅深处的欢呼声来看，邪兽人大概还在角斗。他甚至有些怀疑地狱火堡垒里的角斗比赛是不是根本没有结束一说的。
来到战争使者之环，场地里正有三个身披重甲的碎手兽人正在斗殴，那个双头食人魔正在坐在高处一边吃着什么一边大笑，卡加斯本人正站在竞技场的出口处，靠在墙上默默地望着中间的兽人们战斗。萨贝里安不在这里。
正当他打算找个兽人卫士问问，突然隐隐约约听到另一边的走廊里传来一声声不太对劲的咆哮，而且像是女兽人的声音。
顺着声音进入那条走廊，穿过一条充斥着邪能与尿骚味混合的闷湿走廊，女兽人的咆哮声也跟着越来越大。
来到声音来源的房间门口杰斯往里看去，正看到萨贝里安正半蹲在一个趴着的女兽人身后，死死地按着她的脑袋。女兽人的红色魔眼已经无比浑浊，意识接近涣散，旁边几个女兽人也已经昏死过去，口水，汗水什么的已经将地板湿了一大片。
见到杰斯出现，萨贝里安抬起头来不悦地说：“胆敢打断一头黑龙的乐子，知道上一个敢这么千的凡人是什么下场吗？”
“听听你在说什么，耐霍加尔。"杰斯提醒道。
萨贝里安立刻抓着身下那个女兽人后脑的恶魔角把她的脑袋到面前，恶狠狠地问：“说，我是不是一头黑龙，嗯？”
“黑龙！你就是一头...无比强大的，黑龙，强悍的耐霍加尔！"女兽
人沙哑无力地应和道。
杰斯无奈地揉了揉眼，这个兽人已经根本搞不清楚状况了。
黑龙王子得意地笑了两声，把女兽人扔在地上站起身，同时一团火焰将他包围转化为猩红色的邪纹法袍。
“最好是足够要紧的事，奈加格。“他整了整衣领走出房间说。
“带我去刀锋山。"杰斯看了一眼里面刚刚失去意识的女兽人，低声说：“我觉得那些虚灵应该能帮助我们进行远距离通讯，我打算去跟它们谈谈。顺便....看看他们对那个东西有什么认识。”
“说请。"萨贝里安盯着杰斯说。
杰斯长长地呼出一口气，递出地图说：“请你带我去刀锋山，强悍的耐霍加尔大人。"
黑龙王子接过卷轴道：“真是拿你们这些无能又弱小的凡人没办法。”
第1330章终于回归群山
巨龙翱翔在高空，飞离了地狱火半岛之后邪能的气息便没有那么沉重了。连绵的红褐色山丘，与东方吹来的邪风以肉身对抗的巨大荆棘遍布视野，形成了一大片如同铁丝网一般的“森林”。
在这此起彼伏的"沙沙"虫鸣声里，杰斯放下手里的地图往遥远的西边群山的另一边望去，深沉的墨蓝什么都看不清楚，但他知道那是赞加海的方向°
“我听说有德莱尼人在赞加海的海岸上修建了村庄。"杰斯大声道：“ 既然你们有许多同族在刀锋山生活，那你有没有深入过赞加海看看？”
萨贝里安扇动了两下巨翼，稍微平缓了飞行速度，说：“你确定海岸上的村庄能在兽人的搜寻下活下来吗？我只知道海上有许多菌伞岛屿，有些德莱尼会在上面居住，他们觉得兽人不擅长航海，所以有些为了躲避与兽人的冲突跑到了海上。这还是我在荣耀堡里看到的，你们远征军的游侠们搜集到的情报。”
“所以你到底在荣耀堡里呆了多久？"杰斯问。
“久到足以让几个奥蕾莉亚·风行者女士的部下疯狂地爱上我了，杰斯塞索。"萨贝里安颇为得意地说：“我敢保证，要是她们没有死在德拉诺的大崩溃里活到现在的话，肯定还会惦记着魅力十足的萨博迈恩男爵带给她们的那一场场难以忘怀的梦。”
“那些梦比伊瑟拉女王能给的美妙得多，毕竟一些瞪大了眼睛都看不
清楚的花花草草有什么意思呢？我会带给她们数百年的无聊岁月根本难以接触的愉."
“我对你跟精灵们的情史没什么兴趣，萨博迈恩男爵。"杰斯说。
“你现在坐在我的背上。"黑龙侧着硕大的头颅嘟曦道：“所以给我老老实实地听着，否则别怪我逼你在三十秒之内学会如何用奥拉斯塔兹的皮起飞。"
杰斯往下警了一眼，说：“好吧好吧，我只是想知道你能不能带我去赞加海的那些岛屿上，找找那些德莱尼人。”
"从这里往西飞到赞加海还要两天的时间。“萨贝里安带着一丝怒说：“然后在比纳格兰还辽阔的赞加海上寻找几个蘑菇，你确定吗？你到底是想去北边的刀锋山，还是想去赞加海？”
“抱歉，当我没说。"杰斯说：“我们还是专注于当下的目标吧。”
如果说游侠们知道赞加海上有德莱尼村庄，也就是泰雷多尔的存在，那他们要寻找维伦的话，肯定第一时间就会骑着龙鹰前往搜寻了。如果能找到的话，这一个月的时间怎么也该有个结果。
要是没有结果，他跟萨贝里安飞过去确实也很难再找出个所以然来从地狱火半岛向西北方飞行，越向北，地面上的情况愈发恶劣，本
来还荆棘丛生的褐色群山逐渐变成了大片大片开裂的，如同波浪般起伏的黑色岩面，暗色的虚空能量在它们身上腐蚀出暗紫色的层层魔光，让杰斯想起游戏里的法兰伦，也就是虚空风暴地区。
这里距离虚空风暴还非常遥远，就算是让萨贝里安飞可能要个几天才能抵达，这片地方已经被虚空折磨成了这幅样子，至于更北边的地方，就不知道变成什么样子了。
黑龙王子并没有因为身下翻滚的暗影闪电，随时随地可能会崩溃成浮岛的地面而有任何的忌惮，甚至他还能借着这些暗影魔力加快自己的飞行速度，更轻松地滑翔。
越往北，被虚空能量掀起的岩石“波浪"就越有攻击性，那些浪花的” 尖头"逐渐变成一个个可怖的尖刺，甚至是微微弯曲的刀锋。
萨贝里安每掠过其中一道高高竖起来的尖刺，杰斯都感觉到一阵头皮发麻，总觉得他稍微一加速就会扑到上面然后被轻易地贯穿整个身体
也就是飞了两天不到三天，这样的锋刃与尖刺已经遍布整个视野，萨贝里安也随着越飞越高，刀锋山到了。
杰斯其实一直有些疑惑，德拉诺的许多种族直到今年还喜欢把这片地方称为"戈尔隆德”，尤其是一些年长的兽人和食人魔。
但是无论什么种族，似乎也都默契地一起给现在的戈尔隆德起了"刀锋山"这个外号。
就算是不同语言有些不太一样的细微差别，但也大致都是“满是刀刃的山脉"之类的意思。
不过当他亲眼看到这如同从严密地阵线里探出来的密密麻麻的枪刃一般，齐刷刷地斜指着黯淡苍穹的山石，一时间也找不到其他的词简单
地形容了。
刀锋山的沙尘被扭曲虚空的邪风吹拂的漫天都是，没过多久，黑龙就载着杰斯飞进了漫无边际的暗黄色。
杰斯紧抱着萨贝里安脖颈上的一根粗壮的尖角，警了一眼远征军给予的地图，这一下就差点让这张地图直接被吸进虚空里去，逼得他不得不又塞回包里去。
“你的族群居住在哪，萨贝里安？"他大吼着问道。“更北方，远比这里更北。"萨贝里安说。
“你问这个干什么？那个虚灵给你的位置不需要经过那里。你就不用想了，我不会给你机会让你跑到我们的窝巢里去偷窃未被污染的龙蛋。我们之间的合作还是要留些边界的，杰斯·塞索！”
“我以为这趟地狱火堡垒之行我们已经建立了足够的信任了！"杰斯朝着前面吼道。
“信任？"萨贝里安稍微咧了咧那铁锁般的爬虫嘴唇说：“你要让我信任一个满嘴谎言，欺瞒兽人的时候连一丁点情绪变化都没有的狡诈术士？你以为我是那个单纯程度在翡翠梦境一众蠢龙里都排得上号的小姑娘？”
杰斯笑了笑说：“彼此，萨贝里安王子。”“说起来，现在我们已经进入刀锋山了吗？”
“是。"萨贝里安说：“这里已经进入曾经的戈尔隆德了，再往北一些
就会进入戈隆们的地盘了。”
“我想让你帮个忙。找个比较安全的地方降落一下。”
“你要干什么？”“完成一个嘱托。”
“随便什么地方都可以？”“对。"
确认之后，黑龙王子不再扇动巨翼，身子缓缓地下落。
他小心地在一根根褐色的石刺间降下，最后降落在一片还算空旷的坡地间，即使是如此在这个过程中还是拍断了一根石刺。碎石坍塌下来，轰隆隆的巨响在山间回荡到很远。
比起地狱火半岛，刀锋山总算是还有些生气，遍地的灌木与杂草，山崖的低处还能警见森林的影子。
这里就是雷神氏族的家乡了，也就是巴祖恩的家乡。
杰斯从龙背爬下来，将包里一直放着的那枚刻着萨满符文的石头拿到手里°
想起那天在霜狼村里接过这枚石头的时候，风雪漫山，冷风凛冽，与这里相比简直恍如隔世。
不，这确实是隔了一个世界那么远了。
希望有一天我们也能像这颗石头一样回家吧。他这么想着，俯身将
这颗石头埋在了一棵灌木丛下。
“这是什么？”
萨贝里安来到身旁，他已经变成了人形。
“一个兽人萨满交给我的。"杰斯说：“他希望我带着这颗石头回到这里。”
“兽人萨满？"萨贝里安问：“怎么还会有.”
“他们隐居在奥特兰克的雪谷里。"杰斯说：“就是那群被流放的霜狼氏族，有一个雷神氏族的兽人躲藏在他们之中。”
“啊，我知道那群异类，不过你应该知道霜狼和雷神是一对仇敌。"萨贝里安说。
“我知道。"杰斯说：“就像我们和黑龙一样。”
萨贝里安笑了笑说：“那个兽人也像阿莱克斯塔萨一样向你允诺了什么好处吗？”
“没有。"杰斯摇摇头说：“他倒是说过这枚石头或许会帮上我的忙” 虽然在悬槌堡的时候我很确信纳格兰的元素确实帮了我们一把，但我也不知道跟这枚石头有没有关系。”
黑龙王子收起笑容，他盯着灌木下面沉默了一会儿说：“很难想象你会这样帮助一个兽人。”
“我也不知道为什么。"杰斯说。
“如果你真的有命回到黑暗之门另一边的话。”黑龙看过来说：“就带针焰去红龙那里吧，我不再阻挠什么了。”
“你改变主意了？"杰斯说。
“但前提依旧是她必须愿意。"萨贝里安说：“别让我后悔。”
第1331章财团的计划
萨贝里安一路朝着虚灵卷轴上记录的位置上飞去。进入刀锋山之后，扫视着褐黄色的荒坡和山崖，杰斯还有些担心可能会很难找到虚灵据点的所在，不过当靠近了那个位置后，他一下子就理解了虚灵所说的"那个地方会非常好找"是什么意思了。
虚灵的据点粗略地看去就像一个驻扎在蛮荒星球上的高科技殖民文明的营地，淡紫色的奥术光芒，各种不明金属材质的支架，从很远的地方就能看到°
黑龙王子降落在一道崖头上远远地观察着那个营地，问：“你是打算以兽人的身份去见他们？”
我想还是以本来的样貌去吧。"杰斯说：“毕竟我是代表图拉杨，代表远征军士兵们来的，别把这件事弄得太复杂。”
但是他们在等一个兽人。"萨贝里安说。“那他们等不到了。“杰斯说。
萨贝里安微笑了一下转换成人类的形象，两个人一起走下山坡，刚进入一片稀疏的林子周围就有几个淡白色的光影闪烁起来。
这些幻影里走出几个虚灵，他们个个手持薄玻璃般的泛光剑刃，身形飘忽不定，就像是脆弱的可能随时崩溃的视频讯号一般。
“非常华丽的位面变换，诸位。"萨贝里安抬起双手说：“我们是带着善意来到这里的，没必要如此大费周章。”
我们不是为了你们来的，人类。"其中一个比较清晰的虚灵走到面前用相当标准的洛丹伦口音的通用语说：“刚才有一头体型异常巨大的黑龙降落在这附近，你们有没有注意到什么异常？”
“那头黑龙是追着我们来的，找不到我们的踪影之后就离开了，我想他们大概是不打算把你们这些虚灵牵扯进来。"萨贝里安说。
“他的选择很明智。"虚灵说。“确实。"萨贝里安微笑了一下。
杰斯能感觉得出来，如果不是因为这趟旅途就是为了寻找星界财团，眼前这群虚灵，外加远处那个营地这会儿可能已经因为这句话被一团暗影烈焰吞噬殆尽了。
“我们是联盟远征军的成员。"杰斯把手中的地图递过去道：“来到这里是为了寻找一位名叫贾巴尔的财团成员，是你们的一位使者考莱兹介绍我来的。"
“联盟远征军？"领头的虚灵接过地图看了看，旁边几个虚灵也放下了手里的武器。
“我听说考莱兹去了地狱火堡垒。"虚灵说：“贾巴尔三天前才通知虚空猎手有一个龙喉兽人正打算来到这里
“奈加格。"杰斯说：“要找你们的是不是这个兽人？”“是的，奈加格。"虚灵说：“他怎么了？”
“你们不用等他了，他不会来了。"杰斯说：“我们的游侠截获了他的
情报，那个兽人术士受卡加斯·刃拳酋长的委托打算来到你们这里执行侦察任务，为之后部落的突袭铺路。”
虚灵怀疑地说：“部落甚至连荣耀堡的联盟都对付不了，他们当下正在重建地狱火堡垒，根本没有能力长途跋涉来到刀锋山和法兰伦侵犯我们的利益。我们虚空猎手会很轻松地摧毁那些野蛮人的企图。”
“但他们已经知道了你们被困在这个地方摆脱不出去了。"萨贝里安将手指拢成一个网说：“你们没有任何支援，也没有离开的可能，而这样下去，联盟迟早会被燃烧军团的恶魔摧毁，到时候就轮到你们倒霉了。”
“这就是卡加斯·刃拳一直拖着不与财团达成协议的原因。"杰斯说。杰斯读不出眼前的虚灵的情绪，但对方迟疑的这一会儿没有答话就
足够说明问题了。虚灵无论拥有多么发达的文明，本质到底是灵魂，而不是人工智能系统。
最后这个虚空猎手低声说：“但部落不知道我们能做什么，人类。”“他们确实不了解你们能做什么，但他们一样确信你们应付不了当下
的状况。"杰斯说：“我知道那个兽人是以什么名义与你们的节点亲王哈拉迈德接触的，巧合的是远征军也有类似的需求，而且我们对现状的了解比部落更细致。"
“不同的是，我们也是被迫地困在这个世界上的，我们没有像部落那样与你们为敌的动机。”
“我带你们去见贾巴尔。"虚灵说：“这些情况你们去跟他们谈吧。”
“非常感谢，虚空猎手。"杰斯说。
待虚灵们转身朝森林另一边走去后，萨贝里安悄声说：“这些家伙让我想起那些被虚空能量转化而来的灵翼龙。”
“确实。"杰斯说：“同样是被狂暴涌入的能量取代了肉体。”
“不，我是说同样让人恶心。"萨贝里安说。杰斯望看前面虚灵的背影清了清嗓子。
虚空猎手领着两人进入营地，在这里工作的虚灵们像是对联盟的存在没什么兴趣，杰斯想他们大概已经与其他的联盟成员接触过了，大概率就是肯瑞瓦村的法师们。
三个人来到一个摆满了法力晶格与各种奇怪仪器的金属框架前，一个浑身缠绕着灰白色符文布条，简单地披着一件浅绿色披风的虚灵站起身往这边看来。
虚空猎手用他们的语言与这个虚灵沟通了一番什么之后，这个一身灰白的虚灵用那他脑袋上闪烁着淡紫色魔光的布条缝隙朝这边看来。
“杰斯·塞索。"杰斯说：“洛萨之子的使者。”"萨博迈恩男爵。"黑龙微微点头道。
“很荣幸认识你们。"虚灵微微翰躬说：“我就是你们要找的贾巴尔。但是关于那个兽人的事.我不太喜欢这种感觉，两位。”
“别一副无辜的样子，绷带人。"萨贝里安不耐烦地说：“你们自己很清楚所谓的财团'是一群什么杂碎，而你们的领袖，那位节点亲王哈拉迈
德究竟是靠什么样的生意和手段走到今天的位置上的。将通讯器卖给部落是卖，卖给联盟也一样是卖，有什么区别呢？而且我们的条件明显更有价值。"
贾巴尔发出一阵阵空灵的笑容说：“这话倒是不假，法师。”
“时候差不多了，在谈我们接下来的合作之前，先跟我来，两位，让我来介绍一下，为什么财团有自信可以突破德拉诺此时的魔法封锁返回虚空。"
萨贝里安往杰斯这边瞄了一眼，杰斯点了点头说：“请吧。”
贾巴尔带着两个人离开营地，顺着一条被虚灵们修了指示灯的道路一路向高处走，在崎岖的山路上最终爬到高处，来到财团营地依托的那座山的后面。
这里是一个小型的虚灵研究站，有几个虚灵在这里看守着。来到这座崖头上，杰斯才意识到这个地方距离扭曲虚空的断崖竟然这么近，从这里就可以直接观测恐怖的虚空深渊，无数碎裂的浮岛就在眼前散开，但是却听不到在影月谷随时都能听到的轰然巨响，或者感受到从虚空里扑出来的狂暴魔风。
抬起头杰斯才感觉到一层淡淡的奥术薄膜正笼罩着这个崖头，其能量源就位于身后的那个研究站里。
“令人惊叹的护盾技术，贾巴尔，但你要我们看什么？"杰斯问。
“稍等一会儿。"虚灵指着远处虚空的黑暗说：“你们很快就能看到了 0“
杰斯深吸了一口气，远处的黑色浓云时不时闪烁着紫色的雷电，然而没过多长时间雷电的频率降低了一些，连那些浓云都开始消散了。
随着这些恶劣气候的减弱，杰斯似乎警见了虚空对面出现了一些阴影，那是另一片大陆...与这片山崖相对的另一片大陆！
那就是法兰伦，也就是虚空风暴吗？
当那片阴影越来越清晰后，杰斯的眼睛也跟着越瞪越大..那片大陆上竞然还有成片的森林与草地。
尽管被雷电包围，尽管大片地区都已经被虚空能量烧到焦黑，但是确实有许多土地上还残留着幸存下来的植被。然而这一景象如同海市蜃楼一般虚幻和模糊，而且转瞬即逝，随着雷鸣电闪与恶劣的浓云再次反扑，便什么都看不到了。
“法兰伦，一个充满奇迹的伟大土地。"贾巴尔说：“节点亲王哈拉迈德正计划着利用其充沛的法力能量制造一个足以突破魔法封锁的传送装置。"
“这也就是我们合作的条件，可以预见的是上面会有许多敌人，例如戈隆或者食人魔，我们需要一支至少数百人规模的军队用以保护传送装置的建造过程。”
“所以你们找上了兽人？"杰斯问：“看来你们确实不知道这个魔法封锁是怎么来的。"
“你们知道其确切的发生原因？"虚灵问。
“等等，杰斯。"萨贝里安看着虚灵问：“你们预计用多长时间建起这个传送装置？”
“根据我们对这个封锁魔法的强度判断，将建造传送装置的时间与抽取法力对其进行充能的时间加起来，大概只需要二十年。"贾巴尔说。
萨贝里安大笑了一声说：“二十年足够这个世界再崩溃好几遍了，你们这些天真的可怜虫。”
“萨格拉斯权杖已经离开了这个世界了不是吗？"贾巴尔说：“德拉诺如今已经趋于稳定了，我们判断不会再有大面积的崩溃发生了，传送装置的建造是绝对可行的。”
黑龙转过头来用一种带着同情的眼神看着虚灵，杰斯挫败地长叹一声。
第1332章杰斯的计划
"直接对付萨格拉斯权杖，这确实是头一回。”
虚灵的营地里，圆盘上节点亲王哈拉迈德的影像有些不高兴地说：“ 之前我们怀疑过这一点，但暗影议会的成员都认为部落的前任大酋长已经带着那个东西离开了德拉诺，同样的说法也在纳格兰的食人魔和你们的法师那里得到了证实，结果现在你们两个人又反过来推翻了他们所有人的情报？”
“有人在德拉诺崩溃之后亲眼在影月谷见到了萨格拉斯权杖出没的痕迹。"萨贝里安说：“甚至还有其使用过的魔法迹象，这一点毋庸置疑。”
“自从封锁完全降下之后洛萨之子还没有跟肯瑞瓦村取得联系。"杰斯说：“他们的情报跟不上很正常。”
“我明白。"哈拉迈德说：“刀锋山与法兰伦之间的虚空风暴变得比德拉诺刚崩溃的时候更不稳定了，通讯的困难也加倍提升，肯瑞瓦村的法师们处境不怎么乐观。”
“所以你现在就在法兰伦？"杰斯问。
“我在什么地方很重要吗，塞索先生？“哈拉迈德的影像晃动了一下；颇有些不爽地说：“还是让我们把注意力集中到更重要的话题上来吧。”
这个家伙确实在法兰伦，杰斯心想。
“但如果是萨格拉斯权杖，那么一切就说得通了。"哈拉迈德接着道：我们的几位工程师早先也判断出来这道封锁是一种恶魔魔法，毕竟除了
邪能以外任何形式的沟通渠道都已经被关闭了。我们联系不到外面的财团成员，更联系不到其他的友方能给予任何形式的支援..”
“但是为什么恶魔要用萨格拉斯权杖封锁这个破碎的世界？"节点亲王说。
萨贝里安没有说话，杰斯也沉默着，最终哈拉迈德还是说：“那么我们跳过这个讨论吧。”
他的语气明显比杰斯在地狱火堡垒里见到他的影像时客气了许多。看来就算是星界财团，听到萨格拉斯权杖的名号时也都一下子变得慈眉善目了。
我们及时地告诉了你们，在法兰伦建造一个传送装置企图突破萨格拉斯权杖的计划是多么的可笑。"萨贝里安说：“那么为了感谢我们给财团节省出来的人力物力，我认为把虚灵通讯器的技术转移给我们也算是个合理的感谢方式。”
“肯定要感谢你们，萨博迈恩男爵。“哈拉迈德的影像望向黑龙说：“ 但我必须强调的是，我们的计划并不可笑。法兰伦的虚空风暴拥有足够的法力，一旦被我们合理的收集起来，二十年之后绝对可以突破封锁，就算是萨格拉斯权杖施加的魔法也是一样，这是经过了我们工程师的严密计算的。"
“那就不关我们的事了，祝你们好运吧。"萨贝里安说：“现在我们商量一下关于技术转移的事吧，就从把你脚底下这个盘子收起来开始。”
“稍等，我还有个问题。"杰斯问：“除了利用虚空风暴的法力突破封
锁没有其他的可能了吗？”
“当然有。"哈拉迈德说：“钻进燃烧军团的传送门前往恶魔的世界. 如果你运气够好，或许可以在恶魔的围猎之下苟活一段时间。“
节点亲王毫不客气地笑了起来，虽然他的语气充满讥讽，但杰斯竟然还是忍不住考虑一下这种可能性。
只是先别说燃烧军团的传送门如今都处在恶魔和兽人的重重包围中，想要强攻进去都无比困难，更别说穿过传送门之后天知道会面临什么样的可怕局面了。
更不用说连恶魔都只能一波一波地钻进来，远征军就算是能通过燃烧军团的传送门，也只能成批成批地过去，到时候这边要对付恶魔的援军，另一边还要对付恶魔的围攻，基本就是十死无生。
萨贝里安往这边瞄着，好像已经弄不清楚杰斯到底打算干什么了。“除非你运气好，恰好抵达了一个没有恶魔的恶魔世界。"旁边的贾巴
尔语气认真地说：“但考虑到目前军团的传送门都是用来投送恶魔的，所以每一个传送通道的另一边注定都是一个恶魔的大本营。”
“你还真的在考虑这个方法，贾巴尔？“哈拉迈德不高兴地说。
“如果这道封锁真的是萨格拉斯权杖打造的，节点亲王。"贾巴尔说：“那么我就必须考虑这个世界可能再次崩溃的可能.
“你不如多考虑一点好事。"节点亲王冷声道。
“之前我尝试用一个奴役的恶魔打开通往外界的传送通道，但是失败
了。"杰斯说：“所以燃烧军团是怎么穿过封锁进入德拉诺的？”
“不不不。"哈拉迈德说：“每个恶魔大本营都是纯粹的邪能世界，在这样的世界建立一个传送通道才能接入他们的封锁....你听说过萨格里特钥石吗？一个能够前往任何燃烧军团世界的传送器，就是类似的原理。我知道你在想什么，别想着反过来做同样的事了，我们是在封锁的里面不是在外面。"
“你还在寻找其他的办法，杰斯·塞索。"萨贝里安说。
“待会儿我们再讨论这个。"说完杰斯看向哈拉迈德的影像说：“燃烧军团在黑暗之门的另一边制造了一片被邪能污染的土地，就像影月谷一样。能不能在那个土地上尝试建立传送通道？”
“我觉得你没有在认真听我说话，艾泽拉斯是一个军团世界吗？"哈拉迈德极其不耐烦地说：“当然，要是你奴役的那个恶魔强大到能够将艾泽拉斯烧毁，变成一个邪能星球，那么我同意你的看法，可以试着在那里用足够强大的恶魔能量建立一个传送门接入进来”
“但是没有哪个恶魔能强大到烧毁艾泽拉斯那样的世界。"贾巴尔说。“你听不出这是讽刺吗，贾巴尔先生？”
哈拉迈德说完转用虚灵的语言对着贾巴尔崂崂叻叻了一大堆话，但杰斯的心脏却不知不觉地越跳越快了。
他低下头，将自己包里的那团从艾泽拉斯带来的，关于泰洛古斯裂隙的记录卷轴拿了出来。
“那这个世界呢？”
“那是什么？"哈拉迈德问。
“一个扭曲虚空里的裂隙碎片的信息。"杰斯将卷轴摊开说：“是我在一个扭曲虚空的研究者那里找到的。”
哈拉迈德用虚灵的语言跟旁边的贾巴尔说了点什么，贾巴尔走过来说：“能不能让我看看这些材料，杰斯·塞索先生？”
杰斯把材料递给对方，贾巴尔一边看一边跟哈拉迈德交流着什么，而杰斯也想起来了自己到底从什么地方听过他们的语言了。
你们说的是深渊语？这是虚空领主的语言。"杰斯问。
“是的，但经过了一定程度的改造。"贾巴尔解释道：“这种语言更容易由能量生物掌控，不得不说就算是虚空生物也有值得借鉴的地方。”
“那你们能不能弄清楚这些材料上的信息，能不能帮我们找到前往这个裂隙的方法？"杰斯问。
“可以。"贾巴尔说：“对我们来说根据你的记录前往这个裂隙不是什么非常困难的事。”
“当然可以！“哈拉迈德说：“但这又有什么用？最终还是要在法兰伦修建一个强大的传送装置，这是离开德拉诺的前提！”
“不需要你们或者我们前往这个地方，节点亲王。"杰斯说：“这个方法可以让你们族群以外的人学会和使用吗？”
“可以吗？"哈拉迈德问旁边的贾巴尔。
"可以。"贾巴尔说：“只要拥有足够强大的魔法能量源和一群擅长传送仪式的奥术师，但在现在的德拉诺，绝不可能。”
“把这个方法告诉我吧。"杰斯说。
“我不明白。"哈拉迈德说：“你打算干什么？”
杰斯稍微组织了一下语言，授了授刚才自己脑海中盘算出来的主意，哈拉迈德竟然有些着急地说：“告诉我你的想法，如果有可行性，我可以自己出钱让他们教授你们前往这个泰洛古斯裂隙的方法。”
“好吧，我有一种方式可以与外面通讯。"杰斯说：“虽然不算稳定’ 而且耗能极大，而且只能跟一个人通讯，但至少能成功。就是我之前提到的那个恶魔，他是一个与我签订了契约的高阶埃雷杜因，我可以.."
“先等一下。"哈拉迈德说：“你说你奴役的是一个高阶埃雷杜因恶魔？”
旁边的虚灵们都朝这边看了过来，贾巴尔也像是想要说出什么，但声音断断续续的最终没能变成一个整句。
“事情已经到了这一步，我们都被困在这里，我没有必要说谎。"杰斯继续道：“我可以通过他把你们的方法转达给艾泽拉斯，然后让那边能找到的最强大的法师们一起想办法如何将其实现，接下来."
“接下来用你奴役的这个高阶恶魔将这几个虚空碎块改造成一个邪能世界。"贾巴尔说：“建立一个传送通道与德拉诺的封锁相连？”
“是的。"杰斯说：“你觉得如何？”
“简直是疯了.."节点亲王哈拉迈德喃喃道：“但是我喜欢。”
明天歇一天大佬们，抱款抱歉。
20条评论
第1333章王子的选择
贾巴尔拿走了杰斯带来的卷轴材料，半个营地里的虚灵都被他召集过来开始了忙碌。
泛着陌生符文光芒的纸张在他们之间来回飘飞，而杰斯站在这边的一个帐篷下远远地望着他们，心里也同样乱成一团。
虚灵们虽然被萨格拉斯权杖的力量强行箍在这个世界，但他们至少足够清楚这一困境。所以杰斯相信，如果节点亲王哈拉迈德和那位技术员贾巴尔对自己的方法有信心，也就意味着这真的是可行的。
没想到最后竟然是靠虚灵们找到前往泰洛古斯裂隙的道路，他真的几乎没有想到过这一点。
不过考虑到在另一个时间线的许多年后，凯尔萨斯·逐日者就是与虚灵深度合作，占据了大半个虚空风暴，建造了数座法力熔炉抽取法兰伦的能量为纳鲁的舰队风暴要塞充能，说不定这个点子就与哈拉迈德的计划同宗同源°
在凯尔萨斯完全投奔了燃烧军团和基尔加丹之后，许多血精灵回到了银月城，并带来了一些他们从外域寻找到的虚空魔法和技术，其中肯定有许多凯尔萨斯与虚灵合作的内容。
大概也就是靠着这些，魔导师乌布里克找到了达尔坎留下的知识进入了泰洛古斯，这样一切就说得通了。
杰斯甚至有些后怕...万一要是刚才没有灵光一闪，没能让他想出这
个主意该怎么办。
但即使是有了这样一个初步的方案，也还有无数可能的难题摆在面前。
从这些虚灵们忙碌的样子来看，进入泰洛古斯需要的东西可能会很繁杂，也许会涉及很多咒语和魔法的操纵技巧，最终或许会有相当多的内容，而且其中有不少大概都需要掌握深渊语。
根据杰斯学习了这么多魔法咒语的经验来看，很多咒语和施法仪式即使是有一点偏差，都会影响到施法效率和魔法效果，甚至许多咒语只是偏差几个音，就是从无到有的区别。
所以杰斯要保证无误地把这些内容传递到艾泽拉斯那边，就必须掌握深渊语，至少也得学会准确地发音。
但就像虚灵们说的，这种深渊语是适合能量生物的语言，杰斯这样的"肉人"恐怕无论如何都没办法保证百分之百地完美传达。
因此，杰斯必须要跟卡德加商量，让他与匕首会联系上，一方面匕首会已经针对泰洛古斯裂隙做了一些研究，而且最重要的是，匕首会里面还藏着一个虚空领主，加奥塞罗斯。
这边他还需要与肯瑞瓦村的法师们联系，尤其是大法师瓦格斯，不知道他的幻象咒语能不能让自己这样一个肉人完美地像虚空生物一样发音，从而让卡尔勒兹尽可能地听到最原始最无损的咒语发音，以免在这一段又一段的转述中出现过多的偏差。
最终再让加奥塞罗斯进行末端的修正，就像撒厄诺和莫洛菲尔帮他
修正已首会从兽人和黑铁矮人那里学来的恶魔语咒一样。
这已经是杰斯能做到的最保险的准备了，接下来，就是保证传输本身了。
要把所有这些内容..尽可能完整，完美地传递到艾泽拉斯，而且还需要对方在接收到之后跟自己这边确认一遍，到底要损耗多少灵魂之力？
杰斯很清楚，只是他跟卡尔勒兹互相确认情况的短暂几句对话，就足以消耗一枚强大的德莱尼灵魂碎片，眼前这么多张卷轴里的这么多信息，会是多么巨大的损耗？
然后是泰洛古斯裂隙与德拉诺之间的连通。
杰斯倒是不担心卡尔勒兹能不能把泰洛古斯那几个虚空里的浮岛碎块孵化成邪能土地。毕竟他单单只是存在于伊尔加拉之塔内，不动用任何邪能魔法，就已经让奎尔萨拉斯的宝贝水晶竭尽全力遏制了，更不用说经过绿龙祝福的法师塔本身就承担了一部分遏制腐化的任务。
就算是卡德加成功地将卡尔勒兹通过虚灵的方式带进泰洛古斯裂隙，并顺利地腐化了那里，建造了一个通往德拉诺的传送门让卡尔勒兹启动了它..
无论这个过程远征军做的多么隐蔽，到时候燃烧军团也一定会察觉的。
也就是说，传送门启动的那一刻，就是远征军与基尔加丹摊牌的那一刻
远征军已经找到了一个不拿起萨格拉斯权杖也能离开德拉诺的办法，那么燃烧军团就只剩下全面进攻一个选择了。
想到这里，杰斯不禁感到庆幸找到了萨贝里安的黑龙们这群盟友，否则真的不知道最后一刻要怎么尽可能地把所有人运送到撤离点的办法，奥术传送彻底失效，恶魔传送被萨格拉斯权杖牢牢地掌控..
“所以，你从一开始就没打算拿起萨格拉斯权杖，杰斯·塞索。"萨贝里安从身旁低声道。
杰斯被几乎是这一句话给弄醒过来，他的脑子已经完全沉浸在对将来情况的思索里去了。
别告诉我你没考虑过这个问题。"杰斯盯看黑龙说。
“我考虑什么？"萨贝里安强压着声音，但他心底里烧起来的怒火就算是没有对暗影的感知也能感受得到了。
“你这是彻头彻尾的背叛！只有拿起萨格拉斯权杖...才能一劳永逸地毁灭德拉诺的燃烧军团，而你和远征军打算就这样跟这群虚灵一起偷偷溜走，把我们落在这个世界上跟恶魔杀到一兵一卒，这就是你从一开始策划的吗，你这个无情又狡诈的术士！”
“拿起萨格拉斯权杖你和你的黑龙就能活下来吗，萨贝里安？"杰斯问：“你还看不出基尔加丹的诡计吗？那把权杖摆在那里几乎就是个明晃晃地蠕动着的钓饵，而我们都是一群藏在深水里，盯着它的，快要饿死的鱼...尽管如此，你还是打算要让我们去咬钩吗？”
"而藏在后面的不止是钓饵，到时候一起上钩的，走向灭亡的也绝不
只咬饵的那个人。看看兽人和德莱尼的现状，想想上层精灵的下场，等萨格拉斯权杖被拿起的那一刻，你觉得整个德拉诺还会有什么活路？”
“清醒一点，萨贝里安！”
“清醒？"黑龙王子的牙齿互相磨搓着，恶狠狼地说：“你配让我清醒？！你们远征军倒是可以拍拍屁股走人，那我们呢？我和我的子嗣们一旦回到艾泽拉斯会有什么在等着我们，我想你一清二楚！我们只能留在这里，而当你们选择逃离这个世界.…”
“啊，我知道了，我知道为什么阿莱克斯塔萨会唆使你来到我身边夺走我的女儿了。她知道我们这群黑翼最终都要灭亡在德拉诺，所以打算挑一个'未被污染"的成果，装模作样地为你们嘴里"传统的黑龙留一个种子，真是可笑至极！”
“要是你猜错了呢？如果所有的阴谋诡计都只是你和那些跟你一样的弱小凡人的妄想，如果欺诈者就是忘记了带走萨格拉斯权杖呢？如果事情本来就是可以那么简单呢？如果这个世界本来就是那么美好呢？如果我的子嗣本来就是可以在这里存活下去，而你本来就是要成为那个救世主的呢，杰斯·塞索！”
说到这里，黑龙王子那非人的英俊面容也无比挣拧，嘴唇不住地颤抖。
如果你和卡德加不去拿起萨格拉斯权杖，那么我将去拿起它。"最终他还是低声说：“如果这就是我的命运。”
杰斯凝视着对方的双眼，他知道这头黑龙早已经明白了这一切，被
上古之神利用了上万年的黑龙们比谁都知道被操纵的滋味，都能看清这阴谋和堕落的黑暗
只是他无法接受即使是挣扎了这么久，即使是付出了这么多代价，最终他的族群还是被挤在了艾泽拉斯和德拉诺的夹缝间。
“这不是你的命运，萨贝里安。“杰斯说：“我从来没有想过抛弃你们，就算是从功利的角度来讲，没有你们远征军也不可能成功逃离德拉诺 0”
“你打算怎么做？"萨贝里安问。
“远征军不可能把萨格拉斯权杖留在这。"杰斯说：“只要这柄权杖在恶魔手里，他们就迟早会再次找到人拿起它利用它，为基尔加丹打开传送门前往艾泽拉斯。你以为在那个下水道里，我跟你说的是某种塘塞你的谎言吗？不，我会去寻找它面对它，然后摧毁它。”
黑龙怀疑地皱了皱眉说：“我承认你是个强大的术士，杰斯·塞索。但你想要摧毁萨格拉斯权杖未免还是....那是连守护者艾格文都没能做到的事。"
“严格来说，摧毁它的不是我。"杰斯将自己的法杖上的裹布解下来说：“而是它。”
法杖上的恶魔骷髅双眼泛着紫红色的邪光，紫红色的魔血已经从带着尖刺的嘴角缓缓顺着脊骨流淌下来。
黑龙王子紧盯着这一对眼睛，似乎已经想起什么了。
“乌萨勒斯，你听过这个名字吗？"杰斯问。萨贝里安证证地说：“它怎么会在你这。”
“说来话长，有机会再慢慢聊吧。"杰斯问：“怎么样，尊贵的萨贝里安王子，你怎么选？是在这里跟我分道扬，还是跟我一起赌一把？”
黑龙脸上的惊愣神色慢慢消失，他转头望了一眼地狱火半岛的方向，然后回过头来。
那就陪你玩玩。"他哼笑了一声道。
第1334章离开刀锋山
一旦萨格拉斯权杖被摧毁，恶魔们就再也无法通过它的力量源源不断地进入德拉诺。
没有更多的恶魔进入，加上暮光岭的传送门和悬槌堡爆炸，《邪名之书》来到了联盟手里，到时候留在德拉诺的恶魔领主们对于基尔加丹来说就已经没有用处了，他利用德拉诺作为跳板进入艾泽拉斯的计划就等于宣告破产。
卡加斯·刃拳明显已经因为《邪名之书》的丢弃与燃烧军团产生间隙，一旦萨格拉斯权杖被毁，恶魔进入德拉诺的渠道被干扰，远征军这个恶魔和部落的共同敌人离开后，邪兽人的部落大概率也会生出反心。
就算是到时候他们仍然惧怕残留在德拉诺的燃烧军团恶魔的余威，龙喉高阶术士耐霍加尔也会有办法进一步操纵他们，毕竟这本来就是龙喉氏族残余的最后一个"部落派"了。
等祖鲁希德已死，龙喉要塞被摧毁的消息传到地狱火堡垒，那么萨贝里安就可以理所当然地进入地狱火堡垒开始实施他的计划.
这些甚至杰斯不用跟他说，黑翼一族万年来被暗影腐蚀出来的本性早已经教给这位王子了。
当萨贝里安望向地狱火半岛的时候，杰斯就知道这头黑龙早已经跟他在黑石塔的兄弟一样盘算好了一切。
"说起来，当我们见到这些虚灵的时候，你应该把你伪装成奈加格这
件事直接告诉他们。"萨贝里安说。
“为什么？"杰斯说：“你不担心这些走私犯和奸商把我们伪装的事卖给卡加斯·刃拳？”
“你已经在卡加斯面前表演了一个恶魔走狗的忠诚模样，他一定对你已经颇有意见。"萨贝里安说：“等虚灵把你的伪装揭穿，然后我再前往地狱火堡垒向卡加斯大酋长表一次忠心，表达自己差点被你诉骗...但仍然坚定了自己忠于部落，忠于大酋长的真心，难道不是更容易得到重用？想想看，一个伪装出来的邪兽人极力地想要让燃烧军团和部落站到一起，这会是什么居心？就算是像卡加斯那样的莽夫也会进一步怀疑恶魔
杰斯说：“如果这个邪兽人是恶魔变的，那确实会让卡加斯进一步跟军团产生间隙。但要是他知道我是远征军伪装出来的，那效果估计就不是那么好了。而现在呢，奈加格已经消失了，接下来那位耐霍加尔想什么编就怎么编，你甚至可以说奈加格已经去了卡拉波投奔玛瑟里顿，彻底不信任卡加斯和他的地狱火堡垒了，而你选择坚定地站在部落这边。”
“倒也有道理。"萨贝里安用手指拍了拍自己的嘴唇说。“差不多完成了，两位。"远处的贾巴尔喊道。
杰斯和萨贝里安来到虚灵们旁边，贾巴尔把几个卷轴，加上一本不厚也不薄的册子塞到杰斯手里说：“这基本就是传送到泰洛古斯的方法，我想在艾泽拉斯那个世界上，再加上足够强大的奥术能量作为支援，应该是能够抵达泰洛古斯的。但是你们必须携带着足够强大的魔器进入泰洛古斯，作为进一步的传送门的能源，这样才能足以打通这个邪能传送
通道。"
达拉然有包括麦迪文之书，达拉然之眼在内的数不清的奥术珍宝，与其担心卡德加那边，还不如担心自己有没有足够的灵魂之力把这么一大堆符文精确地输送过去。
单纯靠语言太困难了，就算是不能输送实物，哪怕是能看到也行.... 然而连虚灵的通讯器在德拉诺都不能跨越星界传输了。
“我需要有你们的技术员跟我们前往远征军的据点，商量这件事。"杰斯说°
这很有必要，而且我们也做好了准备，不需要你们操心。"贾巴尔说：“不久之后我们就会从其他的营地，例如纳格兰和奥金顿附近调派工程师前往你们的要塞。”
“你不去吗？"杰斯问。
“不。"虚灵回答道说：“我还要负责法兰伦的传送装置建设和虚空与生物研究工作。"
“你们还要继续建造传送装置？"萨贝里安问：“二十年？”
“通过泰洛古斯裂隙进行中转...是一个相当不错的想法，就算是我也必须承认。"贾巴尔说：“但是节点亲王哈拉迈德也没有打算放弃我们的计划，毕竟我们没有实地考察过你们的通讯可靠性，对于你们在艾泽拉斯到底拥有什么样的支援也完全不清楚，也没办法确定传送门接通之后的
情况。我们必须为自己准备好后路，而且燃烧军团的主要目标不是我们，我们只需要处理法兰伦本地的敌意就可以了。”
“这倒是可以理解。"萨贝里安说。“你们在法兰伦也有据点。"杰斯说。
“是的。"贾巴尔说：“是在德拉诺崩溃之前建立的，现在暂时断开了联系，不过我们正在尝试在那些浮岛之间修桥以恢复物资运输。”
“等你们的技术员来到我们的要塞，能不能先帮我们建立与肯瑞瓦村之间的联系？“杰斯问。
"可以。"贾巴尔说：“节点亲王已经承诺了这方面的费用，所以应该没问题。"
“对于一个走私犯和海盗头子来说，哈拉迈德还真是出乎意料的慷慨啊。"萨贝里安微笑着说：“看来就算是对你们这些没有血肉的人来说，小命也是至关重要的。”
贾巴尔非常合适地沉默了一下，看来哈拉迈德确实对自己领导的所有人都下了禁令不让他们谈论他本人的处境，虽然这对杰斯和萨贝里安来说也不过是此地无银三百两罢了。
“我还有一个问题。"杰斯说。“请问。"虚灵礼貌地说。
“你们在刀锋山有没有遇到一群远行者？"杰斯问。“没有，至少最近一段时间没有。"贾巴尔回答道。
“非常感谢，我没有其他的事情要问了。"杰斯说。
带着虚灵们交给的卷轴和魔典离开营地，重新坐上黑龙王子的脊背飞远，杰斯望着刀锋山远处被沙尘遮掩的像是一片黄色深影的群山，大喊道：“萨贝里安，能不能让你的族群在刀锋山帮我们寻找一下那些游侠的踪影？”
"可以，但是很难。"黑龙回答道：“刀锋山的大部分地方都被格鲁尔和他的子嗣，以及把他们当神来崇拜的无数食人魔占据着。我不惧怕那些戈隆，不代表我的族群都不忌惮。我已经有许多同族死在了格鲁尔的儿子们手中，如果那些远行者去了食人魔或者戈隆的地盘，我不会让他们冒险去里面搜寻。”
那还是先把我们的成果回去告诉蛮锤要塞吧。"杰斯喊道：“说不定等回去之后，就发现远行者和德莱尼人的领袖已经在要塞里了。”
黑龙王子扇动了一下巨翼，喉咙里发出一阵阵呼噜噜的仿佛山石倒塌般的笑声，说：“看来杰斯·塞索也不是一直将这个世界看的那么黑暗，
你的内心还是有一些童话般的妄想的。” 杰斯叹了口气，懒得再跟他争什么了。
“所以你已经想好了要怎么利用那些邪兽人了？"杰斯说。
“在耐奥祖和祖鲁希德从我这里偷走萨格拉斯权杖之前，我一直在父亲的命令之下统治着他们，这对我来说不过是夺回我的权力罢了。"萨贝里安说。
杰斯问道：“那等你成为了你想成为的德拉诺之王，你要怎么处理纳
格兰那群兽人。"
“你为什么关心那群家伙？"黑龙问。
“夺取《邪名之书》的过程中，玛格汉兽人给予了我们非常大的帮助，甚至可以说没有他们就没有今天的局面。“杰斯说：“他们与戈隆和食人魔为敌，与燃烧军团的恶魔为敌。我不希望等将来要是黑龙留了下来，就反过来去对付他们。”
“那他们将来得学会从黑龙嘴下抢夺猎物了。"萨贝里安说。杰斯笑了笑说：“这我就管不了那么多了。”
写到这里的一点想说的话和春节期间的更新。
大佬们好°
外域这一卷是很早的时候就基本成型了的，无论是恶魔名册，萨格拉斯权杖，黑龙这些元素
写到准备开门进入奥金顿的时候我还信心满满，感觉自己有不少东西要讲，可以慢慢写，但是一写进来，篇幅越来越长，很多事情就没那么好弄了。
中间我心态有几次确实不太好，尤其是写到索拉跟杰斯在泰罗卡森林里谈话的那个地方，索拉跟杰斯说她害怕萨格拉斯权杖，杰斯说，耐奥祖控制不了萨格拉斯权杖。当时差点就直接写个章评把后面的剧情透出来了，但总算是憋住了。
之后我把节奏和篇幅进行了一些删改，稍微简化了一下整个外域的篇幅，让故事节奏更快一点，因为铺的也确实是时间太长了。最近很多读者大佬也有评论，看到这几章觉得这都是什么时候的事了怎么现在才翻出来。
但因为这些改动，中间很多要交待出来的元素，就没能及时交待出来，导致了最近的几章有些信息上的问题。
这些事在我脑子里和大纲里已经呆了好几个月了，每天来来回回就盘算这些东西，难免地有些东西我觉得一清二楚了，但在读者一端确实可能云里雾里。
萨贝里安在第1320章章说过黑龙不惧怕跟燃烧军团争夺德拉诺，而在133 3章他之所以发怒，是因为杰斯的点子让他们最后一丝斗争胜利的希望消失了，有权杖的存在就意味着黑龙要永远跟恶魔打下去，注定要完蛋了
要是萨格拉斯权杖被毁，军团就绝了后路，当下的情况，燃烧军团是靠着萨格拉斯权杖的力量进入德拉诺，而杰斯必须靠卡德加这样的法师，依靠麦迪文之书，达拉然之眼从泰洛古斯裂隙进入德拉诺，一旦萨格拉斯权杖没了恶魔就进不来了，但杰斯这边还有卡德加和麦迪文之书，达拉然之眼，军团也没必要再往这个世界投入这些资源了。
萨贝里安是不怕在这种情况下跟燃烧军团斗争的，别管黑龙是不是真的能打得过燃烧军团，他至少是这么觉得的，尤其是在燃烧军团丢了恶魔名册，邪兽人不再忠诚于玛瑟里顿的前提下。毕竟在我这本书的故事线里，在德拉诺崩溃之前他是统治过兽人的。
但是这些东西，第1333章章，我写的时候，有些过于在意萨贝里安本身的情绪表达了，写嗨了就忽略了很多信息的准确性，觉得有问题不是读者大佬们的问题，是我的疏忽，我再看着改改。
这边超过一千字就收费了所以不多说了，还有什么问题留这里吧大佬们°
关于放假，自前的计划是2月8日到2月11日休息，2月12日到2月18 日在外面我尽量更新，2月19号恢复正常。
第1335章暗度陈仓
“黑龙王子回来了！杰斯·塞索大师回来了！”
狮鹭骑士的喊声掠过蛮锤要塞，听到杰斯的名字，城墙上的温蕾萨立刻抬头往远处的天空看去，格瑞德从要塞大厅出来抬头瞄了瞄。
萨贝里安黑色山丘一般的身躯越过厚重的城墙缓缓降落在操场中央，沙尘遮天蔽日，无论是谁见到这一幕，都会庆幸这头传说中的黑翼王子如今是站在远征军这一边。
杰斯从黑龙的爪子里跳了出来，整理了一下自己的衣服，在黑龙转换成人形掀起的炙热旋风中遮了遮眼睛。
我先去跟格尔洛里奥沟通一下情况，杰斯。"萨贝里安低声说：“就不耽误你和你的小情人打情骂俏了。”
“好。"杰斯点点头，游侠已经跑过来举着手臂冲进了沙尘。“你们去了很久，杰斯！”
“确实多耽误了一两周的时间。“杰斯扇开尘土，旁边的黑龙已经不知道溜到哪里去了。
“我们离开的这段时间，寻找德莱尼领袖的远行者小队有消息吗，温？”
“没有。“温蕾萨咳嗽两声说：“之前我去了一趟奥蕾莉亚要塞向姐姐询问远行者们的情况，没有得到任何消息，或许那时候我就应该跟着一
起去的.
杰斯觉得心里有些嘀咕，这群远行者小队大概率是碰到什么问题了，要么就是维伦可能遇到了麻烦。
把维伦和幸存下来的德莱尼带离德拉诺...是这个计划不可或缺的一环。
如果要是维伦仍然在这里，就很难说基尔加丹会不会放弃入侵德拉诺，毕竟把他的这位过去的同僚抓住一直以来也是他的重要目标。
沙尘已经散去，杰斯往要塞大厅那边警了一眼，格瑞德正往这边跑过来，但没有见到图拉杨的身影。
“图拉杨元帅呢？”
“他还在北方的哨岗那里巡逻。“温蕾萨说。
“那我先去试着联系卡德加大师。"杰斯说：“帮我通知库德兰大领主和图拉杨元帅，温。"
“我会去的。“温蕾萨似乎看出了什么，她忍不住问：“你们不止去了兽人的堡垒，对吧？”
“我们联系到了虚灵。"杰斯看着刚一路碎步来到面前的雷拳，说：“ 而且在他们的帮助下，想到了一个说不定能突破封锁的办法。”
“我们能回去了？"格瑞德瞪着眼睛问。“说实话，我没办法确定。”
说到这，杰斯的眼睛不自觉地颤抖了一下，想到要完成这个方法需要克服的困难，他就觉得有些焦心。
幸好另一边有卡德加全力帮忙，有瓦里安国王的支持，洛丹伦联盟有救回远征军的绝对政治正确，否则他实在是难以想象这到底要如何成行。
来到地下室里，望见杰斯的神色，莫洛菲尔轻声调侃道：“你这副像是要兴奋但是又兴奋不出来的模样还是挺令人怀念的，主人
“我猜主人一定是找到萨格拉斯权杖啦！"小鬼从桌子上蹦跳了两下说：“而且决定要拿起它带所有人离开这个鬼地方！”
莫洛菲尔斜着眼睛往杰斯这边看了过来。
“把拿起它"去掉。"杰斯说：“还算是有点道理。”“所以你真的找到权杖了。"莫洛菲尔说。
"还不确定，现在我必须得先确定另一件事，莫洛菲尔。"杰斯说着用食指放在嘴唇上"嘘”了一声。
莫洛菲尔微笑了一下，然后看着自己的主人拿起一枚德莱尼灵魂碎片，启动了沟通仪式。
闭上眼睛感受虚空之前，杰斯斜了一眼桌上的剩下两枚碎片。一旦用完的话，就要再回到之前那种猎杀怪物消耗灵魂的模式了。
“卡尔勒兹？"
“主人’我听到你了。”
“卡德加大师在吗？”
“他不..现在在了，他已经传送到你的法师塔前了。”
“好吧。“杰斯喘了口气，自己的法师塔的每一点能量波动恐怕都已经在肯瑞托的严密监视下了。
“我有重要的事找他。”
他一边说着一边感受着灵魂的消耗。此时他还能把大部分注意力集中在维持沟通仪式上，因为他说的是恶魔语，对他来说恶魔语已经在跟莫洛菲尔和撒厄诺的沟通，以及无数咒语的念诵中锻炼的无比熟练了，同时恶魔语与仪式本身也非常适配，这也多多少少降低了法力的消耗。
那么接下来的深渊语呢？杰斯现在甚至连一句完整的深渊语都说不出来。
就算是大法师瓦格斯有办法用魔法让他一下子会说深渊语，接下来应用到沟通仪式里，具体的消耗是怎么样还需要实践去探索。
“卡德加已经在我面前了，除了他以外这里只有我和艾米·马林，还有你的地狱犬。"卡尔勒兹说道。
“听我说。"杰斯说：“在离开艾泽拉斯之前，我在达尔坎·德拉希尔那里找到了一个名为泰洛古斯的虚空裂隙的存在痕迹。在德拉诺我把那些资料交给了虚灵，以虚灵对这道军团封锁的了解，他们认为一旦我们将那个虚空裂隙改造为一个军团世界，那么就能突破...或者说，与封锁相连伪装成一个军团的通道。”
“这不可能。"卡尔勒兹几乎是立刻道。
“你没有跟卡德加转述我的话。"杰斯说：“这是你自己的意见？”
卡尔勒兹解释道：“军团的通道借用的是萨格拉斯权杖的力量，我的主人，没有能与之相比的力量，就不可能."
“萨格拉斯权杖撕裂德拉诺也有达拉然之眼和麦迪文之书的支持。"杰斯直接强硬地道：“现在把我的话告诉卡德加，这是命令。”
"是，主人。”卡尔勒兹应道。
这个恶魔可不知道，日后从太阳之井里重生的克尔苏加德使用麦迪文之书召唤了污染者阿克蒙德本尊。
就算是变成巫妖的克尔苏加德，对于虚空，召唤和传送的了解也不可能与在卡拉赞里深造过的卡德加相比，更何况二者的法力也有差距。杰斯相信，卡德加一定比克尔苏加德更懂得如何利用他老师的这本魔典，更不用说还有达拉然之眼的支持。
过了一会儿，卡尔勒兹又开口道：“卡德加很激动，不过他还是打算先看看虚灵的计划。”
“是的。"杰斯说：“这也是我的打算，虚灵的技术员已经在路上了” 目前还没有到蛮锤要塞，但我想最多几天之内，但要传输这些消息，可能还需要消耗巨大的能量，这些都需要准备。”
“但是主人，就算是肯瑞托的法师拥有建立传送门的能力，拥有能与萨格拉斯权杖匹敌的力量...那么德拉诺呢？"卡尔勒兹问。
“什么意思？“杰斯问。
“腐化一个虚空碎片对我来说并不难，我也曾经做过无数次这样的事。只是，就算达拉然的那两件神器也像你和卡德加相信的那般强大，但德拉诺作为传送门的另一端也需要足够强大的法力.."卡尔勒兹的声音几乎变成了低声的咕：“你们必须要建立一个传送门承受这股力量，否则这法力只会变成一道能够穿过结界的邪能法力束轰在那个本就已经破碎的世界上，不会有任何其他结果。”
杰斯稍微地证了证，连支撑沟通仪式的法阵都随着稍微闪烁了一下，因为卡尔勒兹的担心是有道理的。
就算是杰斯不是传送魔法方面的大师，他也知道即使是像麦迪文那样的法师想要以传送门的方式联通两个世界，也必须在两边各造一个，一座在地狱火半岛，一座在黑色沼泽，也就是黑暗之门。
一边是古尔丹牺牲的无数德莱尼灵魂，另一边是被萨格拉斯灵魂附身的麦迪文自身的法力。
当下的德拉诺，燃烧军团用萨格拉斯权杖跨越位面和空间的力量直接实现了这一点，那么远征军又要怎么实现？
如果跟大法师瓦格斯和肯瑞瓦村联系上了，凭借他们的法力建立一座足够结实的传送门或许不难，但是能量源呢？
乌萨勒斯吗？
或许乌萨勒斯做得到，但要用它的能量撑开传送门，同时摧毁萨格拉斯权杖就是根本不可能的事了。萨贝里安和他的黑龙们一旦得知也一
定会立刻背叛，想要借助他们把远征军的土兵们集中到撤离点也成了空谈°
更关键的是，整个过程都要足够隐蔽。一旦远征军的逃亡计划被基尔加丹察觉，未完成的传送门暴露，就意味着必须要跟整个世界的恶魔和兽人拼到天荒地老。那时候，收集灵魂和继续建造传送门都会变得极端困难，基尔加丹甚至可能会找到办法堵死这最后一条“偷渡"路线。
要是能利用一个现成的传送门就好了，然而在这个德拉诺刚刚崩溃了三年左右的时间点，就算是玛瑟里顿也没有建起几个军团传送门，暮光岭的传送门也已经跟着悬堡一起灰飞烟灭了，剩下的传送门都在恶魔们的严防死守下。
那么，有没有可能让恶魔或者兽人帮忙现造一个传送门，帮助远征军偷渡呢？
这时，杰斯想起一件快要完全被自已抛到脑后的事。
离开奥金顿的暗影议会的时候，他跟沃匹尔大师提到过将来要在奥金顿建立一个传送门，利用那里的德莱尼灵魂召唤一个恶魔领主，帮暗影议会消灭残余的奥金尼祭司。这样将来就可以与地狱火堡垒的兽人一起夹攻奥蕾莉亚要塞，拔掉这个挡在卡加斯大酉长与暗影议会之间的钉子°
当然，那时候他只是编出这个说法，给自己杀掉掠夺灵魂的眼魔领主希尔拉克找个借口。
萨贝里安提到过，玛瑟里顿将萨格拉斯权杖交给了祖鲁希德，就是
因为燃烧军团如今也不再信任暗影议会了，古尔丹对部落和基尔加丹的双重背叛也让暗影议会在这个档口被双重地怀疑。
或许这正是杰斯和远征军的机会。
而且奥金顿的灵魂能量...是绝对充足的。在另一个时间线，伊利丹怒风就曾经尝试利用奥金顿的灵魂力量开启通往军团世界的传送门。
现在轮到他了，所以接下来就是实现尤鲁克大使承诺的时候了，不过是以军团忠犬奈加格的名义。
第1336章奥金顿，奥金顿...
要塞大厅里，图拉杨，库德兰，奥蕾莉亚，除了达纳斯·托尔贝恩因为邪兽人的时不时骚扰已经返回了荣耀堡，远征军的领袖已经齐聚在此
在旁边的萨贝里安，这边的温蕾萨，格瑞德和索拉也已经都来到了，他们都已经听说了杰斯和黑龙王子与星界财团的接触，知道了杰斯带着一个逃亡的方案来到这里，所以每个人的眼神都颇为期待和兴奋。
杰斯也是一样，他刚刚结束了沟通仪式就忍不住想要快点把这件事跟要塞里的所有人分享了。
从艾泽拉斯到泰洛古斯裂隙，从达拉然的神器链接奥金顿的灵魂之力，这一切已经连成了一条完整的线，即使是卡德加也给不出什么需要反驳的地方了。
如果能够利用起奥金顿的灵魂之力，说不定将虚灵的方案传送给艾泽拉斯都变得简单了许多。他完全可以在暗影议会的地盘里建立第二个恶魔沟通法阵，然后当着那些兽人的面与他们想要召唤的恶魔领主进行交流
杰斯把与虚灵商量好的方案跟大厅里的所有人交待完之后，每个人都很是振奋。
毕竟能有一个萨格拉斯权杖之外的解决方案，不必非要去跟恶魔重重包围的堡垒硬拼当然再好不过，只是有些奎尔萨拉斯的精灵法师脸上
还有些疑虑。
杰斯知道那些法师们在担忧什么，于是喘了口气说：“这边的关键就在于奥金顿，法师们。”
“那些兽人们一直打算利用奥金顿的力量召唤一位恶魔领主来到德拉诺，帮助他们消灭奥金顿里残余的德莱尼，而我将满足他们的愿望。只是他们不知道他们即将建造的，被灵魂之力支撑起来的传送门的另一端是什么。”
“到时候我会在传送仪式上做一些手脚，让其直接联通泰洛古斯裂隙，等到卡德加大师和肯瑞托的法师们来到这里的时候，一切就由不得他们了。”
“绝妙至极，杰斯·塞索！"萨贝里安大笑了几声说：“我早就想要灭掉那群暗影议会的杂种了，你们能在离开之前顺手帮我这么一个忙，实在是万分感激。"
“到时候必须再次麻烦你帮我进行伪装了，萨贝里安王子。"杰斯说。“当然。“萨贝里安说：“到时候我会跟你一起去的，我绝不可能错过
那些愚蠢兽人脸上的惊愣神情，让他们看看自己到底召唤来了什么！”
这下精灵法师们一个个互相低声交流了起来，从他们的表情上看，大概还是颇为认同奥金顿的灵魂能量强度的。
然而，包括图拉杨在内的众多圣骑士和牧师都失去了刚才兴奋的神色，一个个面色沉重地面面相。
这边温蕾萨和索拉也在用颇为异样的眼神望着杰斯和萨贝里安，格瑞德咳嗽了一声悄悄凑近了问：“你确定吗，杰斯？用那些德莱尼的灵魂，你忘了在奥金顿里的时候，他们还领我们的路呢。”
杰斯还没张口回答他，图拉杨这时说：“我觉得这件事还是需要稍微考虑一下，杰斯，我是说关于奥金顿的事。”
“考虑什么？"萨贝里安问：“这已经是唯一的机会了，而且能够一同剿灭奥金顿里那些死灵法师和恶魔术士，这不是你们这些圣光的信徒最乐于做的事吗？“
“萨贝里安说得不错，整个德拉诺的能量源差不多都已经随着那场灾难破碎了，图拉杨元帅。"杰斯说：“我们如果想要离开这里，就必须依靠
“依靠灵魂？”一个牧师问：“杰斯·塞索大师，在进攻被部落占据的奥金顿圣墓的时候，德莱尼人帮了我们许多。”
“杰斯..."奥蕾莉亚说：“他说得不错，而且接下来要面对燃烧军团，德莱尼人也是重要的盟友，想想那些德莱尼知道我们打算像部落一样夺取他们的圣地，抽取他们的灵魂会是什么反应。“
“那我们跟古尔丹有什么区别？"另一个牧师说。
“真是有意思。"萨贝里安看着众人冷笑道：“你们都要全都死在这里了，然后德莱尼的圣地也会被燃烧军团彻底捣毁！如果这些灵魂为了所谓的纯洁不愿意帮你们逃脱，最关键的是，阻止他们自己的后代逃脱，让他们好不容易从阿古斯上救出来的这最后几个幸存者彻底灭种...那就
真的成了整个扭曲虚空里最大的笑话了！”
“你知道我说的是对的，杰斯·塞索！"黑龙望向杰斯道。
一个女牧师转身离开了要塞大厅，一个奎尔萨拉斯的魔导师试着说：“我们还没有尝试夺取萨格拉斯权杖，诸位，如果真的无法成功，可以再考虑这个备选方案。”
图拉杨的一位副官说：“别忘了我们来到这个世界上是为了什么的. 是为了阻止兽人和恶魔继续荼毒其他世界。现在我们摧毁了黑暗之门，夺走了他们用来入侵其他世界的工具，只剩下一柄萨格拉斯权杖了。不要到了最后一刻，反而变成了恶魔。”
库德兰叹了口气说：“我可以一直在这里战斗到死...也不想像暗影议会一样掠取那些巨人的灵魂。”
我们一起再想想其他的办法，杰斯。"奥蕾莉亚关心地道：“还没有到最后一步，毕竟虚灵还没有来。”
杰斯明白为什么自己跟卡德加提出奥金顿计划的时候，对面沉默不语了。卡德加不是找不到这个计划的纰漏，而是他也在犹豫。
就像现在桌子前紧皱着眉头的图拉杨一样，在拿起萨格拉斯权杖与奥金顿的灵魂之间抉择..无论哪个都没法下手。
这算什么，某种斯坦索姆吗？
杰斯禁不住自嘲，真的要全都来一套吗？
但至少让他牺牲的不是活人，他这么想着。这样看，他比将来的阿
尔萨斯王子处境可轻松了不少。
只是毫无疑问，自己也确实是在这条路上走得有些远了。
依靠在墙角的乌萨勒斯发出一阵阵的邪笑，他饿了，等不及想要在奥金顿的灵魂之力里分一杯羹。
一旦抽取了那里的力量，到时候即使是摧毁萨格拉斯权杖对我来说也是轻而易举。
萨格拉斯权杖不是一把武器，而是一个传送器，由成百上千的艾瑞达巫师用无数强大的恶魔领主之魂锻造而成，而我专门收割灵魂...萨格拉斯亲手将我铸成，而燃烧军团也注定由我来毁灭，杰斯·塞索，别告诉我到了这个时刻，你反而犹豫了
奥金顿...奥金顿...奥金顿..
教会的救助所里，杰斯斜躺在椅子上望着墙上的那面画着圣光符记的盾牌。那符号有些刺眼，尽管如此，杰斯还是一直凝望着它。
“格瑞德和索拉不敢来跟你说话，杰斯。"温蕾萨说着坐在了旁边，望着杰斯瞄过去的方向瞧了瞧，调侃道：“几天不见，现在你都开始向圣光祈愿了？”
“没准圣光会给我什么启示。"杰斯说：“还记得在龙喉要塞里面吗，那个斯托姆加德的圣骑士，他连祷词都记不熟，但他的圣光之力比我见过的绝大部分牧师都强大得多，这说明什么？”
“说明我们的圣光老师不检查背咒文。“温蕾萨抖了一下长长眉毛道。
杰斯忍不住笑了一声，然后抬起头，再次盯住那个符号。“我是不是个恶魔，温？”
“不。“温蕾萨低了低头，悄悄抹了一下眼角说：“你是我见过的最善良的，最勇敢的人，杰斯·塞索，一直都是。”
“游侠领主。”
救助所门口传来一声喊，一位远行者站在门口望着这边，看到杰斯后说：“抱歉，塞索大师，温蕾萨领主。远行者的搜寻队回来了，带着德莱尼的先知。"
“我知道了。“温蕾萨起身说：“要不要离开这道门，跟我们出去瞧瞧那个先知长什么样子，杰斯？”
杰斯看了一眼那个远行者背光的影子，又看了看身后高墙上的圣光符记。
“走。"
第1337章维伦
从几天前的那次要塞大厅的会议之后，杰斯一直穿着那件暗影短袍没有换。今天要见德莱尼的领袖了，也得换件干净的，正常点的衣服了
虽然在蛮锤要塞，远征军们几乎不在意什么穿戴方面的礼节。图拉杨一直是一件皱巴巴的掉色的浅蓝衬衣来来回回，蛮锤矮人们更是有什么穿什么。甚至连许多精灵都穿的很随便，尤其是那些远行者们。
但杰斯总觉得这次还是应该稍微整理一下，顺便刮刮胡子什么的。等他从通道里出来，温蕾萨正在外面等着。
游侠抬起眼晴微微打量着他说：“上次见你这么仔细，大概还是去参加我的晋升仪式的时候。”
杰斯有些不好意思地微笑了一下说：“你没有去见那些远行者们。”“有奥蕾莉亚队长的嘉奖还不够吗？“温蕾萨拨了拨被风吹乱的银发”
“我觉得你更需要我，杰斯。”
蛮锤要塞的兽栏里多了几头雷象，一路上遇到的矮人们都在讨论不久前来到要塞大厅的那个德莱尼。
虽然蛮锤要塞不像奥蕾莉亚要塞经常有德莱尼在那里寻求庇护，但这里的土兵也早已经见过了许多了，按理说不会对德莱尼人的外貌有太多惊讶，但他们确实大都在讨论那位先知的样貌，高大，严肃，甚至还有些颇为奇怪的形容。
杰斯很难去仔细聆听矮人们的讨论，他心里总是隐隐觉得，维伦来到蛮锤要塞的这个档口就像是被“设定"过的一样。
虽然按理来说远行者已经在赞加海到刀锋山搜寻了两三个月的时间了，也该有些结果了。但他不久前才刚刚提出要将奥金顿的灵魂作为传送门的能源，没过几天的时间维伦就抵达了蛮锤要塞，怎么看都像是某种兴师问罪。
因为维伦的先知称号不是敬称，他是一位真的能预见未来的智者。不过比起一位先知的强行干预，他更想要把这当成是圣光的启示，
或者说是回应。
在与许多牧师的交流中杰斯知道，圣光不会像一个能够交流对话的人一样给予你明确的指点和解释，但它总会以某种方式给予你支持，例如一个能够给予帮助的人。
但如果维伦的到来真的是圣光给予他的回应...这是不是也太明确了一点？
他不禁地微笑了一下，自己上辈子多少算是个无神论者，即使是来到艾泽拉斯也跟圣光没打什么交道。
没想到走到今天，竟然开始像个真正的神棍一样胡乱臆测所谓的指点了。
他看了看身旁的游侠，干脆抛开了这些胡思乱想。
进入要塞大厅的时候，大厅里的许多人都朝着他和温蕾萨看过来。
杰斯本以为他们会因为之前自己提出的那个意见而投来鄙视，甚至是仇视的目光，但并不是他以为的那样。
即使是之前那个与自己的意见针锋相对的牧师，甚至是提前离开的那位女牧师都在这里，他们投过来的眼神并没有什么敌意，甚至是有些许的歉意。
四个德莱尼人正站在图拉杨一旁，他们的个头和肤色即使是在昏沉的火光下也难以忽视，一进来就看清楚了。
中间的那个年迈的德莱尼个头也最高，杰斯感觉他好像比利维休斯还要高一些，真的像是个巨人一般。
这下杰斯知道为什么整个蛮锤要塞的士兵都在小声念叨着他的长相了，这个老者比起一般的德莱尼倒更像是个面目拧的艾瑞达领主，就算是巴塔斯跟他一比仿佛都没那么正统了。
尽管如此，却让人产生不了任何的敌意和警惕。
他须发皆白，厚重的长须与下巴上四根粗壮的触须躺在一起。其灰白的外袍样式并不复杂，至少比起游戏里他那身华丽的祭司穿戴要简单得多，倒更像是一个逃难者。
不过他手中的那柄无比华美的紫色水晶法杖说不了谎，他就是先知维伦。
当然，杰斯还是像以前一样习惯性地恶魔侦测视界仔细瞄了一眼，毕竟基尔加丹伪装成幻象欺骗也不是一次两次了。
然而在维伦身上的光芒却照的他稍微眨了眨眼，让他想起大教堂里那些刺眼的符号。
而与此同时，维伦也像是察觉到了什么似的抬起头，与他目光相接 o
“杰斯·塞索。"
杰斯稍微地一惬，问：“你怎么知道我的名字？”
"当然是图拉杨元帅告诉我的。“维伦微笑了一下，他面容上的皱裂皮肤就像是紫色的树皮，当他笑起来的时候更是如此。
杰斯稍微地放松了一下心情，他还以为维伦连他的名字和长相都预知到了·见识过约林·死眼的本事之后，杰斯可不敢对这类预言放松警惕了。
“我是杰斯·塞索。"杰斯说：“很荣幸见到你，先知。”“维伦。"德莱尼的领袖说：“我也是一样，杰斯·塞索。”
“我们正在讨论萨格拉斯权杖的情况，杰斯。"图拉杨说：“德莱尼们也知道萨格拉斯权杖就在德拉诺。而且他们已经确定那柄权杖不在泰罗卡和刀锋山
“那么综合我们得到的情报，就只有一个可能了。"奥蕾莉亚说：“基尔加丹王座。”
尽管这是萨贝里安和杰斯从地狱火堡垒里找来的情报，但那个黑龙王子此时却一言不发地盯着桌上的地图，完全没有参与到讨论里来。
远征军的领袖们和几位德莱尼的守备官讨论着如何靠蛮锤要塞这边的动向吸引燃烧军团的注意力，库德兰·蛮锤说最好能靠荣耀堡吸引一批基尔加丹王座上的恶魔驻军下山，支援地狱火堡垒。与此同时，派遣一支精锐的小队前往基尔加丹王座直接从恶魔手中抢夺萨格拉斯权杖。
当提到抢夺萨格拉斯权杖的时候，远征军们还是都赞同让杰斯前往，认为只有他是能够拿起权杖的那个人，并没有因为之前奥金顿的事而对他产生怀疑。
杰斯听到自己的名字被越来越多的提起，抬头看了看厅里的人，然后就意识到全程没有发言的除了自己，黑龙王子之外，就是先知本人了
这时先知却说：“我想要单独跟杰斯·塞索谈谈，诸位。”“当然，先知。"图拉杨说。
远征军的所有人都听说过德莱尼人的领袖是一个活了不知道多少万年的老者，曾经拒绝了黑暗泰坦亲自给出的条件....所以即使是许多人第一次见到他，也愿意给予足够的尊重。
只是图拉杨说完后特意看了一眼这边，弄得杰斯反倒是有些心虚。所以最后还是要兴师问罪吗？
三位德莱尼守备官跟维伦低声讨论了两句什么，接着与其他人一起离开大厅，格瑞德喘了口气来到杰斯身边悄声提醒道：“别提那件事，杰斯。"
“我知道。"杰斯说。
周围安静下来之后，火盆的照明下，先知维伦的高大身躯带来的压迫感让他这个有一米九个子的人类都觉得有些发忧了。
而且不仅是他，甚至连外面肆虐整个影月谷的风暴轰响似乎都减弱了，像是不敢侵扰这位圣光信徒的宁静。
"非常抱歉。"维伦用相当柔和的艾瑞达语开口道：“很久以前我就希望与远征军结盟，但花了很长时间才终于走到这里。其中的原因不止是因为行动不便，不止是因为兽人和恶魔的搜捕。”
“你来的很及时，先知，本来我还以为你们可能是遇到麻烦了。"杰斯同样用艾瑞达语回应道。
尽管他知道自己的艾瑞达语一股恶魔的味道，不过既然维伦先这么说话，他也不必在乎这些细枝末节了。
“不过，既然不是因为这些，那是因为什么？”
“因为时机不对。”“时机？”
“基尔加丹布下了天罗地网，即使是纳鲁也不再响应我们的呼唤了。” 年迈的德莱尼先知俯视着杰斯说：“那时我看不清未来，也得不到指引。于是我只能带着能找到的幸存下来的族人尽可能地远离战火，靠着幻象和魔法躲避恶魔的追捕。最困难的时候，我以为终末已经到来，我们漫长的流浪要在这结束了，直到"
“你找到离开这里的方法了？"杰斯抬起头问。
“很遗憾，我对他的魔法无能为力，杰斯·塞索，是你找到了方法。"维伦说°
“我？"杰斯迟疑了片刻说：“抱歉，先知，我实在是有些不明白，你怎么...好吧，如果你说的是萨格拉斯权杖。一旦拿到它就可以破除基尔加丹的魔法，将所有人带离德拉诺，就像是你和你的族人最开始期待的那样。卡德加大师也这么认为，你应该也知道他。这件事刚才我们也已经讨论过了。"
“但是你不赞同这个方案。"维伦说：“你知道拿起萨格拉斯权杖意味着什么。"
杰斯讶异地看了看他，问：“这也是图拉杨元帅告诉你的？” 维伦没有说话，就像是杰斯的话还没说完似的。
杰斯下意识地回头望了一眼救助所的方向，但他看到的只有一堵蛮锤矮人垒起来的石墙。
他做了个深呼吸，组织了一下语言说：“好吧，我打算建立一个传送门，通过一个邪能通道骗过基尔加丹的魔法带所有人离开。但是这边的传送门需要足够的能量才行，某种程度上说，是能与那些虚空通道的法力匹敌的力量。"
说到这他观察了一下维伦的反应，又补充道：“目前看来，只有奥金顿能做到这一点。”
听完杰斯的话，维伦内心的情绪沉了下去。
他毫不掩饰自己的悲伤，甚至连额头上那枚漂浮着的奥术符印都随着一起微微发颤。
过了很久他才低声说：“但你没有去做。”
杰斯叹了口气说：“很抱歉，先知，我大概是有些迷失方向了。”
“兽人，恶魔，虚空的异界旅者..."维伦说：“很多人想要将奥金顿里的灵魂转化为自己的力量，甚至是一些我们当中最优秀的。”
“他们拒绝了萨格拉斯的礼物，看清了基尔加丹的阴谋，有些甚至怀着高尚的动机，却仍然堕入了其中。”
“但是，似乎没有谁关心我这些故去的亲族和勇敢的战士们，他们到底想要什么。"
是啊，为什么不去向那些灵魂本身求助？
杰斯抬起头问：“为什么你愿意帮我，先知？”
“决定来到这里前，我看到了一个幻象。"维伦说：“一个年轻的人类坐在一座洒满光辉的厅堂中，却被深沉的阴影笼罩着。我时常会看到各种各样的幻象，却难以分清他们的真假。但是这次，我想要尝试着拨开这层阴霾。"
杰斯已经完全证住了，这个德莱尼人可是在远行者们的引领下骑着雷象来到这里的。
要从沙塔斯城以北的赞加海附近这里走至少要十几天的时间，要是
刀锋山动身的话恐怕要将近一个月，但他说的难道不是今天早晨的一幕吗？
“一位挚友曾告诉我，或许我们也可以像那些氏族部落的智者一样试着聆听来自那个世界的声音，尤其是在这最黯淡的时刻。"维伦说：“前往圣光之墓，杰斯·塞索，亲自询问那些英灵，寻求你的答案吧。”
第1338章复仇之魂
灰白色的荒野一片寂静。
自从黑龙与远征军联合之后，这里再也听不到时常爆发出来的尖锐吼叫了，此时奥金顿的周边只剩下隐隐约约的，低沉的音元素轰鸣
维伦提到的圣光之墓就在面前了，能看得出来在奥金顿大爆炸之前这里应该是一座相当宏伟精致的水晶圣所，但如今只剩下一座暗灰色的残壁，入口被许多碎石掩埋，下面黑洞洞的，什么都看不清楚。
“你确定这是个好主意吗，杰斯？"格瑞德站在旁边瞄着里面小心地问道：“我们真的要去跟这些幽灵说话吗？”
“难道就因为你怕鬼，我们就要放弃这个回家的办法？“温蕾萨问。“我可没那么说。"格瑞德喘了口气说：“幽灵就幽灵吧，只要别冒出
来什么僵户或者食户鬼.
"下雨了。"索拉抬起头说。
温蕾萨伸出手，然后搓了搓手指说：“就像是连天气都在催着我们进去一样。"
“圣光的预兆，一位德莱尼人的祭司，先知."格瑞德说：“现在又来这个，我说，德拉诺已经快变成一座超大号的光明大教堂了。”
“莫洛菲尔，你和撒厄诺留在这吧。"杰斯说：“我们进去看看。”
“怎么。"魅魔往这边看了一眼说：“你还想要向这些艾瑞达人的灵魂
掩饰自己的真面目吗，主人？”
“好吧，你说得对。"杰斯做了个深呼吸说：“我们一起进去。”“我本来还想说我要跟这两个恶魔在外面望风的。"格瑞德说。
“这里还有什么可望的。"温蕾萨说：“现在连黑龙都站到了我们这边，白骨荒野已经没有什么危险可言了。”
“走走走，进去！"格瑞德嘟曦道。
众人一个个地走下这座地穴的台阶，穿过倒塌的石柱和碎石进入无光的黑暗°
索拉单手举起统御法杖，召唤了一道持续闪烁着的温润月光将灰蓝色的走廊映着幽幽的光亮。
温蕾萨率先走到了前面，杰斯跟在一旁，一边走一遍观察着陈旧的通道。望着那些明显武器敲砸出来的痕迹，他猜测在奥金顿爆炸之前，这里已经在兽人与德莱尼防卫者的轮番战斗中饱受折磨了。
通道并不复杂，没有任何岔路，但却长的要命。尤其是走到深处之后，光亮术的前后都已经完全被黑暗吞噬，时不时出现的德莱尼和兽人枯尸更是加重了这一气氛。
格瑞德望望前面，又看看身后，无论往哪里看都看不清，甚至眼神都已经不太对劲了。
他有理由谨慎，奥金顿的灵魂许多已经被无穷无尽的兽人与恶魔，发疯的德莱尼折磨到失去理智，要么装作一切都没有发生一般地像以前
一样生活，要么迷茫地徘徊在废墟之间，要么像是野兽一般攻击他们见到的任何活物.
考虑到那些被兽人做成灵魂碎片的德莱尼灵魂的强度，杰斯也当然不敢放松。
别说格瑞德了，就算是莫洛菲尔都一直紧张着。尽管这个恶魔此时已经是整个队伍里个头最高的一个了，但她的步伐也无比谨慎小心，山羊般的蹄子踏在地板上几乎不会发出任何声音。
只是杰斯不知道她是在提防可能出现的亡灵袭击，还是对走进这座圣光的殿堂有些不适。
就在格瑞德像是有些快要失去耐心的时候，他深深地呼吸了一口气，突然索拉法杖的月光中显现出了一个门框的形状，而其中则是更加深沉的黑色。
我们进去吗，杰斯？"索拉问。
“呢...撒厄诺试着往里面探了探头，很明显它头顶上的那一团邪火根本照不亮什么，然后就立刻又把脑袋缩了回来。
“进去。"杰斯说。
温蕾萨点点头，与索拉一起率先走了进去，杰斯，格瑞德和莫洛菲尔紧随两人后面。
然而这一进去，就像是进入了一片漆黑的，空无一物的夜空，随着那道门逐渐远去也被埋在黑暗之中，周围的一切就像是彻底消失了一般
，只剩下脚底被索拉的月光照亮的，满是斑驳和灰尘的浅紫蓝色地板石砖，提醒着这里的每一个人他们还在现实世界。
“我想起了去卡利姆多的船上，那几个夜晚."温蕾萨的声音无比清晰，“你还记得吗’杰斯。”
“记得。"杰斯说：“但是这里要安静得多。”“能试着再亮一点吗，索拉？"格瑞德悄声问。“我试试。"索拉说。
绿龙闭上眼晴，统御法杖之上的月光开始愈发变亮，淡银色的光辉驱散黑暗，大厅更远处的样貌也跟着显现。
撕裂的蓝色幕布，破损的吊灯，如同盛开的紫罗兰花一般的符文花窗，遍地都是的，已经灰暗的德莱尼水晶。
两个残破的高大德莱尼贤者石像就坐落在前面的不远处，他们平视着前方，就好像无论什么人来到这里都不重要似的。
“那些德莱尼灵魂呢？“精灵问：“不在意我们打扰他们的平静吗？”“平静？"索拉微微地叹了口气。
“或许我们不应该带这两个恶魔进来，那些灵魂大概是吓跑了。"格瑞德说°
“那些灵魂就在这里，格瑞德领主。"莫洛菲尔说：“只是我们看不到罢了。”
那是不是应该留一点侦测幽灵药水的？"格瑞德问。
“侦测幽灵药水不意味着幽灵就愿意跟你交谈。"索拉说。
杰斯提起地上的一盏提灯，说：“那么我来照明吧，索拉，谢谢了。”“好，杰斯。"索拉点点头放下手里的法杖，月光渐息，周围重新回归
黑暗。
随着杰斯的一声元素语的呢喃，提灯被一片炙热的火焰点燃，光亮再次显现。
火苗就那么跳动着，而随着火苗与提灯，杰斯几个人的影子交错着晃动，一个个淡蓝色的影子从黑暗中现身。
那是一个个高大的德莱尼，与杰斯在奥金顿里透过幽灵侦测药水看到的那些徘徊低语的德莱尼人十分相似，然而这里的似乎从眼神到意识都更加坚定。
格瑞德咽着口水来回观察着这些人影，一只手想要去拿锤子，但最后也只是攘住了自己的腰带，温蕾萨，索拉，莫洛菲尔和杰斯不知不觉地背靠着背聚拢到一起，他们已经被这些鬼灵包围了。
这时，一个魁梧的德莱尼从人影中现身，他头顶上的两个椅角简直像是个恶魔，黑色的胡须即使是在灵魂状态也清晰可见。
这像是一位战士，身上穿戴着纹有奥金尼徽记的铠甲，手里提着一柄厚重的三棱锤，用那对难以看出聚焦位置的幽冥之眼大致打量着这边的方向。
他浑身都带着燃烧的怒意和强烈的仇恨，就像这里无数其他德莱尼灵魂一样，数十年的暗影与邪能的折磨已经让他们已经不再是许多圣墓看守者记忆中的模样了。
“火焰愿意信任你这样一个恶魔召唤者，很奇怪，人类。"他用颇为标准的通用语说着，然后突然暴喝道：“说明你的来意，给我一个不将你们立刻吊死在死灵深渊里的理由！"
“尊敬的祭司..."杰斯还没说完，德莱尼立刻打断他道：“我是奥金尼的大主教，凡人。你也想亵渎这座圣墓..最好先认清你到底在面对谁。”
奥金尼的大主教现在是玛拉达尔，而他已经成为了死灵祭司们的领袖了。杰斯意识到他面对的很可能是奥金尼的前任大主教.原来这才是维伦让他来到圣光之墓，而不是直接进入奥金顿去寻找灵魂的原因。
“大主教，基尔加丹已经快要取得胜利了。"杰斯说：“很快所有还幸存着的德莱尼，包括这个破碎世界上所有还在反抗燃烧军团的活人都会死去，只有奥金顿，只有你们能够拯救所有人。”
“我们知道。"另一个德莱尼灵魂冷笑了几声说：“你想要利用我们的力量，以此来对抗燃烧军团"
“我只需要开启一座传送门。"杰斯看着周围的灵魂说：“一座位于奥金顿中心的传送门，用来将远征军和幸存的德莱尼人带离这个世界，除此之外我没有任何其他的要求。”
“活人，活人."一个愤怒的德莱尼灵魂歇斯底里地吼道：“我根本不关心他们！"
我们只想要复仇。”一个德莱尼灵魂几乎是同时尖啸着。
“我们想要重夺圣地，人类。"大主教盯着杰斯说：“干掉暗影议会的领袖沃匹尔，干掉那个自称大主教却亵渎了圣墓的死灵巫师，我们就会帮助你们撑起那道传送门。”
“听起来不复杂。"格瑞德咽了一下口水说。
温蕾萨深吸了一口气，斜着眼晴看了看中间的杰斯，眼神里略有些犹豫。因为听起来确实不复杂，但是接下来还需要靠暗影议会的兽人帮助悄悄地建造一个传送门，那么最开始就很难与沃匹尔产生冲突....不过，这已经算是一个比较容易满足的条件了，具体如何操作可以再想办法
“我干掉暗影议会的沃匹尔，还有大主教玛拉达尔，你们就帮我开启传送门。"杰斯试着问：“这算不算达成了协定？”
“是的，协定。"大主教扬起头说：“但是别走上他们的路，人类，别走上他们的老路。否则圣光将会永远诅咒你，我们也会。”
春节快乐大佬们，给大家拜个早年了。
第1339章至少还能够分担
奥金顿圣墓与其附近的墓穴并非一直如此阴沉，里面的英魂也绝非一直都这么暴戾。
虽然杰斯本来期待的也不是什么友善和气的交谈，尤其是他带着两个恶魔的情况下。但这些死去的德莱尼怀着如此的仇恨与怨气，乃至能与卡拉赞附近村庄的怨灵所携带的狂暴情绪相比，也是他没有预料到的 o
奥金顿确实仁立了数百年，这里面居住的也都是这数百年里死去的德莱尼中的依者，但古尔丹和塔隆戈尔的黑暗魔法更甚.数十年的扭曲折磨早已经让他们改变了过去的模样。
这也是为什么，无论是古尔丹，燃烧军团的恶魔还是伊利丹·怒风都轻易地被这里的灵魂之力所吸引，现在也包括杰斯了。
从墓穴里走出来的时候，天上的雨还比刚才还大了一些。格瑞德拿着红边的小圆盾举在头顶上说：“我们一定是中了某种从墓地里出来一定会下大雨的诅咒。”
“上次是哪回？"索拉问。
“你不会忘了吧？"矮人看着她说：“那座巨魔的神庙！”“但那里不是一座墓地。"绿龙强调道。
“但是比这座真正的墓穴臭了两万倍。"格瑞德嘟曦道：“我们得找个地方躲雨。”
可以回洞道里躲躲。"杰斯说。
“不。"格瑞德来回看了看，最终指向一个雾尘里的破损德莱尼屋舍的废墟说：“去那边。"
那座屋舍的距离比看上去的远得多，这一路跑过去钻进屋檐下之后，大家都淋得有点狼狈，尤其是杰斯。
“你那件红色的新斗篷呢？"格瑞德甩了甩斗篷上的雨水，看着杰斯说：“那天你跟那个黑龙王子从地狱火堡垒回来，我看到你穿着它了。”
“什么红色的斗篷？"索拉问：“我没有看到。”
“你那时候大概在救助所里忙呢。"格瑞德说：“那支跟噬骨巡逻兵遭遇的骑士小·
“黑龙给我的斗篷，能让我看起来更像是个邪兽人军官，更适合潜入地狱火堡垒。"杰斯看着索拉说。
索拉点点头，莫洛菲尔在旁边一副似笑非笑的表情看着杰斯，温蕾萨则有点疑惑的看着这主仆二人。
杰斯其实还没想好要怎么跟索拉解释这件披风到底是什么，所以今天干脆没穿，谁知道正好倒霉能在白骨荒野这种鬼地方遇到下雨呢？
“其实你们不必跟我一起来遭这趟罪的。"他搓甩了甩头发说：“也没什么危险，对吧？”
“事实证明你还是需要我们在身边看着你。”格瑞德坐在旁边一块石柱的断面上，说：“瞧瞧你跟那头黑龙走了两个星期之后开始琢磨什么主
意了。"
索拉朝着格瑞德皱了皱眉，示意他少说两句废话，温蕾萨也不太高兴地叹了口气。
杰斯则靠在一旁沉默不语。
"古尔丹操纵的可是无比邪恶的死灵魔法，杰斯。"格瑞德说：“远征军们都知道...巨魔神庙里那些甘愿为了血神哈卡牺牲的邪魂是一回事，这里的鬼魂虽然同样吓人，过去却是被无数德莱尼尊敬的。我确实不喜欢德莱尼，尤其是那个先知看起来就像个恶魔，但我也必须承认他们跟那些同胞不太一样。”
“够了，格瑞德。"游侠说：“杰斯也只是提出了一个建议，他只是想带所有人回家。”
我知道。"矮人长长地叹了一口气，把手掌拍在膝盖上说：“你在纳菲瑞提河边说过，杰斯，如果哪天你真的堕落成了一个莫德古德那样的疯狂巫师，就要我杀了你。”
“那时候我就知道我肯定做不到，现在更做不到，实际上，我也不知道你离那一步到底还有多远。”
“但我知道如果你那么做了，影响的绝不只是你一个人。远征军会立刻因为你的决定而分裂一-奎尔萨拉斯的精灵法师甚至都已经开始设想奥金顿的传送门到底需要多少灵魂灌注进去了，而那些肯瑞托的人像是也要妥协了。这些天图拉扬元帅每天都皱着眉头，因为他知道你的难处，他知道这整件事"
这下温蕾萨也不说话了，索拉也在一边低着头，杰斯知道格瑞德说得是真的。
矮人往这边看了看说：“无论你愿不愿意承认，现在我们都不是那时候那两个到处找活干的履佣兵了。"
杰斯点点头说：“我知道，格瑞德。”
矮人把地上一块石头扔进雨幕里，问：“现在有没有觉得我们跟你一起过来合理多了？”
“合理。"杰斯说。
“但我来可不是为了监视谁的。“温蕾萨说。
“我也不是。"索拉看着格瑞德说：“我一直都知道杰斯能做出正确的决定。”
“那前几天又是谁半夜躲在屋子里偷偷哭的？”
格瑞德这么一问，绿龙一下子被弄得有点慌了神，杰斯说：“抱歉，索拉，让你失望了。”
“不，我从来没有失望过。"索拉小声说：“我只是觉得不该由你一个人承受这些’杰斯。”
“灵魂链接！"撒厄诺突然大声尖叫道：“无论我的主人承受什么这个母恶魔都会分走一半，这就是奇妙的艾瑞达魔法！”
“可惜不包括如此浓烈的情谊。"废墟深处，阴影里站着的莫洛菲尔幽幽地道。
“莫洛菲尔.."索拉笑着摇了摇头，格瑞德则一脸快要吐出来的模样。温蕾萨往恶魔那不爽地斜了一眼，但最后还是禁不住一起笑了起来
气氛一下子变得轻松了许多，三个人和两个恶魔跟索拉聊了聊他们之前一起去卡利姆多冒险，在大草原上躲雨的故事。
白骨荒野上的雨下了很久都没停，不过所有人就像是愿意借着这个理由在这里聊天一样，没有人抱怨，也没有人不耐烦，就算是两个恶魔也是一样。
“你知道那些幽魂会怎么帮助我们吗，杰斯？“温蕾萨望着外面灰蒙蒙的荒野问道。
实话说，我也不确定。"杰斯说。
撒厄诺两只手抓着杰斯腰上拴着包的绑带说：“艾瑞达人了解扭曲虚空，了解传送魔法，即使是死了，只要他们没有发疯，就应该确定自己在说什么’我的主人。”
“那你觉得他们还剩下多少理智，撒厄诺先生？"索拉问。小鬼张了张嘴，最后还是没能回答这个问题。
“至少他们还记得自己的仇人是谁，知道远征军能帮助他们。“温蕾萨说：“就算是疯的话，也没有疯到极点。”
杰斯点了点头，他知道那些英灵特意提到的不要走上古尔丹或者塔隆戈尔的老路是什么意思...抽取灵魂，也就是自己和乌萨勒斯最擅长的
将灵魂转化为自身力量的手段。
也就是说等他完成了与那位奥金尼旧日大主教的契约之后，圣墓里的英灵之魂就会用他们自己的方法激活传送门？
杰斯心里觉得不太可靠，但他愿意做这个赌博，就像萨贝里安愿意为了族人的一丝活下来的希望赌他能够摧毁萨格拉斯权杖一样。
而且，整个德拉诺还有哪里有足够的力量？更重要的是，那些力量有足够的意愿帮助远征军和德莱尼逃亡者们完成这最后的一步吗？
没有了，这已经几乎是最后的选择了。而且如果不是维伦的提醒和默许，谁知道早已经陷入了死胡同的他什么时候才能从对这黑暗力量的粘稠需求里摆脱出来。
不过这也倒是让杰斯稍微松了一口气。毕竟他从来没有亲手操纵亡魂激活过一座传送门。这可不是一件普通的能够靠意识激活的法器，也不是一个能靠解开情绪去触动的小型暗影结界。
我们只需要做好我们要做的。"杰斯说：“希望死去的德莱尼们有自己的办法吧。”
“我不敢说自己多了解传送门魔法。“温蕾萨说：“但是我知道我们不能就这么进入奥金顿去执行这个猎杀"任务。”
“说得对，我们还得靠那些暗影议会的兽人帮忙建造传送门。"杰斯说：“远征军或许可以抽出一支精锐的力量来攻克奥金顿，但很难保证这不会被燃烧军团发觉。别忘了暗影议会里也存在燃烧军团的恶魔。”
“所以到最后你还是要向那个黑龙王子求助。"格瑞德说：“让他帮你变成邪兽人？”
“现在只有他做得到。"杰斯说"我可以试着混进暗影议会，帮兽人对付大主教玛拉达尔。有我们和黑龙的帮助，暗影议会击败那些堕落的奥金尼祭司应该不会多么困难。到时候等他们完成传送门，耗费严重，等待着那个恶魔领主降临的时候，我就可以趁机干掉沃匹尔，以完成他们想要我达成的条件。”
"不要轻易听从萨贝里安王子的话，杰斯。"索拉忧心地看着杰斯说：“那天在要塞大厅里....他已经证明了即使是摆脱了艾泽拉斯的影响，那些黑暗的事物也早已经融入了他的本性。对于奴役和牺牲他人，他不会有什么犹豫。"
“放心，索拉。"杰斯说：“如果他还想要跟我们合作，那就得按我们的方式来。”
远处白骨荒野的深处又一声沉闷的轰鸣传来，将所有人的注意力转向那边°
我们都把这个东西给忘了。“温蕾萨说。摩摩尔°
这个被召唤来的音元素领主还被暗影议会的魔法束缚着。
杰斯虽然不相信它会摧毁整个德拉诺，但传送门不容许任何偏差，想要稳定从泰洛古斯到奥金顿的通道，就必须考虑这个潜在的麻烦。
返回蛮锤要塞的路上，大家都没再说什么话，幽魂大主教的条件没有带来多少找到出路的喜悦。
到了这一刻，冷静下来再重新想想整个传送的流程，之前那种解出完美答案般的快感已经丝毫不剩了。
眼前只有一根跨越悬崖的，随时可能被狂风吹断的蛛丝。这头绑着整个远征军的希望，而另一头则一片混沌。
第1340章确实是承诺过的
抵达蛮锤要塞的城墙时，图拉扬少见地没有外出巡逻，而是站在城墙上往这边眺望着。
绿龙降落下来时，他也没有像其他士兵一样忍不住躲避被龙翼扇动的强风，而是直接顶着气流来到附近。
“虚灵的技术员们已经抵达我们的要塞了，诸位！"图拉扬大喊着。“他们在哪？“格瑞德跳下龙背问道。
就在大厅旁边的那些访客厅里，格瑞德领主。“图拉扬说：“但不要像逛斯坦索姆的动物园一样，他们会感觉出来那种不尊重。”
“我心里完全没有丝毫的不尊重，元帅。"格瑞德正了一下斗篷说：“ 我先去瞧瞧，待会儿大厅里见，杰斯。”
“好。"杰斯应着，待矮人跑下城墙后，图拉扬看了看这边问：“怎么样？”
圣骑士的语气不像是询问这趟拜访的结果，倒更像是某种关心，他继续道：“在我们刚抵达德拉诺的那段时间，为了迅速击溃兽人的防御，以阻止他们动用那些靠着黑龙和死亡骑士盗来的神器，卡德加和许多肯瑞托的法师都想了一些相对来说有些"亵渎"的主意，杰斯。”
“在面对许多看似绝望的困境的时候，我也时常会产生一些想法，有些出于愤怒，有些出于焦急，我想我能体会你那天的心情。”
“所以就算是结果不顺利也没关系。我和奥蕾莉亚，还有整个蛮锤要塞都会协助你，无论是找到其他的办法，还是战斗到底，我觉得温蕾萨就更是这样了。”
“当然，元帅。"温蕾萨说：“而且事情不能算不顺利。”“那些灵魂自愿牺牲自己？"图拉扬惊讶地问。
“他们不愿意牺牲。"杰斯说：“但确实提出了一个交换的条件。灵魂的领袖，一个很多年前死去的大主教，希望我帮他们清理奥金顿里的暗影议会和背叛的德莱尼祭司以换取他们的帮助。”
“但这意味着我们的进攻会被恶魔发觉。"图拉扬说：“奥金顿里有燃烧军团的恶魔喽啰，他们可能会通过一些仪式向马瑟里顿通报我们的动向，我担心基尔加丹会通过这个看出我们的打算。”
“所以我还是想按照本来的计划行动。"杰斯说：“潜入暗影议会的秘教。"
“之前你的计划是让卡德加带领达拉然的法师们支援你消灭暗影议会的兽人。但这次如果必须要先摊牌才能开启传送门，那就意味着你必须一个人面对.."图拉扬说：“你确定吗，杰斯？”
“我肯定不能一个人，这样太冒险了。"杰斯说：“我会去问问萨贝里安王子。"
这时一旁刚刚转换成人形的索拉走上来说：“这回让我跟你去吧，杰斯。"
“别担心我会被发觉，我已经很擅长扮演一位兽人卫土了。我学会了兽人语，就算是在悬槌堡，燃烧军团的恶魔看守也没有发觉我的伪装。多一个人就多一份保险，杰斯，别忘了在那座迷宫的深处还封印着一个强大的异界元素。”
杰斯知道，比起元素领主或者兽人卫士，索拉其实更忧心萨贝里安，而她的忧心也确实有道理，所以他便点了点头答应了。
不止如此，索拉确实也拥有他们这几个人里最强大的群体控制手段，昏睡吐息，有她帮忙确实要靠谱很多。
“不得不说。"杰斯半开玩笑地看着圣骑士道：“有时候向圣光求助是真的有效果。"
“卡德加也这么说过。“图拉扬微笑道：“接下来你要去跟虚灵们商量怎么向艾泽拉斯传输消息吗？”
我想先去看看萨贝里安王子的想法。"杰斯问：“他还在要塞里吗？”
图拉扬指了一下要塞旁边一条坡道，说：“就在上面的山洞里。” 杰斯点点头，跟温蕾萨和索拉道了别，快步走下城墙。
黑龙们和幸存下来的几头红龙栖居在蛮锤要塞后面的山顶上，经过那些红龙居住的地方时，红龙们纷纷向杰斯低头示意，用龙语念着"女王之血”
不过，他们跟黑龙们住得很远。尽管如今已经成为战友，德拉诺的黑龙也与艾泽拉斯的黑龙差别巨大，也无法消除这两个种群万年来的隔
阁。
离开红龙们的矮崖，穿过一片焦黑的破木林，杰斯来到一座由一头
庞大的黑褐色幼龙守护的山洞，里面传出来一阵阵岩浆和暗影混合的焦臭味。
尽管黑龙住在这里还没有多久，但这个地方好像已经被他们的力量烧的像是又一座小号黑曜石圣殿了似的。
萨贝里安正斜坐在洞穴深处的一座石造的暗色的龙爪王座上，他望着走进来的杰斯，就像是一位等着接见封臣的公爵。
“你为什么不用原本的形态在这里休息？"杰斯说。
就像你一样，我喜欢把一些很简单的事情弄得及其复杂，故意给自已找麻烦。"萨贝里安歪了歪头说：“你知道卡利姆多草原上的瞪羚在逃离母狮的追逐时，为什么经常来回跳跃降低速度吗？”
“炫耀体力。"杰斯说：“让追猎者知难而退。”
"大概是吧，我不是伊瑟拉的儿女，没办法获知那些畜生到底在想什么。"萨贝里安说：“但好岁你还是能交流的，所以我很好奇这到底是怎么回事。那个所谓的先知到底跟你说了什么预言，让你那么急躁地离开蛮锤要塞。"
“我们去了一趟奥金顿。"杰斯说：“跟那里的灵魂谈了谈。”
“那你还真是够客气。"黑龙笑了笑说：“据格尔洛里奥说奥金顿的灵魂早已经尽数发了疯，不过没准这正好让他们跟你拥有共同语言。”
杰斯说：“他们希望我帮他们复仇，除掉亵渎灵魂的暗影议会领袖和奥金尼领袖。"
听到这里萨贝里安忍不住大笑一声，用带着尖利指甲的食指朝着杰斯甩了甩说：“所以到最后我们转了一大圈还是回到了原点，你还是要把那些灵魂献祭给传送门，我搞不明白
“不是我去献祭他们，那些灵魂有自己的方法。"杰斯说。“有什么区别？"黑龙微笑着问。
“我不指望你理解我们的选择。“杰斯说。
“我确实不理解，我只看到一个颇具天赋的强大施法者被一些毫无意义且浪费时间的可笑理由一次次地束缚手脚。"萨贝里安面色挣拧地往下面探了探头说：“你怀疑萨格拉斯权杖是基尔加丹的诱饵...颇有道理，我也承认。但奥金顿那些早已经被恶魔腐化的扭曲灵魂，又怎么值得你前瞻后顾了？”
“想想你跟你的兄弟。"杰斯尽可能用平静的语气说：“奈法利安也是为了你的族群，你也为了你族群的延续，但你不同意他的做法。你冒着与残余的恶魔和戈隆们拼杀的危险无论如何都要留在德拉诺，黑龙从离开艾泽拉斯开始到现在所做的一切也绝不是白费力气。”
听着杰斯的话，萨贝里安脸上的笑容慢慢消失。他的黑色手指不住地在刻画着龙鳞的扶手上敲打着，同时深深地喘了口气，双眼的火焰越来越亮°
“我不敢说自己比你更了解暗影的影响，萨贝里安王子。"杰斯说：“
所以你肯定明白我想表达的意思。”
座上的黑龙沉默了许久。坐姿虽然没有改变，但感觉上已经没有最开始的那般懒散随意了。
最后他的手指又敲打了两下扶手，低声问：“那么接下来呢，杰斯·塞索？”
“去奥金顿。"杰斯说：“帮我的忙。”“我也没有什么拒绝的理由。"黑龙说。
那么到了出发的时候，我会来告诉你。"杰斯说。
黑龙点了点头，然后整个人像是融化进了那座黑色的龙爪石座，只剩下两个虚无缥缈的鬼火。
离开洞口的时候，一头黑色幼龙一下子降落在旁边，并在一片吹起的沙石中化为一个矮小的人形。
这一定是针焰，除了她以外整个蛮锤要塞没有这么小的黑龙能够变形。
果然，这个避褪的小女孩从灰尘里一下子扑出来抓住杰斯的外衣，紧咬着牙低吼道：“让我去。”
“奥金顿，我都听到了。"针焰瞪着黄澄澄的眼睛抬着头说：“我早就想就进去瞧瞧了，杰斯·塞索。而且你上回答应我的，这次一定会带我出去。"
杰斯往旁边那头庞大的幼龙那里投去一个求助的眼神，但幼龙像是什么都没看到似的只是聋拉着脑袋，他又往洞穴里看了看，萨贝里安也明显没有出来插手的意思。
“小东西，这次跟你想得可能不一样."“是不是打架？"针焰打断他问道。
“不."杰.斯皱了一下眉说：“算是，但.
“是不是下次'？"针焰又问。“是。"杰斯无奈地承认°
“我可以变成兽人。“针焰说着一下子变成了一个略显矮小的女兽人” 牙齿像是没发育好一样满嘴乱长，看起来就不太聪明。
而且连续的两下变形让她一下子就显得像是用尽了法力，只能可怜兮兮地喘了两口气，然后用兽人语说：“你答应我的，杰斯·塞索，那天你跟我说好的。”
这个小家伙还真不是吹牛，她的兽人语确实已经学得像模像样了。针焰虽然是一头小幼龙，但也不是一般兽人士兵能对付的了的。而
且现在莫洛菲尔因为《邪名之书》的力量在燃烧军团恶魔的眼中太过于显眼，也不方便跟着他们进入暗影迷宫，所以这群人里缺少一个能干杂活的角色，矮小敏捷的针焰刚好能填上这个空缺。
“去问你的父亲吧。"杰斯说：“我不能做这个决定。”
“我现在就去问！"针焰说着狂奔进了山洞，好像体力又一下子就被充
满了似的。
看着她已经无比稳健的脚步和迅捷的速度，杰斯甚至忍不住开始想象她这段时间为了适应凡人形态做出的努力了。
第1341章虚灵技术
杰斯没多少兴趣站在这个黑漆漆的洞穴门口等待里面的父女争出一个长短，他知道如果针焰有办法说服她的父亲，肯定会第一时间像老鹰扑兔子似的在蛮锤要塞的任何一个角落飞到自己脸上。
下来山崖后，杰斯便朝着要塞大厅去了。图拉扬说虚灵的技术员们正在里面休息，他们来的不算慢，看来节点亲王哈拉迈德对这件事还挺积极的°
杰斯能感觉得出来，虚灵们对于自己那项二十年计划也不是十分的自信。毕竟他们面对的是一群燃烧军团的恶魔，天知道二十年之后德拉诺会被他们折腾成什么模样，当杰斯提出一个可行的逃离军团结界的方案时，向这边投注是合理选择。
不过正在杰斯考虑着待会儿要怎么让那些虚灵帮忙计划沟通法阵的能量消耗时，不远处一阵阵野兽嘶叫的声音吸引了他的注意。
兽栏里，两个德莱尼正在查看一个焦躁雷象的状况，其中一个正是先知维伦。
杰斯往那边看过去的时候，维伦也几乎同时注意到了他这边的眼神“先知。"
杰斯来到兽栏前，维伦跟旁边的同伴点头道别，走到兽栏门口° 他的走路方式并不像寻常的德莱尼那般骄傲又挺拔，长袍遮住了那
对恶魔般的羊蹄之后，更接近一位人类或者精灵的老者，而不是一群异界生物的领袖。
当然，几乎快要赶上食人魔的夸张身高也很难让杰斯将他视为同类人型生物。
“你顺利回来了。"维伦用通用语说：“希望灵魂没有为难你。”
“他们想要让我杀掉大主教玛拉达尔。"杰斯说：“还有暗影议会的领袖，才肯帮我。"
让自己杀进奥金顿干掉里面所有的领袖，这很难说得上是为难或者不为难。
尤其是考虑到那个大主教说话时带着的一丝不信任与讥讽，甚至是有一股"谅你也没办法"的嘲笑。
只不过在寻找出路的问题上，杰斯和远征军已经来来回回折腾了太多，能够靠简简单单地干掉几个对手就能解决的困境已经足够清晰了。
“从奥金顿逃出来的祭司们说得没错。"维伦低声说：“那里的灵魂早已经被恶魔的力量改变，很抱歉把你引向了一个危险的地方。”
“没关系，先知，我已经习惯冒险了。"杰斯说：“或者说除了这个我也不知道自己还能做些什么。”
“我也是一样。"维伦说：“对我来说，相信那些梦中的幻象或是无视它们，很难说哪个更危险。”
“不过还好在迷茫的当下，我们还有自己的一份力量对抗燃烧军团。”
先知这句话说的并不坚定，杰斯能感觉得出来。
但是这种不坚定并非他想要欺瞒什么，而是一种尘埃未落般的飘忽“还没有结束，对吗？"杰斯说：“我要做的不只是得到那些德莱尼灵
魂的许诺。"
“没有结束，杰斯·塞索。"维伦说：“但是要到哪里结束只有你自己才知道，此时的我已经没办法看得更远了。”
杰斯点点头，说：“谢谢你，先知。谢谢你告诉我的，还有你和你的族人们愿意给出的帮助。”
“这也是在拯救我们自己。"维伦说。杰斯确实知道该从哪里结束。
萨格拉斯权杖，那个他一直不想要面对，却离着越来越近的东西。要塞大厅的一间侧室里，杰斯刚来到外面的走廊里就听到里面传来
的交谈声。
进入之后，一群人正围着一个由虚灵通讯器投射出来的淡紫色的立体影像，影像正是一个中年人类法师的样貌。
“杰斯，你来晚了一会儿。"温蕾萨说：“怎么，那个黑龙王子那边不顺利吗？”
“不，他愿意合作，我是遇到了先知。"杰斯说。
温蕾萨意味深长地吸了口气，但也没有说什么，这时那个立体影像微微地晃动了一下。
“我可以看得到你们，我可以看得到"法师的投影说：“这位一定就是杰斯·塞索，没错吧？”
“他就是大法师瓦格斯，杰斯，我想你们这就算是见面了。"库德兰大领主跟刚走进来的杰斯说。
"大法师。"杰斯走到前面说：“我在巫师圣殿学习的时候就听说过你的名字了。"
“这是我的荣幸，塞索先生。“淡紫色的奥术影像微笑着眯起眼睛，连脸上的皱纹都看得清清楚楚。
“太奇妙了，杰斯，你看。"格瑞德指着下面的圆盘说。
“确实奇妙，尊敬的雷拳领主。"瓦格斯的影像说：“这段时间我一直在研究虚灵们的存在形式以及他们的奥术魔法技巧，以尝试改良肯瑞托的幻象魔法。他们绝对有值得借鉴的地方。”
在燃烧的远征版本里，瓦格斯始终都以一个影像的方式现身与玩家对话，而展示这个影像的则是他拥有的一根幻象法杖。
那个幻象确实跟虚灵的立体投影有类似之处，不过杰斯玩游戏的时候倒是没有将这二者联系起来。
难道在凯尔萨斯摧毁肯瑞瓦村之前，那里的法师们跟虚灵也交流过这方面的知识？
他当然没机会弄清楚另一个时间线的事了，但这一会儿，游戏与现实之间说不清道不明的一点呼应也让他从目前的压抑中稍稍出戏，心情也算是略微放松了一些。
格瑞德凑到旁边悄声道：“将来等我们回去之后我也得给卡利姆多送一个这东西过去，这样我就可以随时跟莫萨"面对面'的交谈了！”
“莫萨最好能找到一个月亮并作为能量源。"温蕾萨盯着传送器旁边堆放着的法力晶格说：“毕竟牛头人恐怕没办法培养出太多法师让你们随时随地“面对面'。”
别太傲慢，精灵。"格瑞德低声道。
“目前的能源还算稳定，诸位。"旁边一个虚灵技术员说：“不过考虑到自前德拉诺的不稳定法力，还有这里与肯瑞瓦村之间的遥远距离，我们最好还是趁着能源充足，连接状况良好的时候商量节点亲王哈拉迈德给我们布置的重要任务吧。”
“这是当然，虚灵先生。"格瑞德清了清嗓子道。
“我们刚才已经跟大法师介绍了你的计划，杰斯。“温蕾萨说：“也就是将虚灵的进入泰罗古斯的方法通过恶魔仪式传递给艾泽拉斯，你说过这方面需要肯瑞瓦村的帮助。”
“是。"杰斯说：“目前这个恶魔仪式只有我能完成，瓦格斯大师，要传送虚灵们的咒语我必须学会他们的语言，至少要念的足够准确。但当下我已经没有足够的时间将一门完全陌生的语言学到熟练了，所以想要依托语言方面的魔法来降低消耗，提高准确率。”
“你指的是他们改造的那种深渊语。"瓦格斯的影像说。“是。"杰斯说°
大法师的影像盘算了好一会儿，跟旁边的什么人交头接耳了一阵后才说：“应该可行，我可以试着利用法兰伦现有的魔法材料进行提炼，熬制一种语言药水，让我们的新盟友带回蛮锤要塞。”
"很高兴听到你们仍然能进行魔法实验，大法师。"库德兰说：“我以为之前的魔法灾难可能把你们的整个村子都给炸飞了。”
“炸飞还不至于，尊敬的大领主。"瓦格斯的影像微笑了一下说：“但也没有你看到的这么乐观。”
现在肯瑞瓦村还有多少残余下来的灵魂碎片，大师？"杰斯问：“这个恶魔仪式可能需要消耗相当多的法力。”
“所剩无几。"影像说：“毕竟这些碎片都是从兽人术士手里夺来的” 我们没有太多使用它们的技巧。之前我和我的学生们一起研究如何利用其中的法力自救，有了一些成果，但大部分都被浪费了·如果早知道黑龙愿意跟你们合作，我们也不需要费这些功夫了。卡德加大师没什么好主意吗，现在他知道你们的计划了吗？”
他已经知道了，只是还需要确认一些细节。"杰斯看着旁边的虚灵技术员说：“接下来我就要试着跟他进行沟通，同时也一起测试一下将虚灵的咒语尽数告诉另一边到底有多困难。”
他看着旁边的虚灵说：“等等你们教我两句你们的语言，然后看看这到底会消耗多少法力。”
温蕾萨问道：“你们既然知道如何利用法力晶格储存奥术能量，应该也知道许多计算法力消耗的方法吧？”
“当然。"虚灵说：“我们几乎没有测量过恶魔魔法的消耗，游侠领主，但我们可以试试。"
“不知道格里比那里有没有能降低精力消耗的药水可以用。"门口一位精灵奥术师说。
“提到格里比。"瓦格斯的幻象说：“这段时间我们又找到了一些虚空花。你可以去炼金房找格里比，塞索先生，问他这种被虚空能量摧毁的法兰伦才有的特殊草药能做什么"
“是那种毁灭药水？"杰斯问。
“是的，原来你知道，就是毁灭药水。"大法师瓦格斯的影像语气严肃地说：“现在我们手上的虚空花应该足够制作两瓶。当你的传送门建造完成的时候，无论往其中灌注什么样的法力启动它，都不可能瞒得过欺诈者，到时候我们会需要这种药水的。”
萨格拉斯权杖也需要一瓶，杰斯想着，那个东西值得一瓶。
第1342章传输潜入两不误“卡尔勒兹。"
“我的主人，法师卡德加一直在等待着你的声音。”
我知道。"杰斯用恶魔语说道：“而且我知道他在担心什么，告诉他，远行者部队已经找到了德莱尼人的先知，现在我们已经站到了一起。有越来越多的德莱尼来到蛮锤要塞和奥蕾莉亚要塞了，让他放心。”
“他说他很难放心。"恶魔说。
“图拉扬已经同意了我们的计划。"杰斯说：“我相信只要他能同意” 其他洛萨之子的领袖也会同意的。”
虚空的另一边沉寂了片刻，卡尔勒兹说：“他看起来满意了，但是我仍然不明白。德莱尼与你的计划之间的关系，你们的这些盟友也甘愿被榨取灵魂用来向奥金顿的传送门注入力量吗？”
“要说服一头黑龙理解我们的选择已经接近我能力的极限了，卡尔勒兹领主。"杰斯用恶魔语没好气地说：“我就不指望你也能理解了。”
“如果你们都觉得可行，我也没有必要追问到底。"卡尔勒兹说。
恶魔沉默了片刻突然说：“现在你觉得我追究卡扎克的死活还有任何意义吗，法师？一旦杰斯·塞索被基尔加丹抓住，我实质上的背叛行为也会立刻被知晓！我不知道这有什么好笑的，别以为你是麦迪文的徒弟就可以蔑视我的力量！”
你们完全可以等仪式结束之后再吵架。"杰斯说：“现在说正事，接下来我要尝试着传输一段虚灵咒语到另一边，然后这边的虚灵和法师们会帮我计算法力的消耗，你要准备好向卡德加复述我所说的东西。”
这个无能的法师说他虽然能听懂虚灵的语言，但没有能力短时间内将听到的深渊语符文刻写到卷轴上。"恶魔领主说。
“没关系，告诉他这只是一次试验，目的是让虚灵帮我计算出传输所有的过程需要消耗的法力。"杰斯说：“至于如何从你们那边写出来”
他稍微调整了一下呼吸，继续用恶魔语说道：“让卡德加大师联系军情七处，卡尔勒兹，他们知道匕首会的存在。那是一个藏匿在暴风城的术士组织，目前与国王有合作，但不被大部分市民所知。”
“你是说那些人类掌握能转写深渊语符文的能力？"卡尔勒兹问。
“这个我现在不敢确定。"杰斯说：“但是我可以确定的是，我在他们的地下室里召唤了一个虚空领主，名为加奥赛罗斯，他虽然没有成长到能吞噬法师区乃至整个暴风城，但他完全有能力转写深渊符文，肯定也能在你们寻找泰洛古斯裂隙的具体位置的时候帮上忙。”
过了一小会儿卡尔勒兹说：“卡德加想要问你，是不是在进入德拉诺之前就已经想好了要怎么回去，所以才想办法召唤了那个虚空领主。”
听大法师这么一问，杰斯不自觉地回想起那天在蓝色隐士酒馆，摩根·拉迪摩尔找到自己，希望让他帮忙拿回家传之剑阿契厄斯。
再到后来的乌鸦岭墓穴，达尔坎的质问和情绪失控....
接下来与奎尔萨拉斯的沟通，符文石的线索，再到最后斯坦索姆的地底隐藏的蛛魔地宫，疯狂的黑曜石破坏者。
泰洛古斯卷轴，暗影议会传送坐标，召唤虚空领主
好像只要失去了其中任何一环，自己都可能无法来到德拉诺，就算是来到德拉诺，也找不到任何回去的办法。
卡德加这么无意的一个提醒，让他竟然觉得有些背脊发紧，本来因为完全熟练而无比稳定的沟通仪式法阵也跟着微微地闪动。
他重新将注意力转回法阵，说：“我也只是在用现有的手段想办法，卡德加大师，就像你用古尔丹之颅摧毁黑暗之门，只能说是有限条件下的选择°”
“事情已经到了今天的地步，我也不打算向你隐瞒了。泰洛古斯裂隙本来是我和匕首会的人寻找来准备当作我们的新庇护所的。我知道这违反了肯瑞托和洛丹伦联盟一大堆关于扭曲虚空的规定，但我希望你和肯瑞托看在我和匕首会在整件事里扮演的角色上，过去之后就不要再追究了。"
“允许匕首会在泰洛古斯上的存在，这对肯瑞托也有好处。比如以后再召唤恶魔，不会将他直接带进艾泽拉斯。”
虚空的另一边沉寂了许久，杰斯微微地睁开眼睛，观察了一下法阵里快要烧毁的灵魂碎片说：“再加灵魂碎片，撒厄诺，用普通的那种。”
“带着我再去一次那个奥术圣殿，我的主人，在这里丢掉的灵魂碎片必须从暗影议会那里补回来。”小鬼一边提着两个普通的灵魂碎片摆在法
阵上，一边抬起头来说。
“首先，是我的灵魂碎片，不是你的。"杰斯说：“其次，会带你去的 o"
“哈！"小鬼回头朝着莫洛菲尔敬了一个远征军军礼，莫洛菲尔则不爽地白了它一眼。
“这听起来像是某种要挟，卡德加这么说。"法阵里的恶魔领主声音说着，将杰斯重新拉回了仪式的维持中。
“我跟肯瑞托关系一向不好。"杰斯用恶魔语向法阵说：“如果肯瑞托拒绝，打算追究到底，我当然不会为此葬送整个远征军的活路，但一旦回到艾泽拉斯，我就要重新考虑跟我们的关系了。”
“他和肯瑞托在意的不是一个虚空里的碎片，或者一群研究兽人和暗影魔法的隐居者。"恶魔按照杰斯的命令，一字一句地老实转达道：“卡德加希望在远征军成功返回之后，摧毁泰洛古斯的那座传送门。他觉得以你的角度也说得通，泰洛古斯裂隙是你的成果，而那座传送门将由肯瑞托的法师们和达拉然宝库里的神器打造，所以交给肯瑞托来处理也算是合情合理。"
从卡尔勒兹的转达里杰斯感觉不到卡德加的情绪，但字里行间他也能读出那种严肃。
杰斯这一伙术士与肯瑞托之间的间隙是不可能避而不谈的。
不过现在连前往泰洛古斯的传送通道还没有开通，一个不恰当的比喻，这让现在出现分歧的肯瑞托和上首会就像讨论着万一中了五百万大
奖该怎么花而吵起架来的夫妻。荒唐，又有些无奈。
但杰斯还是觉得，现在把话说明白，总比一直惦记着肯瑞托的敌意走接下来的路，甚至好不容易回到艾泽拉斯再突然激化出矛盾这些，要好上十倍。
“我同意。"杰斯说：“只要你能代表肯瑞托。”
“那你能代表那个匕首会吗？法师想知道。"恶魔说。
"只要你能让出泰洛古斯裂隙，其他的条件他们都可以答应，我可以确定。"杰斯说。
法师觉得很不错。"恶魔领主说。
杰斯微微地松了一口气，说：“那么我就要试着改用深渊语了。”“我已经做好转述的准备了。"卡尔勒兹说。
对于燃烧军团里负责虚空投送和看守传送门的埃雷杜因恶魔来说，杰斯并不怀疑他复述虚空语言的本事，反倒是他自己这个临时抱佛脚的水平更值得担忧。
更重要的是，他也从来没有在沟通仪式里说过恶魔语以外的语言，包括通用语和兽人语。
杰斯给了身旁的莫洛菲尔一个眼神，莫洛菲尔望向身后等待着的两位虚灵技术员说：“可以开始了。”
“明白了’女士。"
虚灵们说着打开了一个像是一个透明玻璃柱的仪器，里面的奥术能量开始随着灵魂碎片的燃烧而一起在明暗之间晃动。
小鬼按照杰斯的意思换上又一枚德莱尼的灵魂碎片，于是测试正式开始了。
“泰，米亚格。"杰斯按照之前虚灵教给他的，念诵着这陌生的语言” 然后很快就感觉到了这语言与恶魔仪式产生的违和感，灵魂碎片的燃烧也跟着剧烈了起来。
“伊拉，伊奥加弗斯，阿尔，贝克"
杰斯很清楚，能够突破军团结界，跨越艾泽拉斯与德拉诺遥远距离传递过去的事物绝不只是单纯的声音，而是一些触及到灵魂，与他和卡尔勒兹签订的"契约"紧密相连的东西。
所以，从恶魔语改用深渊语对话带来的变化也没有在寻常情况下中换一个方式对话那么简单。
他感觉接下来的虚空道路愈发地泥泞，走在上面也跟着越来越颠簸，尽管深渊语也是来自虚空位面的事物...
“苏，阿格，伊斯泰阿克都，玛尔，昂，西尔."
这是十分简单的一句虚灵语，大概意思是询问对方能不能听到这边的消息，但杰斯感觉在仪式当中念出来却好像比再召唤一个魅魔出来还要困难很多。
“重复我刚才说的，卡尔勒兹。"杰斯说。
恶魔立刻开始念诵刚才杰斯所说的那句话，模仿的几乎准确无误，至少以杰斯的感觉来说是这样。
德莱尼的灵魂碎片被烧的黯淡了一些，小鬼立刻将它拿了下来放到一边，仪式也跟着突然冒出黑色的烟尘，像是即将崩溃了。
“就到这吧，卡尔勒兹。"杰斯说。
随着对面一阵咕咕嘧嘧听不清楚的回应，仪式中断了，整个房屋里弥漫着一股恶魔的焦臭味。
其中一个虚灵拿起那枚透明管，看了看其中的能量波动说：“要将我们要传递的符文全部送过去，大概需要三十五到四十枚这样能量强大的灵魂碎片’杰斯·塞索。”
“一旦有了肯瑞瓦村的语言药水，能改善多少？"杰斯问。
“还是要经过实际测试。"另一个虚灵说：“但根据我们对类似咒语的认识，不会降低超过一半。”
“那我只能尽量了。"杰斯用手指搓了搓下巴上的胡渣，看着莫洛菲尔说：“跟我去到奥金顿深处或者附近，找一个不会被暗影议会察觉到的隐秘位置。我们在那里用恶魔血建立一个沟通法阵，方便我随时找到灵魂碎片进行传输。"
"是，主人。"莫洛菲尔应道。
“哎哎不对吧。"小鬼跳到桌子上来说：“主人，你是说暗影议会里找到的灵魂碎片？你刚刚才答应我，要用那些兽人的灵魂碎片弥补我这段
时间的损失！”
“是我的损失，不是你的损失。"杰斯指着它的鼻子强调道：“帮我保证传输的成功，撒厄诺，到时候我会用能带回去的灵魂碎片，让卡尔勒兹给你做几个糖吃。要是你跟我瞎搞，我就把你留给基尔加丹。”
一听到基尔加丹的名字，小鬼立刻高举双手道：“哎，别..这就已经让我无比的满足啦，我伟大的主人！”
初十恢复正常两更，跟春节前假期更新说明章里的没有变化。这段时间在外面我抽时间写，只能尽量匀给每天一更，抱歉大佬们，给大家拜个晚年了。
第1343章撤离计划
比起跟杰斯和洛萨之子们的几位领袖，虚灵们跟蛮锤要塞里的侏儒工程师们更有共同语言。
他们打算一起设计一套能够保证通讯器在要塞里稳定运行的设备，用肯瑞托法师们制造的法力水晶代替那种法力晶格给通讯器供能。毕竟蛮锤要塞里没有制造法力晶格的技术。
虚灵很擅长利用每个星球上本地的法力源去给他们自己的东西供能，包括法力晶格本身也不是他们自己的技术，而是德莱尼从古老的纳鲁飞船上学习来的法力储存方法。
虚灵们能在这么短的时间内将法力晶格与他们自己的设备相连，用远征军法师们制造的魔法水晶应该也不难。
后来凯尔萨斯·逐日者夺取了纳鲁舰队风暴要塞，让他的日怒军团也掌握了这个技术，并在破碎的法兰伦上修建了数个法力熔炉用来制造和运输这种法力晶格。
正是这个过程，将此时还残余了相当一大片森林原野的残破平原彻底变成了可怖的紫色废土。
不过当下风暴要塞并没有降临德拉诺，这片土地上的纳鲁飞船仅有一艘早已经废弃了的"沃舒古”。军团结界的存在也让日后伊利丹，凯尔萨斯和瓦斯琪的军团轻易传送到这里变成了不可能。
等萨格拉斯权杖被摧毁，如果萨贝里安有本事利用邪兽人和燃烧军
团之间的矛盾间隙生存下来，甚至利用邪兽人在日后的刀锋山争霸中战胜格鲁尔，成为新任"外域之王”，或许法兰伦的生命能一直保持如今的状态，而不是像另一个时间线一样，在星界财团建造的“生态圆顶"里苟延残。
杰斯一直想踏上那片神秘的魔法土地，看看那里未被完全焚毁前的原貌。刚来到德拉诺的时候，他以为法兰伦早已经变成了游戏里的虚空风暴，但在技术员贾巴尔的展示下，那片悬崖上的密林就像是一下子唤醒了他上辈子对这个未知土地的遗憾。
但这也只是他的一点私心罢了，等远征军返回艾泽拉斯，失去了萨格拉斯权杖的燃烧军团无力再在德拉诺的顶上撑起一个结界，等当下的封锁法力衰退，没准还有机会返回这里弥补这个遗憾。
“目前我们的法力桥还在验证阶段，虽然理论上可以连接不同的浮岛，直到连接刀锋山与法兰伦，但彻底可以通行还需要数年的时间。"虚灵技术员向要塞大厅里的所有人介绍道。
“奥术传送在萨格拉斯权杖撕裂了德拉诺之后就不可行了，更别说现在。"瓦格斯的影像说道。
“我们的狮鹭骑士也不可能像黑龙一样突破虚空里的暗影风暴..."库德兰大领主看着图拉扬低声道。
“好了，好了。"萨贝里安不耐烦地抬了抬双手说：“我明白你们是什么意思，我早已经向图拉扬元帅承诺过这件事了，现在只需要一个时间 o"
“在你们同杰斯进入奥金顿的时候就应该行动了。“图拉扬说：“在你们与暗影议会的兽人沟通如何与奥金尼的死灵法师作战的时候，我们这边必须把肯瑞瓦村的法师们运抵奥蕾莉亚要塞，这样更方便协助杰斯用恶魔仪式随时输送虚灵的咒语。”
“同时也方便我们随时支援奥金顿里可能发生的变化。"大法师瓦格斯的影像说。
“是的。"奥蕾莉亚说：“杰斯和索拉女士的安危是最重要的。” 真是令人伤心。"萨贝里安低声道。
“我觉得你的安危轮不着远征军来操心，萨博迈恩男爵。"奥蕾莉亚冷冷地道。
“这倒是实话。"萨贝里安快速地微笑了一下说：“我可以保证肯瑞瓦村幸存下来的百十个人可以隐秘地运送到泰罗卡森林，但荣耀堡的两千多人的转送可能会耗费大量的时间，制造出不小的动静，不可能隐瞒地狱火堡垒。"
“这件事我已经与达纳斯将军沟通过了。"图拉扬说：“我们的打算是先把荣耀堡一部分不适合战斗或者快速机动的人员向奥蕾莉亚要塞的方向偷偷地，小规模地分批转移，靠荣耀堡剩下的土兵们吸引邪兽人部落的注意力，当传送门完成的时候，黑龙再帮忙将荣耀堡的所有人接走。”
整个过程到底能做得多隐秘，就要看达纳斯·托尔贝恩将军的本事了。"奥蕾莉亚说：“他是一位身经百战的老战士了，在兽人战争之前也带领着一支精锐的雇佣军队伍与阿拉希的森林巨魔斗争了数十年，我相信他
能做得到。"
“邪部落不见得会全力阻拦远征军撤离荣耀堡。"杰斯说：“我们之前跟卡加斯·刃拳见过面，看起来他更乐于早点让远征军离开这，然后夺取萨格拉斯权杖与燃烧军团作对。”
我可以作证。"黑龙王子说：“如果不是你演得实在是太像真的，杰斯·塞索，差点让他真的害怕了欺诈者，他对抗燃烧军团的决心没准会更坚定呢。”
“他内心对被奴役的憎恨比什么感情都强烈。"杰斯说：“所以他本来就更愿意相信你的话，不必担心。”
“哈，你还真是了解这位大酋长啊。"萨贝里安轻声挪输道。
“希望那位大酋长确实是这么想的，这样会让我们的行动方便许多。” 图拉扬点点头说：“如果邪兽人与恶魔之间有贰心，那么对蛮锤要塞这边的撤退也有好处，毕竟外面前线已经几乎全都换成兽人了。”
库德兰抬起头看了一眼要塞屋顶的横梁，说：“在这里奋战了数年击退了兽人和恶魔的一波波进攻，说实在的，我已经与这座堡垒有相当深厚的感情了，各位，就要这么说再见还真有点舍不得。”
“我会跟你一起在这座城堡战斗到最后一刻，为我们的勇士们争取撤退的时间的，大领主。"格瑞德说。
“我知道。"库德兰拍了拍格瑞德的肩膀说：“雷拳家族一直都是蛮锤当中最勇猛的一群高贵的勇士，从铁炉堡到格瑞姆巴托，再到鹰巢山，如今在影月谷也是一样！”
大法师瓦格斯的影像闪烁了一下，说：“那么我们的希望都放在那座传送门上了，只要奥金顿的行动顺利，只要那些灵魂不会背信弃义"
众人的目光都向杰斯这边投来，杰斯也点了点头。
“如果他们选择背叛他们与我们的约定。"萨贝里安说：“老实说，诸位，作为死亡之翼的儿子我也略通一点死灵咒语，到时候就由不得他们了。"
大厅里的军官和法师们都点了点头，这回连教会的牧师和白银之手骑士们也都没有明确表达反对，只有几个牧师隐隐地动了动嘴唇，就好像想要请求圣光的宽恕似的。
实际上不只是萨贝里安这么想，如果这些被暗影扭曲的仇恨之灵真的失去理智发了疯玩花样...尤其是等远征军们全都集结到奥金顿附近，传送门已经搭建完成，面对恶魔的追杀退无可退的时候，他的乌萨勒斯也绝不会口下留情。
“为了让奥金顿里的暗影议会更容易相信杰斯他们，我觉得远行者也可以帮帮忙。“温蕾萨说：“我们可以试着伴装追击这一伙伪装的兽人，让他们相信这些兽人是费了好大一番功夫才突破了联盟的防线进入奥金顿 0"
“有道理。"奥蕾莉亚说：“我来做这件事。到时候你带着几位优秀的远行者尝试袭击奥金尼祭司在白骨荒野上躲藏的墓穴，让那些暗影议会的探子感觉到联盟似乎想要跟大主教玛拉达尔起冲突。给暗影议会一个统一奥金顿的'良机’。"
要是他不肯上当呢？"温蕾萨问。
“你担心的太多了，游侠领主。"萨贝里安冷笑了两声，然后道：“你的小情人会让他上当的，放心吧。想想他跟你说的那些情话多有说服力，你就不会怀疑这一点了。”
温蕾萨不爽地低了低头没搭话，格瑞德干脆忍不住大笑了几声，然而除了他以外整个大厅就没有其他动静了，于是矮人又咳嗽了两声把嘴闭上。
没想到他刚压住笑声，库德兰和后面的法师们倒是忍不住一个个悄悄地哼笑几声，图拉扬和奥蕾莉亚的脸上也禁不住露出笑容。
要塞大厅里的气氛明显比起会议刚开始的时候轻松了许多。毕竟大家明确了目标，明确了要做的事，接下来就是行动了。
离开大厅来到外面，杰斯就觉得旁边一阵旋风突然扑了上来，还没等着做出反应一个黑影已经紧紧抓住了他的衣领来回疯狂地晃了两下。
“他答应了！杰斯·塞索！我的父亲他..."
针焰朝着杰斯的脸上大叫着，一股股煤灰的味道伴随着哼味哼味的笑声从她的嘴里吐出来。
杰斯皱了皱眉，然而这个小女孩话还没说完却愣在原地了。
她立刻松开手望向杰斯身后低了低头，杰斯回头看了一眼，原来是萨贝里安刚走出来。
“王子殿下。"她用龙语说完立刻溜没了影。
萨贝里安来到身边，杰斯问：“你竟然答应让她去了？”
"这有什么可惊讶的。"黑龙王子一副理所当然的语气说：“阿莱克斯塔萨或者诺兹多姆会去凡人当中做间谍吗？哪怕是考雷斯特拉兹那个家伙去达拉然也得给自己弄一个导师'的幌子。因为这种脏活大都是年轻一辈该做的事。"
“那你和奥妮克希亚呢？"杰斯问。
"这属于个人爱好的范畴。"萨贝里安语气随意地说：“就像你喜欢跟恶魔."
“行了行了。“杰斯打断了他，偷警了一眼不远处正跟姐姐交谈的温蕾萨。
第1344章地狱火堡垒，还是卡拉波
“我从来没有想过自己有一天会被一群精灵游侠追着逃跑。”
已经变成邪兽人的萨贝里安手持拐杖，跨过一团矮灌木说：“为了能够帮你们离开德拉诺，我付出的代价实在是太大了。所以，万一摧毁萨格拉斯权杖还不能阻止燃烧军团继续入侵这个世界.."
“你好像完全不怀疑我的法杖有能力摧毁萨格拉斯权杖。"杰斯说：“ 为什么，因为你过去曾经把持着那个神器，知道它有几斤几两？”
“我确实曾经持有萨格拉斯权杖，但这让我更加怀疑它到底能不能被摧毁。"萨贝里安说：“但在帮助塔隆·血魔盗窃达拉然之眼的时候，我的父亲曾经潜入肯瑞托的宝库，搜寻了前任守护者艾格文对于萨格拉斯权杖的绝密记录。”
“他不止是想要进一步确定萨格拉斯权杖的真实位置，毕竟不能完全相信那些兽人的一面之词，另外，他也是想要找到摧毁它的方法。我的父亲对于自己不能掌控且不能摧毁的事物带有无法消除的怀疑。”
“艾格文没有能力摧毁萨格拉斯权杖，她尝试了许多种方法。但是她也提到了一些非常有可能做到的猜测，其中她最看好的就是动用乌萨勒斯，这柄黑暗泰坦的灵魂收割者。我承认她比我强大得多，即使是我的父亲也忌惮她的存在，所以我选择相信她。”
你把法杖的事告诉了萨贝里安王子，杰斯？"索拉跟在后面问道她已经按照噬骨兽人的模样转换了形态，。她手持着长杖跟在前面
的三个邪兽人后面，整个人就像是一只暗红色的秃笃。
“他告诉我了，怎么样？这说明这位塞索比你们这些睡迷糊了的小家伙更明白当下应该依靠谁。”黑龙王子一边走一边看着前面用龙语问：“你说呢，针焰？”
“是，王子殿下。"针焰老老实实地回答着。
她变成的邪兽人看起来就像个发了疯就不顾一切的狂战士，但这会儿却低声下气地不敢多说话，这样形成的反差感也是颇有意思。
“那么，艾格文是怎么想到乌萨勒斯的？"杰斯问。
萨贝里安解释道：“她的老师，在她之前的那位守护者，斯卡维尔，从一个恶魔手里夺走了乌萨勒斯，并将它藏到了一个除了他本人之外没有人知道的地方。甚至传承守护者之力的时候这部分记忆也被他封存或者毁掉，至少艾格文也没有获知其具体的位置。”
"但艾格文确信乌萨勒斯能够摧毁权杖，不过很明显她那时过于害怕权杖的力量，所以没有敢找寻太久，就将其封印进了无尽之海的深处，也就是古尔丹所认定的萨格拉斯之墓。”
“你难道不知道这件事？"黑龙王子看过来说：“别告诉我你是单纯靠运气找到了那个藏匿之所，破解了斯卡维尔的秘密封印。”
“当然不是靠运气，但也没必要跟你透露什么。"索拉严肃地用沙哑的兽人嗓音说：“我只知道如果换成是你，萨贝里安王子，就算是把那座秘库摆在你的面前，你也找不到办法把它拿在手里。”
“哈！"萨贝里安飞快地警了一眼索拉说：“想不到你对一个凡人能有这么深厚的信赖，索麦莉尔女士。我倒是很好奇你们两个是怎么结识的，伊瑟拉女王为什么肯放你出来，据我所知离开翡翠梦境的绿龙要么是没有能力返回，要么...本来就是被逐出去的。”
索拉被这段话问的一下子不知道该说什么了，只能闷了声音不开口了。
“伊瑟拉女王是为了保护她才让她离开翡翠梦境，萨贝里安。"杰斯说：“作为曾经为深埋在艾泽拉斯之底的黑暗效忠的一份子，我想你应该很清楚翠梦境里发生了什么。”
听到这个，萨贝里安脸上本来略有些戏谑的神色也消掉了一大半。他看了看杰斯，又看向索拉，然后说：“你被梦纠缠过。”
“不止纠缠。"索拉说：“我"
“这不可能。"龙王子语气严肃地说。
“我确实遭到了腐化，杰斯他们救了我，萨贝里安王子。"索拉说：“ 而且，我相信如果不是杰斯一直引导我摆脱暗影的影响，我没办法支撑到现在。伊瑟拉女王也知道，她也很感谢杰斯对我的帮助。”
前面的针焰一边走一边回着头望着这边的三个邪兽人交谈，直到萨贝里安不经意地警了她一眼，才乖乖地又把头转回去了。
“你不像是在说谎。"萨贝里安说：“而且这样至少有些事也能说得通了"
他望着杰斯手里被当作拐棍的乌萨勒斯说：“索麦莉尔，你刚才说就算是把秘库摆在我面前，我也拿不到这柄法杖，这句话有些道理。但可能不是因为我没有办法抢走它，而是因为我知道每一任乌萨勒斯的主人都没有好下场，他们的灵魂无一不被其本身吞噬"
“你的这位挚友无疑是个控制暗影的高手，甚至可以说是连我的父亲都颇为看重的凡人。”
提到死亡之翼的时候，针焰又忍不住回头朝着杰斯这边看了看，尽管也只是飞快地警了一眼。
黑龙王子接着说：“所以，他能带你摆脱黑暗的转化，甚至让乌萨勒斯这样的恶魔宝物认同，我也不意外，但我并不羡慕。”
“你现在看起来还不错。"他打量了一下杰斯说：“虽然你现在是个丑陋的邪兽人的模样，但我同样能感觉到你的健壮的内心与纯粹的灵魂。不过即使是几十年数百年对这样的魔器来说也是短暂的一瞬，就算是我们没有死在德拉诺，你也终究会等到那一天的。”
“当你以为自己能发挥这柄恶魔之镰的全部力量的时候，当你以为自已已经与它合二为一的时候，就是你的死期。我指的不是单纯的逝去，而是从灵魂到肉体的永恒结局。“
“我会记住你的话的。"杰斯说。
“这是我的荣幸，杰斯·塞索。"萨贝里安说。
这么几句交流过后，杰斯能明显感觉到这位王子得知索拉是一头从翡翠梦魔中挣脱出来的绿龙，再望向她的神色都不再有之前的轻视甚至
一点鄙视了，反倒是多了几分尊重。
杰斯感觉其中也有一些认同的意味，毕竟他和他的同族们留在德拉诺也是同样的原因。
眼看着森林愈发稀疏，白骨荒野越来越近了，经过一个死去的雷象骸骨时，索拉忍不住说：“我们是不是应该提前准备一下进入暗影议会之后的说辞，杰斯？”
“现在是不是有些着急了？"萨贝里安说：“从这里这么走到奥金顿大概还需要几天。”
“我们或许会碰到巡逻的暗影议会兽人。"索拉说：“这不正是我们选择走进去而不是飞进去的原因吗？”
“有道理。"萨贝里安说：“但是我觉得就算是见到他们再想也不晚” 你觉得呢，杰斯·塞索？我们是一群来自地狱火堡垒的术士使者...
“我觉得最好是卡拉波。”杰斯说。
“啊，没想到确实有分歧。"萨贝里安警了一眼索拉，又看向杰斯说：我想沃匹尔应该知道卡加斯·刃拳对恶魔的控制向来不满。他们之间很熟悉，过去卡加斯曾经为暗影议会效命过，他那时应该算得上是这个议会里唯一一个不是施法者的成员。”
“也不是每个兽人都像卡加斯一样憎恨他们的当下的命运。"杰斯说：“而且我们来到这里的目的是为了欺骗他们建立传送门召唤一个恶魔领主，如果是按照卡加斯的命令，这反而不是很有说服力了。”
“卡加斯不想为恶魔效命，不意味着他不想反过来奴役恶魔，暗影议会可以在这方面帮上他的忙。"黑龙王子晃了晃手指，说：“但我承认你说得确实有道理。而且当下龙喉刚刚遭到重创，新任的德拉诺燃烧军团统领还没有消息，那么玛瑟里顿确实更有动机给暗影议会安排一位新主人，带领奥金顿里的兽人和恶魔支援影月谷的战斗。”
"说起来，为自己的角色打造背景和人设真的是伪装过程一个相当吸弓人的部分。"萨贝里安禁不住感叹道。
“那为什么无论你走到哪里都是萨博迈恩男爵，萨贝里安王子？"索拉问。
“不是我走到哪里都是萨博迈恩男爵，索麦莉尔女士，而是因为我只让你们看到萨博迈恩男爵。”黑龙王子露出狡點的笑容看着杰斯和索拉说：“比如我现在就是龙喉高阶术士耐霍加尔，谁知道我什么时候会变成奥特兰克王子伊希登殿下的挚友艾兰登领主呢？”
话音刚落，森林里突然嗖得一声射出一支利箭，萨贝里安抬手稳稳抓住°
这支精灵箭矢在一团明火中烧毁，黑龙拍了拍手上的灰说：“你那位相好的手下们是打算玩真的？这是什么意思？”
“意思是该少说话，多赶路了。"杰斯说。
黑龙不置可否地抬了抬浓黑的眉毛，后面的索拉禁不住偷偷地笑了-下。
第1345章显形咒语？
奥金顿一如几个月前杰斯一行人离开的时候那般模样，依旧是那么苍凉破旧，没有丝毫的改变。
广场上到处都是黑色肋骨般的金属支架，本应该华美壮丽的圣墓大厅因为可怖的爆炸变成了一片露天的，灰白的荒芜广场，大地开裂，砖石外翻，倒塌的石柱和墙壁遍地都是，无论多少年的冷风吹过这里总能扬起一片骨灰般的尘土°
杰斯望着这片广场的中央，那里是游戏里下副本时用的集合召唤石的所在地。当然，这里没有集合石的存在，但杰斯已经在考虑着将传送门的地址选在这里了。
空旷，稳定，没有什么阻挡，只要摧毁了残留在奥金顿里亵渎亡灵的德莱尼祭司，也不用担心传送门的建造被干扰。如果传送门的力量引起了大地的颤动，也不必担心通道塌陷造成阻隔。
“很难想象从我们来到这里只有几个月的时间，杰斯。"索拉悄声说：“感觉就像是隔了几个世纪”
我也是这么觉得的。"杰斯轻声道。
“毕竟不是每天都会被一位恶魔之主盯上。"萨贝里安微笑着抬起头” 眯起眼睛用力地吸了一口气，悄声道：“强大死灵之力的气息，坐落在一个古老的魔网节点之上，不怪古尔丹会这么想要早点占领这个地方。”
“前面有兽人来了。"针焰悄声说。
果然，不知道什么时候广场对面朝着奥术圣殿去的方向，奥金顿高墙的投影下多了几个黑漆漆的影子，而且不止这些，连高处断开的高层上也站着几个兽人的影子。
"上次来的时候暗影议会还没有在这里布置这么多守卫。"索拉低声说“这说明情况对我们有利。"杰斯一边走一边悄声说：“暗影议会可能
在这一带的争夺中对德莱尼死灵法师们取得了上风，那么他们就更容易下决定彻底剿灭大主教玛拉达尔的势力。”
一个站在高处的蒙着黑色蒙面的秘教兽人喊道：“军团至上！能逃过那些游侠的猎杀，你们很走运！”
萨贝里安低声像是跟针焰吩咐了什么，于是身披着褐黑色皮斗篷，略显矮壮的女兽人向前几步，用满是鄙夷语气的兽人语，举着手中的龙喉战刃高吼道：“站在你们面前的是龙喉使者耐霍加尔大师和高阶术士奈加格，玛瑟里顿主人有重要的命令要传达给沃匹尔，把路让开！”
沙哑的咆哮声在奥金顿里回荡了几圈，连杰斯都忍不住多了她一眼，这一下又让人想起那天在布满蛛丝的泰罗卡狼蛛巢里那个凶悍的小家伙了°
萨贝里安手撑着那把黑色的诡异法杖盯着自己的小女儿，尽管他那张邪兽人的凶恶面容看不出太多表情，但杰斯也知道他心里荡漾着一丝得意。
不知道是针焰的吼声确实还带着龙的震力，还是两个邪兽人的假
身份有些说服力，眼前的秘教成员沉寂了片刻。
这时高处一个兽人从后面的深影里走出来说：“煽动者有命令，所有想要进入奥术圣殿的部落成员都必须接受显形卷轴的检查。”
显形卷轴？他们怎么开始搞这一套了。
萨贝里安这会儿血红色的兽人眼睛往杰斯这边了瞟，索拉也禁不住往杰斯这边投来疑虑的眼神。杰斯知道他们想说什么，他们肯定是觉得自己上次扮演成地狱火堡垒大使尤鲁克的事露馅了，才会让奥金顿这么警惕。
不过萨贝里安从斗篷下微微放了放手掌，表示没什么问题。
杰斯也觉得应该没关系。毕竟想要打破奥妮克希亚的易容，都需要一位达拉然的高阶炼金师呕心沥血制作符石，而且材料需要多彩龙之血，德拉诺甚至不存在这种东西。
“煽动者布莱卡特，他真的打算这样对待玛瑟里顿主人的使者？"杰斯高声问道。
"事实上。"术士说："这就是玛瑟里顿主人的命令！”
“主人知道黑龙已经与联盟走到了一起，死亡之翼的邪恶子嗣萨贝里安已经加入了远征军，那些狡诈的飞行蜥蜴会易容成我们的同族潜入我们之中制造混乱，显形卷轴正是由沃匹尔大师制造的，用来揭穿龙族变形的强大暗影咒语。”
萨贝里安禁不住笑了一声，不知道他是在笑那个滑稽的外号，还是
被这个兽人的无礼冒犯给气笑了，不过杰斯觉得更多的是轻蔑，萨贝里安明显不相信沃匹尔的魔法能揭穿龙族变形。
不过让杰斯更担心的是，如果玛瑟里顿的命令能抵达奥金顿了，那他们要怎么欺骗这些兽人帮燃烧军团召唤一个新的恶魔领主？
这下就算是强行改口地狱火堡垒也不好使了，毕竟就算是卡加斯·刃拳当下也得名义上服从玛瑟里顿的指挥。
不过，萨贝里安像是不怎么在意这个细节，他只是招了招手说：“很明显，传达到沃匹尔大师这里的命令并没有经由我们这些龙喉的成员，我为此表达歉意。来吧，展示你们的显形卷轴。”
秘教术士从旁边断裂的石墙上跳下来，手持这张厚重的卷轴来到几个邪兽人面前。
杰斯观察了一下那个卷轴，上面确实附着相当强大的暗影法力，只是从背面看不太清楚。
“不是我怀疑沃匹尔大师的法力，但我还是没办法相信它能驱散一头成年黑龙的形态转换，你们成功过吗？”
“目前还没有。"秘教术士说：“但这是死亡之翼留给祖鲁希德酋长的暗影咒语，你们不知道它的存在吗？”
虽然萨贝里安表面上没表现出什么情绪的变化，但听到死亡之翼的名号后，他明显心里没底了。
索拉也忍不住瞪了一眼这位黑龙王子，尽管她也应该清楚不能怪他
本人就是了。
“防止黑龙变形渗透进入龙喉要塞不是我们的职责。"杰斯说：“所以我们对死亡之翼留下来的咒语知之甚少，那些经过普升仪式的虚空龙兽更熟悉这些。而且我们以为龙喉要塞被联盟摧毁以后，这些东西早已经被联盟掠走，没想到已经来到了奥金顿。”
“动者一直知道如何搜集被军团遗忘的宝物。"秘教术士说：“他一直擅长这一点。"
说完这术士便开始念诵这冗长难念的咒语，这下连针焰都不淡定了，索拉更是微微皱起眉头。
萨贝里安像是不为所动似的紧盯着眼前的兽人施法，然而杰斯明显感觉到自己的周围似乎出现了一些黑暗魔法波动。
该死的，这是真家伙。虽然沃匹尔的法力还动摇不了这个黑龙王子的变形魔法，但到了针焰和索拉那里就不好说了，更别说自己这极容易受魔法扰动的变身效果了。
杰斯将自己的兜帽盖上，同时敏锐地抓住了这团企图干扰自己变形状态的暗影法力的情绪，一股明显的，高昂的傲慢与破坏欲....接着他调整自己的情绪，试着将这魔法拖拽到另一个方向去导致它减弱甚至失效..：
他试着紧抓住心里一股卑微的，恐惧的，退缩的情绪，尽管对于现在的他来说已经没有那么简单了，接着又将危险中企图保护自己亲人和同伴的冲动，从一次次冒险的回忆中调动出来轰击那股猛烈的破坏欲望
，果然.这卷轴上的法力很快就被拽远了。
萨贝里安隐隐察觉到了杰斯情绪上的小动作，微微向这边警来。眼前正在施法的兽人术士似乎也感觉到了不对劲，但又说不好哪里不对劲，只是继续念诵，直到将整个咒语念完..
三头变形的龙没有任何变化，但杰斯已经感觉到自己的变身魔法好像因为操纵暗影之力而出了些问题，只是被斗篷遮着还不太明显。
兽人术士念完卷轴像是也感觉到了杰斯的一点异样，他放下卷轴，稍微侧了侧头往这边警了一眼，针焰立刻抓住他的法袍拽到眼前怒吼道：“我对你们的不敬已经快到极限了，你们这群灰皮的劣种！”
这时奥金顿中央的广场一片沙尘吹过，灌进衣袖和兜帽，萨贝里安走到身前挡在杰斯和兽人之间，顺手用手掌将杰斯推到一边。
就这一推，杰斯就感觉浑身的肌肉又不自然地重新长回，将法袍，束带全都撑了起来。
“这越来越像是一场玩笑般的羞辱了。"萨贝里安面朝着秘教团的兽人低声道。
“滚开！"针焰大吼着一把将术士推到一边，术士狼狈地点了点头，挥手示意放行，通报里面的人。
萨贝里安厌恶地牵了牵斗篷，大步朝着一片断墙下的门洞走去，索拉和杰斯也连忙跟上他的脚步，众人便在术士和其他兽人卫士的注视下走进了黑暗的通道。
“谢谢，杰斯，多亏了有你处理那个咒语。"索拉凑到这边轻声道：“ 我差点以为这趟任务要在门口就出岔子了。”
“我必须得这么干。"杰斯说着稍微地松了口气。
“倒也不是必须这样炫耀这类小技俩，杰斯·塞索。"萨贝里安轻哼了一声说：“毕竟这里的几位要么是你的狂热崇拜者，要么已经很清楚你的实力了....其实，就算让那个咒语把我们的真实形态全部揭露，说不定一切还更简单一些。你不会觉得我们对付不了这群乌合之众吧，嗯？多亏了你，又让我们浪费了一大段时间。”
杰斯说：“强行攻陷这里会让玛瑟里顿立刻知道我们正在打奥金顿灵魂的主意，你没听到他已经在想办法遥控这里的情况了吗？”
“不过，我还是要谢谢你和针焰及时帮我打掩护。”“不用谢，杰斯·塞索。"前面的针焰回头了一下头道。
“怎么说呢。"萨贝里安摊了摊手，然后笑着说：“我得承认，刚才那两下还是有点意思的。”
第1346章秘教内部问题？
从奥金顿废墟中间的广场上一直到深入奥术圣殿大厅，通道里到处都有兽人卫士经过，有暗蓝色的火盆照明。
针焰与一个带路的秘教团卫士从最前面领引，杰斯，萨贝里安则与索拉跟在后面隔着一段距离。
到一群巡逻兵与他们擦局而过后，萨贝里安观察了一下前后通道的明暗处，确定没有其他兽人，又看向前面针焰的方向。
这时那个略矮的女兽人像是感觉到了黑龙王子的眼神似的向后看了一眼，便主动找那个引路的兽人卫士聊起了什么。
杰斯能看得出来，这些黑龙同族之间是真的像他之前猜测的一样，有某种心灵沟通的能力。
等那个卫士对针焰的话题认真起来后，萨贝里安便往这边靠了靠。“目前玛瑟里顿似乎找到了办法与奥金顿进行沟通，所以知道了我们
之前的动向，从结盟到龙喉要塞失陷。要是这里的兽人再与黑暗神殿沟通，然后问出我们的问题来，你打算怎么应对？”
“让我想想。"杰斯低声道。
“是你想的好主意，杰斯·塞索。"萨贝里安低声抱怨道：“如果最开始按照我说的以卡加斯·刃拳大酋长的名义来到这里，估计就没有这些额外的麻烦了，顶多是多圆一圈谎。”
索拉在身后小声道：“那如果听了你的，来到这里后发现暗影议会能通过仪式与地狱火堡垒的术士和恶魔仆从沟通呢，萨贝里安王子？我们没办法预知这里面到底是什么情况，选择一个更合理的借口很正常。”
杰斯点点头说：“而且，就算是卡加斯·刃拳也不能违背玛瑟里顿的命令，暗影议会无论如何也都会把我们伪造的理由报告给卡拉波。”
萨贝里安斜着血红色的兽人眼睛盯了身后的一男一女两个邪兽人最后无语地摩擦了一下嘴唇和尖牙。
我们先确定他们是以什么方式进行交流的。"杰斯说：“传令兵，还是沟通仪式....我想应该是沟通仪式。在奥蕾莉亚和远行者们的封锁下，兽人不太可能这么轻松越过泰罗卡森林抵达奥金顿。”
“更何况这里还有我的族群巡逻。"萨贝里安补充道。
"是，所以就是最糟糕的情况了。"杰斯稍微呼出一口气说：“无论如何都要看看那个沟通仪式，看看有没有漏洞可钻。可能应该跟我与艾泽拉斯联系的恶魔仪式类似，用一个法阵连接这里与卡拉波，消耗灵魂之力进行对话。”
“你是打算破坏这个法阵？"索拉问。
“合理的破坏。"杰斯说：“但是我们刚到这里法阵就失效了..是不是显得有些太过于明显了？”
“总比让玛瑟里顿直接把我们的伪装戳破要好一点。"萨贝里安说着，然后盯住了前面越走越近的另一个秘教巡逻队。
跟着针焰和领路的兽人卫士经过一个拐角，绕过一个石座的蓝火火盆，前面的大厅里传来一阵阵食人魔的高声诵读。
他在用恶魔语像朗诵诗歌一般有节奏地宣讲着什么，包括什么黑暗主宰的降临，所有的世界都将被彻底改造，燃烧军团正在严格贯彻着这位黑暗主宰的意志。
这很像是动者布莱卡特的声音，杰斯已经比较熟悉他的声音了。乍一听，其提到的黑暗主宰是指的基尔加丹的主人黑暗泰坦萨格拉
斯，但杰斯却总觉得哪里不太对劲。
就好像他的语气里正在暗示引导燃烧军团毁灭无穷世界的另有其人，即使是萨格拉斯也在其大计划之内运转似的。
进入大厅之后，之前来到这里时遍地躺着的，睡着的秘教团成员，数不清的小鬼和魅魔都不见了，只剩下两个高大的恶魔卫士在廊柱附近观察着这边。
领路的兽人卫士指着大厅深处，布莱卡特宏亮饱满的声音的来源方向，也就是奥术圣殿的最深处，暗影迷宫的讲厅所在。
上次杰斯虽然在这里睡了一晚，但始终没有真正进入那座讲堂里面看看。
来到讲堂的大门口往里看去，里面虽然宽，却密密麻麻的聚集了众多的兽人和破碎者奴仆，再加上恶魔，大概有数百近千人之众，快要超过杰斯对这个暗影迷宫藏匿人数的估计了。
也就是说，除了在外面巡逻和值班的秘教成员，整个奥金顿里的兽人大概都挤在这里了。
他们尽数或跪或蹲坐地站在讲堂里，听着煽动者布莱卡特讲述关于扭曲虚空，所谓黑暗主人的计划，光与影，明与暗，一连串玄之又玄的东西。
食人魔的两个脑袋都在说话，时而齐声作为强调，时而互相肯定和补充。
下面的兽人和恶魔就这么恭敬地聆听着，即使是那些曾经信仰过圣光的破碎者脸上也都是崇拜和迷信的神色。
萨贝里安咪着眼睛盯着上面的挥舞着双手滔滔不绝的双头食人魔，警向旁边的兽人卫士说：“我觉得玛瑟里顿主人要我们见的应该是这位煽动者；而不是沃匹尔大师了。”
“沃匹尔大师才是我们的领袖，即使是动者也认同这一点，耐霍加尔大师。"兽人卫士说。
萨贝里安和杰斯，索拉交换了一下眼神，谁都看得出来，那位沃匹尔大师快要掌握不住局势了。
这时，布莱卡特注意到了厅堂入口处的几个邪兽人使者，不过他并没有中断自己的演说。
他不愿意干扰自己讲到的小高潮一一包括扭曲虚空里隐藏的危机与一个即将扭转一切危机的力量，又讲到了暗影议会，讲到了这个在萨格拉斯权杖的毁灭力量中幸存下来的秘教团体应该在这里面扮演什么样的角
色。
连杰斯听着都忍不住去猜测他到底想要描绘一个什么样的未来了，
更别说下面这些秘教的成员，更是舍不得错过其中哪怕一个字词。
不过，杰斯同时也从这个食人魔其中一个脑袋那感受到了一丝厌恶这个明面上向燃烧军团效忠的食人魔对卡拉波派来的使者竟然没有
什么好感，这又是怎么回事？
黑龙王子抱着双臂微微地拨弄着自己下巴生出来的恶魔角，索拉四处打量着这个厅堂的角落，杰斯知道他们两个跟自己心中都有一个疑问一一到底是谁在接受玛瑟里顿主人的命令。
“快带我们去见你们的领袖吧，我们下次再来聆听煽动者的真言。"杰斯沉着声音跟旁边的兽人卫士说道。
这个兽人已经听得入了迷，被杰斯这么一提醒才点了点头说：“跟我来，几位大师。"
邪兽人们在卫士的引领下绕过整个宣讲台，从旁边一个走廊里继续向这座宫殿里面前进，很快布莱卡特的声音就越来越模糊了。
其实与其说是它的声音变模糊了，倒不如说持续不断的轰鸣声从空荡荡的廊厅深处，墙壁之后传来。
这是摩摩尔的声音吗？杰斯觉得不好判断，但感觉也差不多了。如果按照游戏里暗影议会禁摩摩尔的位置来看，这里已经离那个
地方越来越近了。
杰斯一行人被引领到了一个长长的宽阔廊厅里，这个空荡荡的地方与刚才聚集了一大批人的讲厅形成了相当鲜明的对比。
廊厅尽头的一座祭台上，沃匹尔正远远地站在一个漂浮着的水晶宝珠前，手捧着一本血红色的魔典引导着什么，听到这边的声音就放下了手。
那个漂浮的水晶宝珠就是与黑暗神殿联系的工具吗？
杰斯细细地观察着那个东西，一边看了萨贝里安一眼，萨贝里安微微地摇了摇头轻声道：“不是那个。”
“为了军团，沃匹尔大师。"兽人卫士走上前半跪在地上说：“我把玛瑟里顿主人的使者耐霍加尔大师和奈加格大师带来了。”
听到兽人的喊声，沃匹尔迟疑了一会儿才用恶魔语说：“没想到布莱卡特真的从玛瑟里顿主人那里招来了支援，秘教的斥候察觉到了奥蕾莉亚要塞游侠的异常动向，我还以为他们是为了追击食人魔。”
“不管怎么样，真心欢迎你们的到来。”
等等，所以难道这沟通仪式是布莱卡特的手笔？而且他正巧跟卡拉波请求过支援？
这不是正好给了他们这一伙人掉包援军的机会？
不过事情似乎没有那么单纯，杰斯望向旁边的萨贝里安，能看得出来这个黑龙王子也有些意外。
杰斯大概感觉得到，他应该也看出了之前布莱卡特对这群邪兽人使者的一丝不明显的厌恶之情。
所以这就产生了矛盾。如果是布莱卡特施法向玛瑟里顿沟通的，而且还请求过援军，为什么看到有人突破了联盟远征军的重重包围来到这里却不太高兴？
从进入奥金顿废墟到现在所听到的，看到的一切在杰斯的脑海中搅到一起，一个大胆的猜测从他心中泛起。
这里的秘教团，或者说食人魔布莱卡特很可能根本没有联系到燃烧军团，至少没有联系到卡拉波！
这个煽动者只是用某种方式欺骗了沃匹尔与秘教团里的所有人，并借着能够与燃烧军团的领主沟通而在崇拜恶魔的这个团体里取得了比沃匹尔本人还高的威望！
所以布莱卡特在见到真正见到支援的时候，才禁不住面露难色，他可能没想到这么快就有"真正"的邪兽人来到奥金顿。
之所以杰斯这么快联想到这个可能性，是因为这几乎就是他本人在洛萨之子队伍中的一个翻版，一个虚假的版本。
不过这个猜测还有疑点，比如布莱卡特对黑龙和远征军方面情报的掌控°
杰斯看着走下台阶来的黑衣术士沃匹尔，他知道还需要进一步的试探°
晚饭前还有一章，大佬们，昨天耽误了今天早晨才到家。
25条评论
第1347章左和右
“自从耐奥祖背叛了部落，同时抛下了暗影议会，我们虽然努力夺回了奥金顿，但一直没能真正联系上卡拉波。“沃匹尔双手抱着法杖，缓缓地一步步走到一众邪兽人面前说：“玛瑟里顿主人的鲜血赐福实在是令人惊叹，你们比那些只喝过一次血的绿皮族人更接近恶魔的本质.
“请把卡拉波之主的命令传达给我吧，两位大师。”
说完沃匹尔稍微低了低头，杰斯看了看抱着战刃站在一旁的针焰说：“先不急着传达玛瑟里顿主人的命令。我有些问题还想要问，沃匹尔大师。”
“请讲，奈加格大师。"沃匹尔恭敬地说。
他的兽人语说得与其他兽人饱含着热情乃至一点暴戾的语气很不一样，就像是一个慢条斯理的老恶魔。
杰斯观察了他一眼，又抬头扫视了一下昏暗的厅堂穹顶说：“从卡拉波一路旅行到这里，躲过狮鹫骑士和远行者游侠的追捕无比危险，所以花费的时间可能有些长了，沃匹尔大师。”
“如果能被允许，我想要通过你们的魔法仪式与主人再进行一次联系。以确认我们成功抵达了奥金顿，并寻求接下来的指示。”
萨贝里安一听到杰斯想要直接跟玛瑟里顿说话，有些意外地抬起眉头。针焰和索拉在旁边也紧张地多往这边警了警，杰斯趁着这段话的档口，也只能用眼神给他们一个淡定的暗示。
“我绝不能阻拦德拉诺之王的使者与他本人交谈。“沃匹尔微微弯腰躬，然后说：“但是布莱卡特声称只有他能够完成这个仪式，其他人都不可能在短时间内学会，两位大师。所以，如果你们想要去召唤玛瑟里顿主人的声音，就要等布莱卡特的宣讲完成，让他亲自帮忙。”
杰斯当然不意外。只是这次以一个旁观者的角度来看，他才更深切地意识到，要能依赖这样一个有自己意识的"传声筒"到底需要多么强烈的信任°
沃匹尔明显已经在字句之间有点怀疑布莱卡特了，而图拉杨和远征军的士兵们却无比相信杰斯从艾泽拉斯传达回来的消息。这其中或许可能有温蕾萨与奥蕾莉亚的关系起作用，但远征军们对自己的绝对信任也是没法忽视的。
那么，我们就在讲厅外面等候吧。"杰斯说。
沃匹尔大师微微低头，然后返回刚刚那座祭坛继续引导那本红色魔典里的法力。他像是在尝试某种新的咒语，但这边的几个邪兽人已经没兴趣关心了。
来到这座廊厅外面的漆黑通道，等那个秘教卫士离开，几个邪兽人一路慢吞吞地往讲厅方向走去。
“你要直接跟玛瑟里顿交谈？"萨贝里安问：“你是打算自投罗网，还是...有什么怀疑？”
“是的，我怀疑布莱卡特与燃烧军团之间的沟通仪式是假的。"杰斯说
“怪不得。"萨贝里安轻蔑地笑了一下说：“靠龙喉氏族的显形咒语来检查进入奥金顿的外来者，这种办法怎么都不像是玛瑟里顿那头安尼赫兰纯种猪能想出来的主意。”
“可我们要怎么确定？"索拉说：“如果布莱卡特真的有什么办法联系到卡拉波，那我们岂不是暴露了。“
“确实有这种可能。"杰斯说。
萨贝里安说：“没关系，我有个主意，会让玛瑟里顿根本不关心我们到底是不是他的使者。”
“什么？"索拉说：“现在不是卖关子的好时候，萨贝里安王子。”“你可是把乐趣全都给弄没了，索麦莉尔。"黑龙王子不高兴地说。
“没事，待会儿让他去说吧。"杰斯说着把包里的撒厄诺抓出来，吩咐道：“等布莱卡特与玛瑟里顿对话的时候，我猜他肯定会要用灵魂碎片为法阵加持法力，毕竟就算是装模作样也要把戏做全。这里到处都是兽人术士，简单地演戏肯定会被揭穿。”
“你提前在外面隐身帮我们跟踪一下灵魂碎片的来处，我想知道这些暗影议会的成员把奥金顿里的灵魂打造出来的灵魂碎片都储藏在哪里。建造传送门的同时，我们也得为传输虚灵咒语做准备。”
“我知道啦，主人，这方面的事我最在行了！"小鬼嬉笑着回应道：“ 放心.
布莱卡特的演讲持续了好一段时间，和着摩摩尔低沉噪音的喊声时
高时低，直到讲厅的方向传来一声声震耳欲聋的听不清具体内容的喊叫声，才意识到演讲大概是结束了。
双头食人魔的脚步声由远及近，许多兽人和破碎者卑微地跟在他后面询问着各种各样的问题，而煽动者布莱卡特一个那个独眼的脑袋耐心地回答着，独角的脑袋则傲慢地高抬着迈着大步子前进，直到将那些追着他的秘教成员都甩在后面，来到这几个邪兽人的面前。
独眼的脑袋上画满了各种各样的魔纹，杰斯上次见到这个食人魔的时候，感觉好像还没有这么多符文，只是杰斯一时也看不出来这些魔纹有什么用。
这时这个独眼脑袋开口道：“唔，你们一定是耐霍加尔，奈加格两位大师，还有这两位女士，索萨拉和卡罗莎。瞧，我记住了卫士们通报给我的名字，甚至包括这位矮小的龙喉勇士，这足以表明我对卡拉波来使的尊敬。”
“但是，玛瑟里顿主人向我许诺了一个噬骨兽人的军团。"面目挣拧的独角脑袋接着说道：“但是最终只有你们几个人来到了这里。”
“卡拉波主人许诺的事物将比一整个兽人军团还要强大得多，煽动者。"萨贝里安说：“到时候军团赋予你们的使命也远不止清扫奥金顿和摧毁奥蕾莉亚要塞。"
“现在带我们去与玛瑟里顿主人交谈，我们已经迫不及待地把我们一路上见到的联盟远征军的情报亲口告诉他了。”
“玛瑟里顿主人并非每次都愿意响应我的呼唤。"食人魔转身往另一个
略显狭窄的通道里走去，另一个脑袋说：“但是，跟我来吧。”
“你只要向卡拉波传递一个名字，杰斯·塞索。"萨贝里安微笑着说：“ 我有关于这个人类法师的重要情报。”
杰斯有点不爽地警了一眼这个黑龙王子，原来这就是他的"好办法"吗?.
不过听到这个名字，布莱卡特一下子就停在了原地，转过头来两个脑袋齐声问道：“你们见过杰斯·塞索。”
“没有，但我们确实找到了一些关于他的计划的可靠消息。"杰斯把话抢过来说：“我必须先告诉玛瑟里顿大人。”
“很好，奈加格大师。"食人魔说。
布莱卡特带着四个邪兽人来到一个狭长通道的尽头，在这里的一个昏暗厅堂里有几个兽人侍僧正在卫士们的看管下梳理法阵。
见到布莱卡特来了之后，一个侍僧用恶魔语说：“法阵已经可以再次启动了’动者。”
“我正要用，站远点。"布莱卡特的一个脑袋嘟曦道，另一个脑袋转过来看着杰斯他们说：“马上就好，几位使者。”
萨贝里安和杰斯点了点头，高大的食人魔便来到法阵中间，整理了一下身上的紫红色法袍，高举双手开始引导一个看起来相当强大的魔法
他双眼开始燃烧出紫火，口中念念有词，杰斯能听得出一些恶魔语
咒语字符，但却没办法分辨这是什么咒语，与他跟卡尔勒兹沟通的咒语非常地不一样。
不断地有侍僧将旁边的灵魂碎片搬进法阵上的对应位置，然后眼见着灵魂碎片开始燃烧，与他的沟通法阵有些不同，但整体类似，这时还有一些兽人秘教徒从外面将更多灵魂碎片搬进来。
小鬼早早地按照杰斯的吩咐，隐了形跟着那些搬运碎片的兽人而去了。大部分兽人都专注地观看着布莱卡特的仪式，肯定没办法顾及撒厄诺这个精于隐身的小鬼，所以杰斯也不太担心。
只是他细心地观察了一会儿这个食人魔周围的虚空能量运转情况，感觉确实好像有能量的传递和响应，就像真的沟通仪式一样，作假能作得这么真吗？还是对面真的是..
“伟大的卡拉波主人，德拉诺之王，深渊领主玛瑟里顿！"挣拧的独角脑袋几乎是咆哮出来：“你的使者已经来到了奥金顿，他们请求你的声音!"
“玛瑟里顿主人！"萨贝里安第一时间向前一步喊道：“我们为你带来了杰斯·塞索的可靠情报！”
食人魔的三个眼睛都疯狂地燃烧着，说话的独角脑袋火焰反而弱小一些，这个脑袋嘴里咕侬了一阵，然后用恶魔语道：“玛瑟里顿大人希望你有话直说。”
杰斯观察了一下食人魔，然后说：“据我们得到的线报，杰斯·塞索盗走了封印黑龙王子萨贝里安的五个控制方块里的两个，玛瑟里顿大人°
我猜那个术土是想要仿制这种控制方块，然后利用这个设置一个恶魔陷阱，用来束缚军团的领主！我们正在探查这些方块的去向..
萨贝里安的关押方式一直是个除了祖鲁希德酋长，督军莫格霍尔，玛瑟里顿和萨贝里安本人以外没人知道的秘密，布莱卡特应该没机会知道。
杰斯想要通过这个故意展现出来的疏漏，验证一下布莱卡特法阵的另一边到底是不是玛瑟里顿本人，如果是本人的话肯定会纠正这个错误
布莱卡特的独角脑袋嘴中念念有词，过了一会儿他突然怒吼道：“玛瑟里顿大人说你是个无可救药的废物，控制黑龙王子的魔法盒只有三个，而不是五个，另外的都储存在黑暗神殿里从来没有失窃，他对你们的愚蠢失望至极！”
“但是我们会圆满地完成卡拉波交给的任务！玛瑟里顿主人！“萨贝里安立刻喊道。
“来不及了。"布莱卡特的独眼脑袋火焰散去，他放下双臂，低声道：“主人已经掐断了仪式。”
几个邪兽人惬在原地，布莱卡特的独角脑袋噬笑了几声说：“看来你们逃过联盟游侠的追捕大概只是凭运气，主人的魔血给予了你们更强大的血肉，却没有赐予你们辨别信息真假的智慧。今天我累了，你们还是去跟沃匹尔大师商量你们的“使命"吧，嗯？”
待食人魔走远了之后，邪兽人们往沃匹尔那边走了一段距离，针焰
在附近放风，其他三个则在这里的暗处停留下来。
“所以另一边真的是玛瑟里顿本人。"萨贝里安皱了皱眉说：“你那是个不错的假设，我说奈加格，但很遗憾
杰斯用手指刮了刮外凸出来的尖牙，又回忆了一下布莱卡特宣讲时往这边投过来的眼神，怎么想都想不通。
这时小鬼从包里冒出头来说：“让我说两句吧，主人。”“你找到了灵魂碎片的储藏室了吗？"杰斯问。
“离得不远，我一下子就找到啦.."小鬼说：“我想说的是关于那个灵魂沟通仪式。”
“怎么？"杰斯问：“你有什么看法？”
我在鬼王手下学习了许多燃烧军团的召唤法阵与沟通法阵，而那种法阵我也见过类似的。那并非是一个单向法阵，而是一个双向的法阵. 也就是说，想要布置这种恶魔法阵，同时还需要另一头也布置一个才能起效。"小鬼说：“这与你和卡尔勒兹领主交谈的法阵有着明显的区别！那个是基于灵魂契约的沟通。”
“但是布莱卡特不可能有机会在卡拉波建造一个法阵的末端。"萨贝里安说。
“是不是在奥金顿的其他位置？"杰斯说：“我能感觉得到能量的流动，在他传达我的话的时候我也明显感觉到了灵魂能量的交换....他确实是在传达消息，这个我确定。”
“不在奥金顿其他的地方，而是就在那个食人魔的另一个脑袋上，那个画满了符文的脸上！其中有几个符文组成了法阵的另一端，主人！"小鬼说：“那个家伙实际上是用一个脑袋跟另外一个脑袋用灵魂说话！”
“你是说那个食人魔有两个灵魂？"索拉问。
麦迪文也曾经有两个灵魂，这倒是没什么稀奇的。"萨贝里安说：“ 但是你敢确定吗，小鬼？你确定你看清楚了他脸上的符文了吗？”
小鬼笃定地道：“刚才我不在这里...但只要那个脑袋全程没有开口，就能说明问题啦！因为那个脑袋一旦开口就会露馅，就会被你或者沃四尔这样的资深术士看清灵魂能量的走势，识破他的计俩！”
“整个仪式过程那个脑袋确实没开口。"索拉说：“我记得很清楚。”“那他是怎么知道只有三个控制方格束缚我的？"萨贝里安问：“现在
他们中间还活着的，除了玛瑟里顿以外谁都不知道。”
杰斯冷静地想了一会儿说：“那就要看他是怎么知道祖鲁希德的那个显形咒语的了。”
“确实，确实。"萨贝里安咬了咬牙说：“真是讽刺，我们竟然被一个食人魔给当面耍了！"
第1348章沃匹尔的决定
沃匹尔虽然是个颇有造诣的暗影议会术士，但也足够年迈，身体也很虚弱，所以很早就休息了。
不过也趁着这个晚上，几个人稍微商量了一下第二天去找沃匹尔的时候要说什么，怎么引导他确定布莱卡特是在演戏。
同时，杰斯也稍微地熟悉了一下这座宫殿内部的构造，以方便之后隐蔽地进出与奥蕾莉亚要塞沟通，与莫洛菲尔见面一起搭建卡尔勒兹的沟通法阵。
撒厄诺虽然找到了煽动者布莱卡特储存灵魂碎片的地方，但是这个小鬼没有能力将碎片搬出这座宫殿，这就是针焰派上用场的时候了。
奈加格和耐霍加尔两个人作为龙喉氏族内的高阶术士，与索拉扮演的术士随从索萨垃一起负责在这个暗影议会控制的地宫里吸引注意力。
而那个阶次较低的龙喉卫士，也就是针焰扮演的卡罗莎就没有那么显眼和重要，可以时不时地暂离偷偷进行一些小动作。
杰斯要撒厄诺带着针焰去那个灵魂碎片的储藏室附近，观察一下那里的守卫情况，看看在奥金顿的这段时间，能不能找机会隔一段时间偷走几枚，为之后的传输虚灵咒语做准备。
第二天一早，三个人来到沃匹尔所在的厅室。沃匹尔正在仔细地对比两本书典上的内容，直到他们走近了才抬起头来。
“但愿昨夜玛瑟里顿主人响应了几位的声音。"老术士用恶魔语低声嘟
曦道°
“主人确实响应了我们的声音，但明显对我们的工作很不满意。"萨贝里安喃喃道。
他明显还因为之前布莱卡特的嚣张态度有些不爽，不过这倒也正常。邪兽人就是比其他种类的兽人更易怒，更暴躁，所以很多术士都不太愿意再喝一次魔血，这明显不利于控制暗影。
“主人很愤怒，认为我们被联盟远征军的假情报欺骗了，为此我们必须做出一定程度上的弥补。"杰斯也顺便将一点紧张情绪展现给眼前的沃匹尔，然后试探性地提议道：“我正在考虑，将秘教的显形咒语带回龙喉氏族，保护我们的矿洞和村庄。”
沃匹尔笑着轻轻咳嗽了一声说：“但是这本来就是龙喉氏族的咒语，两位。"
确实。“杰斯回头看了一眼门口的秘教卫士，然后向前一步凑近说：联盟军队和黑龙的联合突袭过于迅速，使得祖鲁希德酋长没能及时将死亡之翼遗留在德拉诺的宝物和知识及时转移出去。但当下卡拉波和地狱火堡垒也都面临着黑龙变形潜入的危机，我们却没有掌握一个类似显形咒语'的准确的筛查手段，沃匹尔大师。”
沃匹尔微微地皱了皱眉头，尽管他是暗影议会里地位极高的术士，但此时也难以遏制住心中的情绪不住地翻腾。
杰斯能从中感觉到一些愤怒，但更多的是找到突破口的兴奋。
是的，奥金顿外面的那些卫士们声称对外来的兽人使用"显形咒语"是
玛瑟里顿的要求，但杰斯和萨贝里安故意跟沃匹尔透露出龙喉氏族没有这种咒语。
连临近卡拉波神殿的龙喉村庄和矿洞都没有显形咒语，那么隔着千里之外的奥金顿又是怎么能得到这样的命令的？
沃匹尔明显也意识到了这其中的不合理，同时对布莱卡特的仪式产生了怀疑。
这时这个老兽人低声道：“我很惊讶，祖鲁希德酋长没有将这样重要的咒语告诉你们两位地位颇高的副手。”
“或许这就是为什么现在他死了，而我们正在为燃烧军团的未来效命，沃匹尔大师。"杰斯语气冰冷地道：“绝对忠于军团才是部落和暗影议会的未来，我知道你很清楚这一点。”
沃匹尔缓缓地低了低头说：“军团至上，奈加格大师。我会把那句咒语整理起来交给你们，但我要提醒你们的是，这句咒语可没办法对付死亡之翼亲生的孩子们。”
“玛瑟里顿主人会找到办法强化咒语法力的，沃匹尔大师。"萨贝里安说："你不必担心。"
“那么在这里稍等，术士们。"老术士若有所思地点点头，然后朝着祭坛后面走了过去。
萨贝里安又朝着不远处站着的零星几个兽人卫士看了看，在这里没办法交流。
但他只是跟杰斯交换了一下眼神就知道，两个人都知道沃匹尔已经越来越确定布莱卡特是在搞什么鬼了。
这会儿杰斯稍微地调整了一下呼吸，听着这空荡荡的大厅里，老术士缓慢的，一步步走回来的脚步声。
如果他的猜测不错的话，之所以沃匹尔还没有完全给这些玛瑟里顿的使者坦诚自己的怀疑，要么是因为他同时也在怀疑这群使者的真实性，要么是他还没有完全笃定煽动者布莱卡特是在演戏。
老术士从祭坛后走出来，将一捆卷轴递到萨贝里安手里，问：“你们把玛瑟里顿主人的命令告诉布莱卡特了吗？”
“主人要求我们必须直接将命令传达给你，沃匹尔大师。"萨贝里安说：“你们要在奥金顿建造一座传送门，利用这个德莱尼大墓地里的所有灵魂能量召唤一位军团领主和他领导的恶魔土兵们降临德拉诺。他会帮助你们与军团的力量配合击溃联盟，让军团彻底统治这个世界。”
听到杰斯的话后，沃匹尔低着头沉默了许久，最后才说：“跟我来吧，三位卡拉波的客人，我有些话想要亲口问玛瑟里顿主人。”
萨贝里安和杰斯对视了一眼，沃匹尔明显是想要借着机会让双方摊牌，看看到底是谁有问题了。
但是杰斯他们几个人需要稍微商量商量如何应付这个麻烦，不能就这么被直接带着走。
杰斯说：“之前煽动者才执行过一次，玛瑟里顿主人愤怒地中断了仪式，而且煽动者也严重地消耗了法力，他可能需要一段时间恢复。或许
，明天？”
“也为我们的性命考虑一下，沃匹尔大师，我们才遭到主人的痛斥索拉也慌张地补充道。
我不会为难你们的，请跟我来吧。"沃匹尔坚定地拖着年迈的步子朝外面快步走去，后面的三个邪兽人也只能跟了上去。
沃匹尔朝着大厅门口的几个卫士做了个简单的手势，卫士们便跟在杰斯他们周围，这让他们根本找不到机会商量接下来的对策。
杰斯看了看萨贝里安，又看了看索拉。从索拉的神色上看，她也差不多知道沃匹尔心里打的什么算盘了。
老兽人一定是担心夜长梦多，布莱卡特用不知道真假的卡拉波命令架空自己，这下又来了一群不知道到底是忠于谁的邪兽人跟这个食人魔对上，双方至少有一方是假的...
如果他这个当下名义上的领袖再不做出点反应，再过去一晚上，别说暗影议会可能都不再归他管了，说不定到时候他连命也保不住了。
布莱卡特正坐在自己的座位上大口大口地吞吃着烤黑的秃鹫肉，见到沃匹尔带着几个邪兽人过来先是一愣，然后放下手里的骨架子，其中那个独角的脑袋问：“什么事这么急躁，几位？”
“我需要立刻请求玛瑟里顿主人的指示，布莱卡特。"沃匹尔说。
“喔，喔，别太着急，我的沃匹尔大师。"布莱卡特独角的脑袋笑了两声说：“我昨晚才与这几位使者一起被主人训斥"
“这对军团和暗影议会来说极其重要。"沃匹尔压着自己语气里的情绪，尽可能沉稳地说：“我知道卡拉波十分信任你，几周前你才向卡拉波请求支援...要徒步跨越影月谷和半个泰罗卡森林不是个简单的差事！但主人愿意让自己最受信任的部下冒这个风险！”
“所以，主人他一定会再次响应你的召唤。而且一旦他知道了我的问题，就会原谅我们的唐突。”
布莱卡特看了看沃匹尔，又看了看后面的三个邪兽人。“那么...既然是沃匹尔大师的要求。”
"这次的仪式我希望在奥术圣殿的法阵进行。"沃匹尔说：“尽量要大部分秘教团的成员都能看到。”
“如你所愿。"布莱卡特独眼的脑袋呢喃着，整个人一拍而起大吼道：“学生们，帮我准备卡拉波仪式！”
第1349章另一种阴影
奥术圣殿里，听说布莱卡特今天要公开与卡拉波交谈，许多兽人都来到了这座圣殿尽头的祭坛周围。
此时祭台高处侍僧们已经完成了法阵的书画，灵魂碎片也已经摆好不远处的台阶边，沃匹尔大师一脸严肃地盯着食人魔布莱卡特，很
难说他内心是在担忧玛瑟里顿的反应，还是担心事态可能会失去控制。
杰斯和索拉被一群秘教成员簇拥在前面，沃匹尔身边的萨贝里安像是想要找机会跟这边的另外两个人商量接下来该怎么办，但总是找不到机会。
这时，布莱卡特挪动臃肿而又壮硕的身躯走到法阵中间，举起双手，独眼脑袋眯起眼睛，独角的脑袋稍微地念了一个简短的咒语。他大概是在试探灵魂碎片的力量，法阵的恶魔之血跟着稍微闪烁了一下又黯淡了下去，许多秘教团成员便跟着祭台上看了过去。
趁着这个所有人注意力被转移的机会，萨贝里安朝这边用手掌在斗篷里暗暗地比了一个割喉抹除的动作。
杰斯明白了他的意思，他当然不是想要让人杀了谁，他是想要直接干掉那个引导施法的脑袋，逼着另一个脑袋在仪式当中主导意识。
因为按照小鬼说的，只要逼另一个脑袋说话，灵魂能量的运转就可以迅速暴露他仪式的虚假之处，在场的那么多资深兽人术土就会立刻明
白布莱卡特的把戏。
但是杰斯不能施法，他进行这种程度的施法就会立刻卸下伪装，这样他一个人类样貌的家伙立刻就会彻底把这群伪装的使者曝光了。
不过如果萨贝里安明显也不太方便动手，他就在沃匹尔的身边，无论操弄什么法术都会暴露他想要搞鬼的事实，这样就等于直接帮布莱卡特把他们这群眼中钉给除掉了。
虽然这个黑龙王子嘴上说着最好干脆大打一场把所有人都清理掉，但真让他这么破坏伪装的果实，他还是不情愿的。
所以这个任务就自然而然地落在了三个人里最不起眼的女兽人术土身上。
杰斯看向旁边比他矮了一头，瘦了一圈的邪兽人索拉，朝着她隐蔽地使了一个眼色。
这时台上的布莱卡特已经开始正式地施展沟通法阵，两个脑袋的三个眼晴都燃烧起虚空的火焰。索拉望着这一幕，飞快地朝着杰斯这边回了个眼神，但杰斯感觉到她内心的情绪已经搅成了一团，实在是没办法确定她到底是明白了，还是不明白。
萨贝里安也时不时地望向这边，想要确定他们两个有什么办法，那眼神就像是“你们不动手我就要开干了”，看着他这不耐烦的神情连杰斯也有点心里没底了。
杰斯当然相信整个奥术圣殿里的人，就算是把沃匹尔和布莱卡特打包到一起也不够萨贝里安一个人杀的。
但一旦开打，消息就不免得随着逃窜的兽人，甚至奥金尼地穴里的德莱尼死灵法师一起传到德拉诺的其他地方。同时，远征军就必须自己过来建造传送门了。
计划的突然性大打折扣，当下正在黑龙的帮助下暗中转移的远征军成员可能也要跟着遭殃。
沃匹尔一副心有成竹的模样，好像已经准备好了一套足以让双方拼个你死我活的说辞。只要等布莱卡特声称自己与玛瑟里顿建立了联系，就能一句话让双方分出个胜负似的。
更让人不安的是，布莱卡特也显得相当自信，就好像无论如何都能应付，甚至一开始对杰斯这几个人的忌惮情绪也一扫而空了。
这么看，他们这几个邪兽人反倒成了此时三方里最虚的一个.
玛瑟里顿主人..请原谅我再次呼唤你的注意，我的导师与挚友，军团忠诚的侍奉者沃匹尔大师希望能获得你的指示，在这个危险又重要的时刻
布莱卡特用恶魔语呢喃着，杰斯感受着能量的运转，同时仔细观察着那个沉默着的独眼脑袋，其脸上和头上的复杂魔纹。
即使是有了小鬼的提示，他也很难确定上面的魔纹到底是不是与这个食人魔脚下的法阵相连，怪不得连沃匹尔和秘教里的这群术士也都看不出来他的把戏。
天知道他从哪里找来的这些奇怪法阵和咒语，这个食人魔搜寻宝物的本事确实不是开玩笑的。毕竟如果不是他，杰斯也不可能拿得到燃烧
军团的恶魔名册。
“军团至上！玛瑟里顿大人响应了我的呼唤！”
布莱卡特的独角脑袋突然大吼了一声，沃匹尔也等不及地立刻向前一步喊道：“帮我询问玛瑟里顿主人，我们的伟大的教导者基尔加丹大人
他这句话刚说到一半，布莱卡特突然皱了皱眉头，整个法阵也跟着颤动了一下，线条和符文上的紫色火焰突然不受控制地晃动起来。
食人魔那颗独眼的脑袋像是被掐住喉咙似的"呢呢"了两声，整个身子也像是站不稳似的来回哆嗦了两下，沃匹尔皱着眉头观察了一下这个食人魔，一时间不知道该怎么办了，整个奥术圣殿里的兽人们都开始议论起来，谁都不知道发生了什么。
“..
食人魔那颗独角脑袋深深地叹了一口气，然后歪了下去，流出一大条口水淌到了肚子上..
就在同时，另一个脑袋像是受到什么刺激似的大吼一声，灵魂之力突然开始混乱，杰斯明显感觉到一阵强烈的暗影能量束在这个脑袋与法阵之间的数块灵魂碎片间被牵拉，拖拽，这个脑袋好像就是被这股失控的力量刺激到无比痛苦才突然开始挣扎！
“有人对我下咒！有人对我下了恶咒！"画满了魔纹的独眼脑袋嘴角被暗影折磨到嘴中吐血，大厅里的秘教成员，包括沃匹尔本人都在到处观察，想要寻找这个"恶咒"的来源。但没人察觉到有什么黑魔法的扰动，萨
贝里安没有动手，杰斯就更不可能了。
这时，萨贝里安望杰斯身旁望了过来，索拉正淡定地观察着那个食人魔摇摇晃晃地无法站稳的丑态。
是的，这根本不是什么恶毒诅咒，更不是暗影魔法，只是一个简简单单的催眠术罢了，微弱到只稍微催眠了一个脑袋。
甚至连身边的杰斯都没有察觉到施法和任何一句咒语，因为这对绿龙来说儿乎就是源自本身的自然法力！
“沃匹尔！"布莱卡特的独眼脑袋嘴里喷吐着黑血大喊着：“是你的把戏，是你制作的陷阱，是你做的，lilth sythn aqev,aqev.."
什么？
这个脑袋的呢喃就像是被暗影诅咒了一样，哼出来的东西杰斯根本听不懂。
其实这几乎远超过"听不懂"的范畴，只是听着都让人剧烈的不适。念吻着这些东西的时候，脑袋上的独眼剧烈的上翻，紫色的血丝布满眼白.
“煽动者！"一个兽人术士大吼道，好像这样能把他唤醒似的。
“他跟那些食人魔一样，跟那些白鬼一样，这就是那些躲藏在黑暗里的怪物的语言！"另一个兽人用警告的语气喊道：“这是一场彻头彻尾的愚弄！”
一个兽人术士喊道：“他根本就没有与玛瑟里顿主人联系，这里的灵
魂之力从来没有前往卡拉波，而是灌进了他自己的脑袋，他是在利用这场仪式吞吃我们制造出来的灵魂碎片！用来献祭给他的黑暗之主！”
“该死的食人魔，我明白了，灵魂之力的扭曲运转就可以解释得通了！"另一个兽人术士喊道。
几个术士迅速清醒了过来，但大部分秘教团的战士好像还没有明白过来到底是怎么回事，甚至有的想要掏出武器攻击这些质疑煽动者的术 H!
“动者无比忠诚于扭曲虚空！”
“军团，忠诚于军团！”“不!”
布莱卡特的一声狂吼中断了所有的争论，他像是进一步扭曲了意识，那颗魔纹脑袋的独眼不断地来回翻转。
不一会儿，甚至从他的肩膀上和胸口上长出一个个畸形瘤，皮肉翻开便裸露出更多的眼睛！
"Shath'gralynyq,weq.."那颗脑袋不断地呢喃着，连沃匹尔都吓得跌坐在地...
上古之神...
索拉明显也没有预料到这情况，吓得浑身颤抖着向后退去，杰斯立刻抓住她不至于让她摔倒。
突然，一团血红色的烈焰彻底将那个食人魔吞噬！
萨贝里安高吼一声抬起双臂，烈焰在他的引导下迅速包围了布莱卡特的高大躯体，一声声刺耳的，不自然的，根本不属于食人魔的尖叫从烈焰中传来，围观的兽人无论是术士还是战士，破碎者们都痛苦地捂上耳朵，甚至有的翻倒在地...
杰斯紧盯着烈焰，直到里面的影子迅速萎缩下去。火焰渐息，萨贝里安冷漠地呼出一口气，奥术大厅才终于安静了下来。
身后的索拉瞪大着眼睛，紧盯着杰斯的眼睛浑身紧绷着，过了好一会儿才终于眨了眨眼睛。
“过去了，别担心。”
“我的..我的.."索拉像是突然意识到什么似的看了看身后，杰斯立刻悄声道：“没有出问题，你没有任何变化。”
这下索拉才安心地点了点头，祭台上只剩下一片枯骨灰了。
第1350章咬钩
空气中充斥着一股暗影烈焰的腥味，萨贝里安这一道强悍的魔法不但将在场的众多兽人吓得鸦雀无声，连那些看出布莱卡特玩弄的花样的兽人术士们一个个都不敢动作了。
沃匹尔坐在地上，一对发白的病眼不住地震颤着，很难说他是在恐惧布莱卡特实际上已经受到上古之神的影响，还是在害怕萨贝里安的恐怖法力。
这一会儿事态冷静了一些后，萨贝里安也像是感受到自己的反应有点过激了，站在那里有些迟疑。
但杰斯也理解他的心情，好不容易来到德拉诺，以为摆脱了艾泽拉斯上古之神的侵扰，没想到又碰见一群崇拜这种旧日黑暗的信徒，不免得让他有些灰心。
刚才一个兽人术士提到的白鬼，就是一类受到上古之神影响的隐居兽人。
他们因为崇拜这类堕落者而导致皮肤发白，枯瘦到根本不像是兽人的地步，古尔丹的学生双头食人魔古加尔就是从这群隐匿者这里学习到虚空知识的。
布莱卡特或许跟古加尔一样是接触到这些所谓的白鬼而走上这条路，要么就是受古加尔的影响。
从之前他宣讲的话来看，他是有意地想要扭曲这群军团崇拜者的信
仰，将燃烧军团毁灭诸多世界的心动解释为深空里某位幕后存在的大计划，从而引导他们开始崇拜真正的"虚空”。
这也多少解释了为什么布莱卡特一心想要夺取恶魔的名册...想要让他的“神"控制德拉诺，先遏制住燃烧军团恶魔的攻势是必要的。
当初他想要催促杰斯扮演的术士尤鲁克去寻找《邪名之书》，许诺的奖励和报答，恐怕也是与上古之神有关的东西。
不过杰斯知道，无论布莱卡特受到的是哪位上古之神的影响，都不是污染了大地守护者耐萨里奥的恩佐斯，或者其他艾泽拉斯的存在。
上古之神不止存在于艾泽拉斯，也广泛存在于无数黑暗虚空里的各个世界。
只不过因为艾泽拉斯本身的能量尤为强大，在整个宇宙中都无比闪耀，才诞生了数个那种强大的寄生者...而德拉诺，尤其是如今的德拉诺，是绝对不存在同等条件的。
但要说萨贝里安这么急躁地将布莱卡特处死有多么失当...倒也说不上°
谁知道如果放任布莱卡特继续喊出那些沙斯亚尔语的呢喃，这里会有多少信徒会被其影响。
杰斯看得出来，许多比较容易受影响的秘教团成员这时已经跟着煽动者布莱卡特走得太远了。
如果再拖一段时间，奥术圣殿里可能会立刻爆发布莱卡特与沃匹尔
之间的内战。站在沃匹尔这边的除了几个恶魔卫士和一群还没有完全动摇的术士以外，几乎就没有多少人了。
索拉已经从刚才的惊愣中恢复了过来，她警惕地观察了一下四周神色慌张，不知所措的秘教团成员们，以免这些家伙突然发难。
他们大都正在用复杂的眼神盯着高处的萨贝里安，或者说龙喉术士耐霍加尔，有的甚至攘紧了武器和法杖.
沃匹尔这时在身旁的一个兽人卫士的帮助下爬起身，颤颤巍巍地来到那堆焦黑骨前，朝着下面躁动的人群喊道：“即使是我也没有想到，食人魔布莱卡特竟然是用戏法伪造了玛瑟里顿主人的命令，卡拉波使者的到来揭穿了他的阴谋！”
他指着这堆骸骨说：“你们都看到了，布莱卡特受军团的叛徒古加尔的影响，想要像他操纵暮光之锤氏族一般奴役我们的秘教团，甚至奴役整个暗影议会！或许这就是为什么基尔加丹大人不再信任我们的忠诚，不再信任暗影议会的能力”
看到这个老兽人的态度，三个邪兽人也就跟着放松了一点。不管他是因为畏惧萨贝里安的法力想要暂时保住自己的小命，还是因为真的相信了他们三个的使者身份，情势只要不继续失控下去，对杰斯他们来说就是有利的。
沃匹尔尽力地用他沙哑文无力的声音痛斥着布莱卡特是如何利用秘教团成员对燃烧军团的忠诚为他自己谋取黑暗之力，如何想要暗中策划背叛玛瑟里顿和基尔加丹的。
他声情并茂，而且说得确实有理有据，但下面的士兵好像不是非常相信他的说辞。许多人，尤其是那些没有能力看清食人魔法阵把戏的普通卫士们，好像还因为布莱卡特的突然转变和暴死心怀疑虑。
从祭台上下来的时候，沃匹尔的心绪似乎还包含着对布莱卡特这种欺骗行为的失望和愤怒，但一瘤一拐地来到后面的走廊里时已经满眼都是疲累和忧愁。
萨贝里安看着他说：“不必担心，沃匹尔大师。秘教成员们需要一段时间来接受布莱卡特是个骗子的事实，更何况我相信他可能一直在用某种精神魔法影响你的学生和卫士，这也需要时间去治愈。”
“在这期间，我们会保护你的安全的。"杰斯一脸坦诚地道：“你对军团的忠诚毋庸置疑，等扭曲虚空的援军抵达奥金顿，我们会向那位恶魔领主阐述你如何坚定地保卫了军团的又一座传送门...你会成为暗影议会的最高领袖，与卡加斯·刃拳大酋长一起为部落的辉煌未来铺平道路。”
杰斯这么说的时候，沃匹尔认真地注视着他的双眼，作为一个术士，他习惯性地想要通过暗影的运行感受杰斯到底是真诚还是虚伪的，但这也是为什么杰斯最擅长糊弄的就是暗影操纵者。
听完他的话，这个老兽人咳嗽了两声说：“我衷心感谢玛瑟里顿主人和你们几位的帮助。此前我一直无法确定布莱卡特到底能不能与玛瑟里顿主人联系，有时候他的行为确实令人怀疑。而你们的到来更加深了我的疑虑，这更像是佐证了布莱卡特的权威...如果不是这次仪式上他公开暴露了自己的把戏，恐怕我就再也无法掌控秘教团了。”
这是在试探这三个邪兽人的来由了，杰斯稍微蠕动了一下嘴唇，调整了一下牙齿的位置，趁这个机会组织了一下语言，因为看起来这个老术士并没有因为感觉不到他在撒谎就完全相信。
我们不是玛瑟里顿大人第一批派出的前往奥金顿的使者。"杰斯说：“早在龙喉要塞被联盟和黑龙联合攻陷之前，玛瑟里顿主人就已经往这里派过几位使者。而其中有的成功返回的使者，他们的反馈并没有那么积极。有人反映控制暗影议会的几位领袖并没有那么忠诚，有的怀疑军团，有的想要控制奥金顿的灵魂为自己所用，而有的"
“有的则在打基尔加丹主人的恶魔名册的主意。"萨贝里安补充道。“是的，令人无比震惊。"杰斯说：“玛瑟里顿主人派我们来到这里’
有这方面的原因。”
“是尤鲁克，那个法力强大的术士，还有一个强大的萨亚德领主跟他在一起。"沃匹尔笃定地说：“这段时间没有几个卡拉波或者地狱火堡垒的使者能来到奥金顿’肯定是他！”
说完，这个老兽人颓丧地叹了口气，压着声音几乎是呢喃着说：“布莱卡特认为那个地狱火堡垒的使者是一个名叫杰斯·塞索的人类术士假扮的，坚称他是联盟远征军派进来打听情报的。没过几十天之后悬槌堡就陷落了，巴塔斯领主跟着丧生，《邪名之书》也一起失窃，基尔加丹主人一定愤怒无比，恐惧和担忧让我不得不相信了他
我可没说是谁，玛瑟里顿主人可没有让我透露这些情报的来源。"杰斯说：“或许你提到的那位尤鲁克确实是杰斯·塞索假冒的，谁都说不准。
但我所提到的那位使者确实将玛瑟里顿主人希望在奥金顿建造一座传送门的事传达到了，但到现在..我都没有看到任何变化。”
“不，他许诺说玛瑟里顿主人将派更多的术士，乃至军团来到奥金顿帮助我们建造传送门！"沃匹尔剧烈地咳嗽了几声同时着急地说：“该死的布莱卡特，他把我们都骗了。他觉得我是个老迈昏的蠢货，不适合再领导秘教团，认为我只会轻信他人..他利用了我的软弱！你们必须相信我，两位大师，还有索萨拉女士！"
“光我们相信你没用。"萨贝里安语重心长地说：“现在的重点是让整个宫殿相信你能够代替布莱卡特，甚至能做得更好，也让玛瑟里顿主人和军团之主看到你的能力。”
沃匹尔的手指哆嗦着，看了看走廊的远处确定没有其他人偷听这边的谈话然后说：“你说得对，耐霍加尔大师，你说得很对。”
他咽了口唾沫，小心翼翼地低声道：“我知道最近奥蕾莉亚要塞的游侠正在进攻奥金尼在外面的灵魂之塔，似乎因为是他们正在利用那些塔转化死去的远征军的灵魂，用来灌注他们的死灵宝物。我们应该趁着他们疲于应对的时候，趁机扩大优势..夺取奥金顿的灵魂之力，为传送门的建造铺好道路。”
萨贝里安和杰斯对视了一眼，没想到这老头自己就往坑里跳了。“你确定吗，沃匹尔大师？"杰斯说：“布莱卡特刚刚死去，你的秘教
团简直是一片混乱，你倒觉得现在是发起攻势的好时候？”
这时索拉瞄了一眼杰斯，就好像想要问沃匹尔都上钩了为什么还反
向劝说？
“有你们几位强大的术士协助，我并不担心！"沃匹尔用恶狠狠的语气说：“更何况秘教团需要一个强大的敌人，一次重要的胜利，才能重新凝聚。只要是为了军团的统治，秘教不惧怕死亡与牺牲！”
“我们确实别无选择，奈加格。"萨贝里安说：“这应该也是玛瑟里顿主人的意思。"
杰斯磨了磨牙齿说：“确实。"
第1351章黑翼战士的成果
返回邪兽人使者们休息的房间的路上，萨贝里安忍不住感叹道：“真是进展颇丰的一天。唯一让我不太满意的就是那个布莱卡特表面上看上去好像很有种，但实际上只是个不堪一击的废物。要是他的法力有他的嘴皮子一半厉害，也不枉他的黑暗主人对他的一番尽力的栽培了。”
“所以即使是在德拉诺，也有那些黑暗事物的存在。"索拉跟在身旁说“我不意外。"萨贝里安说：“我帮助父亲在德拉诺寻找筑巢之地的时
候与一群影月谷的鸦人接触过，他们就似乎在崇拜一些熟悉的事物。”
望着远处阴沉的走廊尽头，黑龙王子接着道：“我只是没想到，即使是在燃烧军团的领地...他们仍然能找到一个潜伏的"使者"在这里兴风作浪。况且，看样子煽动者布莱卡特已经不止是崇拜这么简单了，他已经明显受到了赐福”，这可是连艾泽拉斯的无数崇拜那种古老存在的信徒都得不到的东西。"
“你觉得为什么？"杰斯问。
“别告诉我你没有考虑过为什么。"萨贝里安说：“具体的原因现在也无从得知了，但我猜也不复杂。”
他调整了一下呼吸，慢慢地道：“要么德拉诺也像艾泽拉斯一样，有一些远古的邪恶深埋在我们接触不到的地方，而它们也想着在外面寻找信徒，帮助他们重见天日。要么，就是他们尚未降临此地，正寻找有足
够能力的召唤者，引导它们将自身召唤到这个土地上。”
“那你还打算留在这里吗？"索拉试探地问。
“为什么不。"萨贝里安说：“这个破败又衰弱的世界给了我一次与这种腐蚀正面对抗的机会，而我和我的族人们这次带着警惕，拥有足够的经验，面对的是比艾泽拉斯那边弱小得多的敌人。我不敢说我能比一万年前的大地守护者做得更好，但我愿意一试。你可以把这称作是逃避，或是懦弱’小姑娘，我不在乎。”
“我不这么认为。"索拉说。
“希望你那些梦游症亲戚们都能像你一样清醒。"萨贝里安说。
几个人来到他们休息的洞口处，萨贝里安拍了拍手掌说：“好了，我要去跟几个女兽人找点乐子了。毕竟我们展示了卡拉波使者的战斗力，同时发挥了燃烧军团走狗性格中狡诈的部分，也应该体现一下不拘小节，肆意挥洒自己热情的另一部分性格了。”
"而你，奈加格，就在这里做好阴暗沉闷憋屈无聊的那部分，我相信你能发挥得很好，再见。”
说完这个邪兽人便迈着大步子匆匆朝着秘教营地那边窜去了，杰斯进入洞室内，揉了揉眉头低声说：“这都什么乱七八糟的，在翡翠梦境里的雄性绿龙也跟他一样吗？”
"不，因为他们有伊瑟拉女王。"索拉说着挑了一下眉，尽管这个略显调皮的表情在一个红皮女兽人脸上显得很奇怪。
“那倒是。"杰斯轻声嘟曦道。
索拉坐在一旁说：“虽然....耐霍加尔把今天说得很轻松，奈加格，但我觉得之前那一系列事情，包括之后沃匹尔对我们的试探真的很让我揪心。我在想，那个术士虽然看起来老迈又脆弱，但却无疑聪明又敏锐. 为什么他会这样上你们的当？”
“因为他非常，非常害怕基尔加丹会因为布莱卡特的背叛而惩罚自己。"杰斯解释道：“所以，他急着想要找机会证明能力，证明他还能为燃烧军团做事。”
“奥蕾莉亚的点子确实是有效果，那一刻我还在想如果主动提出进攻奥金尼的死灵祭司们会显得有些刻意了，但现在奥金尼祭司疲于警惕游侠们的骚扰，沃匹尔会觉得是自己抓住了机会
“你觉得我们在利用他，但其实他也觉得这是在利用我们几个，无论是争夺整个奥金顿，还是争取基尔加丹的信任，从燃烧军团里爬得更高....只是他完全猜不到传送门的对面有什么在等着他罢了。”
“原来是这样。"索拉点点头说：“至少如果换成是我，大概就要立刻暴露自己了。”
“但这一切都归功于你的催眠术，索萨拉女士。"杰斯笑了一下说：“ 当时如果是我们用暗影魔法，就肯定会暴露。你也看到那些暗影议会的术士对于暗影能量的异常运转多么敏感了。当然也归功于他们的敏感，才能这么轻松地识破布莱卡特的花招。”
索拉虽然有点单纯，但并不是个笨蛋，杰斯本意也只是想夸赞一下
她的急中生智。但这么一说，她的脸色却有些变化。
杰斯知道，她一定是想起了动者布莱卡特浑身开始长出眼睛的那一幕。
说实在的，不止是她，那一幕也让杰斯想起了在冬泉谷的时候，靠萨特的催眠法器进入翡翠梦境时见到的可怖梦森林。
“每当我以为自己已经摆脱了那些黑暗的时候，就会有什么事出现给我重重一击，让我清醒起来。"索拉几乎是小声窃窃私语般地道：“刚才我觉得自己就像是一只被惊吓到抽搐着逃窜的野兔。”
“那至少说明你是一只正常的野兔。"杰斯说。
这时外面走廊远处好像有什么东西靠近，杰斯便示意索拉先不要说什么。
没过多久外面传来一串脚步声，正朝着他们休息的这个房间越来越近。很快，一个矮小的身影闪到了门口处，往里面警了警说：“希望我找对地方了！"
“你找对了。"杰斯站起身说：“怎么样？”
针焰笑着走进来将装着撒厄诺的包裹一下子拍到杰斯胸膛里，说：“ 你竟然没有一起去找那些女兽人？”
“不是谁都像他那样品味独特。"杰斯嘟曦着接过包，掂了掂重量，感觉这包裹好像比针焰离开的时候沉了不少，里面哗啦啦地装着不少石块般的东西。
“灵魂碎片？”
“当然。"针焰说：“趁着刚才你们在奥术圣殿里弄出来的大动静，我在那个食人魔的储藏室里弄走了不少呢。当然我也没有弄得太过分，这里有七枚灵魂碎片，其中有三枚是用德莱尼的灵魂制成的，至少你的小鬼仆从是这么说的。你最好有多少就用掉多少，不要在我们这里储存太多灵魂碎片，以免被兽人们发觉.."
“你没有被兽人跟踪吧？"杰斯问。
“你瞧不起我？别忘了我是谁的女儿！"针焰不高兴地说：“你让我去找灵魂碎片我就找了，哪那么多讨厌的废话！”
“好好，抱歉。"杰斯说着，心想这个小家伙父亲在和不在真的像两个人似的。
但他确实也没有听到外面有什么其他跟过来的声响，于是打开包裹瞧了瞧。里面撒厄诺正在里面抱着一个能量很充盈的灵魂碎片用爪子不断地摩着，好像要狠狠给它们一个个抛光似的。
“好了，别在这陶醉了。"杰斯朝着它脑袋上弹了一下说。“嗨哟！"小鬼委屈地捂起脑袋。
杰斯说：“你熟悉这座宫殿，帮我找个地方偷偷离开这，我要找个能画法阵的地方。”
小鬼的眼睛转了一下说：“我现在....很累的，主人，这个小怪物逼着我检查灵魂碎片，整理那里的置物架和箱子，让我引开看守的兽人。我
干了这么多活，又不肯让我吞吃其中任何一块，现在我的脑子都发疼呐！我需要吃一块补充一下精力，否则头昏眼花，连带路都带不好，万一把主人你引到封印摩摩尔的大厅里去..
杰斯拿起一个小碎片说：“这个归你了。”"这，哎呀，也不错了.."小鬼悄声嘟曦道。
“保护好针焰。"杰斯瞄了一眼怀表，看着索拉说：“我尽量在天亮之前回来。”
索拉刚张口还没说话，针焰立刻抢话道：“不用担心，杰斯·塞索，我会保护好我们的索萨拉女士的！”
“那就看你的了，黑翼的战士。“杰斯微笑了一下，提着布袋离开了门洞口
第1352章圣墓的回应
虽然奥金顿被摩摩尔的召唤仪式炸毁之后到处都是坍塌的通道，裂缝，废弃的走廊和厅室，足以让鸦人，虚灵，或者游荡在泰罗卡一带的其他生物隐秘地寄宿其中，但是沃匹尔和布莱卡特领导的秘教团对于奥术圣殿周围的各个能够进出的通道把守的还是非常严密的。
而且自从黑龙与远征军联合之后，本来还有些能够偷偷穿过的密道也都被彻底封死，或者派驻了把守的卫士，想要像上次救出远征军一样神不知鬼不觉地带好几个人进出已经不现实了。
撒厄诺带着杰斯来到一个通道口，本以为刚才躲过的几个巡逻队伍就是最后的关卡了，但在这里远远地仍然能看到阴影中有两头地狱犬和一个术士，还有两个持剑的秘教卫士。
这下躲无可躲，看来只能迎面上去了。
只是杰斯以黑暗神殿的使者身份进出当然不会被怀疑，但他包裹里的灵魂碎片就很难解释了。而且灵魂碎片也藏无可藏，它们根本不可能逃过地狱猎犬的感知。
窒着两个正在交谈的秘教卫士，杰斯悄声抱怨道：“这就是你找好的最容易潜出去的通路？”
“其他的更麻烦，主人。"小鬼尴尬地笑了一声，指着旁边一片倒塌墙壁形成的碎石堆，悄悄地说：“要我说，你可以从那边潜伏过去，我反正可以隐形，你就靠着不可阻挡的暗影步..
“在地狱犬面前用暗影步？你还不如让我直接站出去大喊一声我就是个弱智。"杰斯说着皱了皱眉。
同时观察了一下通道的前后，现在时间已经过去了一个多小时了，他不能再浪费更多时间寻找秘教团把守的漏洞了，毕竟他再怎么仔细找，也不会比小鬼搜得更仔细了。
他翻了翻包，最后从药水袋里翻出来几瓶沃匹尔几个月前送给他的德拉诺隐形药水，这还是他准备潜入悬槌堡的时候，以防万一塞在这里的。没想到兜了一大圈，还是要用在这里。
当然，隐形药水还是不足以逃并地狱犬们的搜寻，所以他必须尽可能地离远一点。
他观察了一下走廊另一边的碎石堆，那个术士时不时会带着地狱犬去那边兜兜转转，两个秘教卫士偶尔也会去溜一圈。地狱犬走远的时候，他果断喝下一瓶隐形药水朝着那边猛跑过去。
脚踩上地面上碎砖块的动静引起了几个兽人的主意，他们往这边看了看，但杰斯早已经进入扭曲的光影错过了他们的视线，潜入石堆与断墙之间°
隐形药水下的视线一片模糊，不过杰斯也不是第一次喝下这种药水了，所以提前记牢了大致的地形分布，从容地绕开石头，越过倒塌的柱子，依靠着这种药水更久的持续时间沉稳地向前.
就在杰斯感觉自己快要靠着石堆的掩护绕过地狱犬们的防守时，一声连串的，仿佛拖拉机被发动起来的动静从石堆另一边朦朦胧胧地传来..
.熟悉地狱犬的他明白，隐形药水形成的魔法波动还是被发觉了，这些兽人术士召唤来的地狱犬明显比他在艾泽拉斯的同事们召唤出来的强大得多。
一旦被揪出来，他就只能将这些邪兽人尽数击杀再嫁祸给奥金尼祭司了，但他还是不想在自己离开的时候恰巧在奥金顿外围弄出乱子，这样只能徒增沃匹尔对自己的怀疑。所以能躲开就尽可能地躲开。
杰斯加快了脚下的步伐，用恶魔侦测大致确定地狱犬的位置，一边靠着周围的被暗影严重腐蚀的瓦砾断墙尽可能地遮挡魔法辐射，干扰地狱犬们的搜寻。
然而就在同时，地狱犬们好像对失去了兴趣似的越找越远了。难道这里还有其他的魔法波动？
杰斯不是地狱犬，在隐形药水的效果里他连普通的人类或者野兽都看不清，更别说什么其他的魔法波动了。此时隐形药水的效果接近耗尽，他也顾不得仔细查看，只能飞快地回头一警。
然而这一警，他却看到了几个高大的掠影不知道什么时候突然出现，并朝着反方向走去，引着那些地狱犬离开了。
掠影随着隐形药水的效果耗尽而跟着消失，长长的走廊再次回归黑暗，但杰斯已经穿过了秘教团的防线来到了另一头。身后通道深处地狱犬杂乱的爪子挠地声中，远处的两个秘教卫士还在互相询问看到了什么
杰斯朝着远离奥术圣殿的方向快步离开的同时，好像也猜到了那些
掠影到底是什么.
四周仿佛响起幽幽的一呼一吸声，断裂墙壁的缝隙，倒塌四周的骸骨间传来阵阵袁鸣。
"记住...你的承诺，记住，你的..
艾瑞达语的呢喃时起时落，杰斯知道，确实是这里的灵魂在帮助自己°
看来并不是所有的德莱尼英灵都陷入疯狂，丧失意志，奥金顿里还是有愿意帮助他对付兽人的灵魂的。而且这里的灵魂一定也知道了大主教与他达成的协议，也就是帮英灵们夺回奥金顿的控制权。
但是这些灵魂是怎么知道自己就是那个术士的？对了，杰斯差点忘记了。
他看了看自己的双手，邪兽人的伪装已经被隐形药水的魔力剥离了他对此倒是有所准备，毕竟待会儿找到地方进行沟通仪式时，这伪
装肯定也坚持不住，所以也无所谓了，只是刚才差点被地狱犬给盯上让他集中精神躲避的时候忽略了这一点。
估计就是因为这个，灵魂认出了他的模样和身份。
无论是萨贝里安还是图拉杨都有些怀疑奥金顿里的灵魂最后会不会信守承诺，连杰斯其实也不能百分之百确定，这次他们的现身算是让杰斯安心一些。
离开暗影议会占据的片区后，失去了兽人的维护，通道和厅室变得更加残破不堪。
杰斯在小鬼的引导下在这些废墟里穿行，最后来到一片靠近外面露天广场的洞穴·这里处于奥金尼祭司与暗影议会控制的区域中间，别说兽人或者不怀好意的德莱尼，即使是游荡的不死生物都见不到几个。
这个地方距离兽人术士们出没的地方已经足够远了，在这里进行恶魔沟通仪式也不会被发觉，算是个相当合适的地方了。
就在这时，一个带着熟悉法力气息的恶魔从洞口现身。
“一个奔赴千里，一个突破重重包围，我们终于在这个死亡与毁灭交界的地方相会了，我的主人。啊，真是浪漫到让我的灵魂都开始发痒了 0"
高挑的萨亚德女魔一步步进入洞穴，身影仿佛一个浑身燃烧着魔纹邪光，头顶长满了骇人长角的恶魔骷髅。当她走近的时候，那张被恶魔皮肤稍微装饰的诱人面容又将其邪恶的身材与黑色的魔蹄带来的恐怖感衬托的更诡异了。
“我很好奇，萨亚德，你的灵魂发痒了要怎么挠？"小鬼嬉笑着从包裹里跳了出来。
“你竟然把这颗鼻屎从里面带了出来，它有这么重要吗？"魅魔不高兴地说°
“还挺重要的。"杰斯说：“我没预料到你会来得这么快，莫洛菲尔。”
“快吗？"莫洛菲尔说：“别忘了你是跟那三头龙一路步行到奥金顿的杰斯打量了一下莫洛菲尔的上下，除了一身镶了魔钉的关键防护紧
束铠甲，挂在魔铁符文腰带上的两把"天启"以外，就没有什么其他的东西了。
“你没有把恶魔血带来吗？"他问道。
“带来了。"莫洛菲尔露出一个坏笑，竖起一根手指说：“只是需要一个容器.
杰斯好像明白了什么，他指向旁边一个废弃的火盆。
魅魔走向那边俯下身子，紧双手，突然呕出了一大滩发黑的魔血--
小鬼吓得“嘿哟"了一声，看了一会儿也装模作样地干呕了几声。莫洛菲尔将所有的魔血吐完，抹了抹嘴唇抬起头长长的黑发扬起，
然后望向这边说：“你是不是觉得我恶心，嫌弃我了，主人？”
“完全在预料之内。"杰斯清了清嗓子说：“尽快动手制作法阵吧，天亮之前我还要回去。”
第1353章测试新的联系地点
有撒厄诺和莫洛菲尔的帮忙，召唤法阵的制作过程很顺利（
甚至杰斯都不需要专门动手，毕竟他们两个恶魔在蛮锤要塞里一次次地练习，已经十分熟练了。
杰斯看着正在仔细画符线的莫洛菲尔问：“远征军的情况怎么样了？““你是想知道温蕾萨女士的情况？"莫洛菲尔侧着头微笑了一下说：“
她就在奥金顿附近，与远行者们一起进攻德莱尼们修建的灵魂之塔。只要你这里出现问题，她一定会不顾一切地冲进来救你的。”
“对了，温蕾萨之前一直在跟我们可爱的索拉学习自然魔法，你猜她学得最仔细的法术是什么？”
“纠缠根须？"杰斯问。
“那你还真了解她。“莫洛菲尔挺起身子说：“她一心想要学会这个；我看目的性强得很呢。”
“那你担心这个魔法吗？"杰斯问。
“如果是索拉女士用这个对付我，我还真要担心一下。"莫洛菲尔转了转染血的手指说：“毕竟那些树木和草叶照顾她就像爱护自己的亲女儿一样。"
“至于温蕾萨，还要再看看。”
“我觉得你太低估她这方面的天赋了。"杰斯说：“那么肯瑞瓦村那边
呢？”
“格尔洛里奥已经带着一群黑龙和红龙前往北方了。"莫洛菲尔回答道：“他们大概再要十天左右返回，到时候还带着法师们，还有给你准备的语言药水。"
杰斯深呼了一口气，看着逐渐完成的法阵说：“那么其他地方的撤离呢？”
荣耀堡已经在撤离一部分了，朝着奥蕾莉亚要塞的方向。"莫洛菲尔回答道：“按照游侠的说法，他们是从南方的军械库出发，靠着布满荆棘的群山作为隐蔽，躲避兽人的侦察进行的撤离。”
“地狱火堡垒里的虚灵透露，至少在我离开奥蕾莉亚要塞的时候，邪兽人还没有发觉荣耀堡的动作。那么奥金顿里呢，主人？”
“在按照计划进行。"杰斯说：“等你之后告诉温蕾萨和她的姐姐，让她们多给奥金尼祭司一些压力..沃匹尔已经上钩了，他已经打算进攻那些死灵法师了，我们得给他打造一个无法错过的好机会。”
“那么，需不需要我这么一个忠诚仆人的帮忙？"莫洛菲尔问。
“除非你学会了变形术。"杰斯说：“上次你跟着我进去，给那些恶魔和兽人术士留下的印象太深刻了。”
“我已经跟上次不太一样了，不是吗？"莫洛菲尔将手搭在胸脯上说：“无论是力量，还是身形。”
"可惜，你没有看到那个所谓的沃匹尔大师提到你的时候的神色，哈
！"小鬼说：“谁都不会忘记一个带着燃烧军团高阶恶魔印记的魅魔..
听到小鬼这么说，莫洛菲尔颇为得意地斜了斜嘴角，小鬼又补充道：“尤其是还没有翅膀！”
魅魔神色立刻僵住，杰斯冷声问向小鬼道：“你画完了没有？”“画完了画完了。"小鬼一溜烟躲到杰斯靴子后面。
杰斯无奈地调整了一下呼吸，走到法阵中间开始念诵咒语。
恶魔之血开始燃烧，他借着这恶魔的力量点燃灵魂碎片，灼热的黑暗法力很快将他的精神投入虚空，传达到另一边。
虽然这里不是影月谷，但奥金顿当中充斥的暗影能量仍然给了杰斯相当方便的施法环境。他闭着眼睛探寻了一会儿，没过多久就触碰到了虚空另一边的着点。
“卡尔勒兹。”
“主人.….卡德加已经等待很久了。”
杰斯说：“让他和达拉然再耐心一些，我现在已经进入了奥金顿，从那些兽人术士手里找到了一些灵魂碎片来源，希望这足以让我把虚灵的咒语全部送到另一边去。”
“就我看肯定够的，主人！"小鬼在旁边嘟囊道：“只是不能一次偷太多，否则会被兽人察觉！"
过了一会儿，卡尔勒兹说：“卡德加说他已经联系到了黑爪加尔德斯，还有他的匕首会。同时，肯瑞托六人议会也已经知道了泰洛古斯裂隙
的事。奎尔萨拉斯的凯尔萨斯·逐日者已经要求希尔瓦娜斯·风行者去调出那些在达尔坎的案子中被抓起来的暗影法师，要他们交待出所有关于泰洛古斯裂隙的细节。卡德加对进展很乐观。”
“帮我问问卡德加，安东尼达斯大师怎么看我之前提的条件。"杰斯说：“他有没有跟肯瑞托六人议会提起。”
卡尔勒兹那边沉默了一段时间才说：“卡德加只跟他说了等远征军全部抵达泰洛古斯后，会将传送门摧毁，以断绝更多的危险通过这个通道进入艾泽拉斯的可能性，但是没有跟他说你和匕首会的条件。”
“为什么？"杰斯说：“好吧，至少我感谢他的坦诚。”
恶魔领主说：“卡德加说，肯瑞托不喜欢被威胁。如果就这么说出来，可能会在达拉然，甚至整个联盟的各个法师组织里引发相当大的激烈反应。"
“他的意思是，等远征军全部回到艾泽拉斯，可以依靠洛萨之子的领袖们的权威和声望对肯瑞托六人议会施压。到时候他会站在你和匕首会这一边，相信图拉杨夫妇，包括蛮锤矮人也会跟你站在一起。至于奎尔萨拉斯那边，就算是为了银月议会为了打压肯瑞托和达拉然的锐气也会借着远征军回归的大势帮你说话。”
杰斯闭着眼睛缓和了一下呼吸的节奏，他就知道这件事没有那么简单。
因为这不仅仅是帮匕首会争取泰洛古斯裂隙这样一个庇护所，也同时是为了给他偷偷地召唤了一个末日领主和一个虚空领主脱罪。
为了拯救远征军他不得不将自己所有的家底都展示给肯瑞托，等这件事过去之后，肯瑞托恐怕会想尽一切办法把他拥有的这些东西合理合法地"剥离”。
正像瓦里安国王说过的那样，除了暴风王国以外，整个联盟恐怕没有第二个王国真心希望远征军返回的。
联盟的人民或许会把杰斯这一伙人和洛萨之子们一样看作是英雄，但那些国王和贵族，甚至包括肯瑞托里的某些高阶法师都不会这么想。
卡德加说得不错。更别说当下一切还没有完成，远不是谈条件的时候。
当然，前提是真能回得去。
不过，仅仅是这么想想，杰斯已经觉得有些头疼了，他不是个擅长考虑这方面事务的人。
“告诉卡德加我理解他的考虑。"杰斯说：“这件事先放一边吧，我不想因为这件事的分歧干扰到整个远征军的逃命计划。”
“大法师瓦格斯的语言药水我还没有拿到，大概还需要不到两周的时间，告诉肯瑞托的法师在这个时间段里好好地等着，一旦药水到了我就会立刻开始传输虚灵的咒语。”
“他知道了，主人。”卡尔勒兹说。
杰斯点点头说：“我还有一件担心的事，那就是摩摩尔。”
“跟他说，我现在不知道该怎么对付摩摩尔。因为他一旦脱离了暗影
议会的掌控，很可能会对传送门本身和整个奥金顿的灵魂之力产生无法估计的伤害。所以一旦我干掉了沃匹尔，他手下的术士们可能会产生动摇....帮我问问卡德加有什么好的意见。”
卡尔勒兹说：“卡德加认为暗影议会在奥金顿召唤摩摩尔本来就是为了征服大主教玛拉达尔和他的奥金尼死灵法师。一旦大主教死去，暗影议会大概也不会保留这个难以控制的元素领主了。”
“也就是说，暗影议会有将它"放逐"的方法？"杰斯问。
卡尔勒兹回答道：“卡德加不确定关于放逐的方法，但他知道塔隆戈尔是用一本跟摩摩尔有关的魔典主持的召唤仪式，现在那本魔典就在沃匹尔的手里。那本书记载的很详细，暗影议会就是靠那本魔典暂时束缚住了摩摩尔，他让你最好能找机会看看那本书。”
“我知道了。"杰斯说：“帮我谢谢卡德加，我没有其他的事情要说了 0"
“卡德加让我祝你一切顺利。"恶魔领主说。“那边也是一样。”
杰斯说着结束了仪式，法阵轰得一声冒出一阵阵黑焰，莫洛菲尔叹了口气说：“所以接下来我还是要去取更多的魔血...
“辛苦你了。"杰斯说。
“就这么一句话？"魅魔不高兴地说：“我辛辛苦苦地走了这么远！” 杰斯咽了一下唾沫，刚想开口，莫洛菲尔走过来说：“我知道，主人
，你在伪装的时候不能施法。所以从进入奥金顿到现在，你应该没有消耗哪怕一丁点法力吧？”
“那些甘甜的法力在你的体内一直旋转着，涌动着，你不会想要找个地方痛快地发泄一番吗？反正接下来也用不着。”
杰斯被这个高大的恶魔轻松地推倒在地坐在一片碎石上，莫洛菲尔低下头来轻声道：“让奥金顿的灵魂看看你的实力吧，我的主人，让他们知道自己没有找错人。”
想起这会儿萨贝里安可能正在里面跟不知道多少兽人酣战呢，杰斯也干脆抛下警惕，伸手掐住恶魔的脖子。
这个萨亚德那在不知道多少恶魔战士之间杀进杀出的可怖身躯，被他这么一抓竟然就这样软绵绵地倒在身下，同时还一脸幸福地眯起眼睛，舔了舔嘴唇。
“就是这样，亲爱的，就这样."
第1354章最后一块拼图
幽邃的通道里，小鬼从一片闪光中显形，萨贝里安跟在它身后，拖着长长的斗篷一步步走近。
“有劳了。"杰斯说。
萨贝里安哼了一声，伸手施法，杰斯瞬间被一片滚烫的砂石包围。当飞尘散去之后，里面的人已经是一个结实健壮的红色邪兽人了。
杰斯活动了一下腿脚，清了清嗓子适应了一下嗓音。黑龙王子看着他咧了咧刀刃般的尖牙说：“下次记得不要这么随意地弄乱我的魔法，我不可能随时随地给你收拾烂摊子。”
“那我下次注意。"杰斯说：“我们回去吧。”
“你的法力消耗很严重。"萨贝里安跟在杰斯身边时不时地看他两眼，皱了皱眉问：“法阵出了问题？”
“没有问题。"杰斯回答道。
“遇到麻烦了？"萨贝里安说：“你以人类的形态跟别人战斗过？什么样的敌人会把你消耗成这副虚脱的模样？你暴露了我们的真实身份？”
“我没碰到任何敌人。"杰斯说：“你担心太多了，法阵有莫洛菲尔的保护不会出问题。我们加快点速度吧，不要闲聊了，天都快亮了。”
“啊。"黑龙好像突然明白过来什么似的，意味深长地看了一眼旁边一言不发的小鬼说：“你拒绝我的邀请...原来是有其他的乐子！”
“没有其他的乐子'，我也不会跟着你去找一群兽人瞎搞的。"杰斯一边说着，一边走得越来越快。
“我不明白你为什么对兽人有这么大的偏见。"萨贝里安说。“不符合我的审美。"杰斯说。
黑龙微笑着追上两步说：“健美，高大，孔武有力，再加上安尼赫兰的魔血灌注..我觉得这正符合你的审美才对。”
“因为审美是很主观的东西。"杰斯说。
“但是却没有哪怕一个女兽人符合你的口味。"萨贝里安说：“要不这样，我知道有那么几个德莱尼与兽人的混血儿..”
“不可能。"杰斯斩钉截铁地说。
萨贝里安指着杰斯的鼻子说：“你这是毫无疑问的种族歧视。”
“死亡之翼的儿子说我种族歧视，嗯？“杰斯看了看他说：“啊，是” 你们确实不歧视。你们平等地瞧不起所有种族，包括你们自己。”
“听起来，话题不可避免地变得沉重了。"萨贝里安有些失望地叹了口气说：“聊点轻松的，达拉然那边怎么样？”
“还算顺利。"杰斯说：“肯瑞托难得能这么配合。”
“我倒是不奇怪。"萨贝里安说：“能让肯瑞托的那六个人迅速达成共识的除了麦迪文自己，就是麦迪文的母亲，要么就是麦迪文的学生。”
“还有麦迪文的老巢。"杰斯补充道。
萨贝里安笑了一声问：“其他的呢，还有什么我需要知道的。”
“摩摩尔。"杰斯说：“卡德加提到了一本书，就是暗影议会召唤摩摩尔的那本书，他觉得里面可能记载着放逐摩摩尔的办法。沃匹尔现在还没有将摩摩尔放逐，大概率是还想要利用这个异界生物吓阻奥金尼祭司，或者其他的想要摧毁暗影议会的敌人。”
“目前看来很有效。"萨贝里安说：“至少把我们吓阻得不知道该怎么动手了。”
“所以，最好的办法就是劝他自己将摩摩尔送走。"杰斯说：“反正最初塔隆戈尔和暗影议会最初就是打算召唤一个恶魔领主来的，现在我们可以帮沃匹尔召唤一个真正的恶魔领主过来，他就没必要再留着这个潜在的祸害了。”
萨贝里安没有应声，杰斯问：“你有不同的意见？”
“我是觉得沃匹尔会有不同的意见。"黑龙说。“那就先问问他看。"杰斯说。
返回奥术圣殿的深处，布莱卡特执行恶魔仪式的祭台已经被清扫干净，大殿里已经回到了之前的模样。
不过，除去时不时突然传来的刺耳噪音，整个大厅里都到处弥漫着一股志志，甚至是惶恐的情绪。
布莱卡特数个月来的宣讲已经动摇了许多秘教团成员对燃烧军团的狂热信仰，同时沃匹尔与布莱卡特的公开争斗又加剧了他们对未来的怀
疑，所以出现这种情绪并不奇怪。
也正因如此，他们才会自然而然地寻求一个新的，明确的目标来消除这种迷茫。当下就是消灭大主教玛拉达尔，建立传送门。
所以，这种局面对于杰斯几个人来说反而是好事。
沃匹尔的大厅里，这个老兽人仍然在专注于那本红色封皮的精致魔典。
杰斯猜测，那很可能就是卡德加所提到的有关召唤摩摩尔的魔典了其实他对那本书也不是完全没有印象，在游戏里这本书被称为鲜血
法典，就被收藏在老术士沃匹尔的祭坛之下。
只是在卡德加提及这本书之前，杰斯不是特别敢确定这本书就是他记忆里的那本，毕竟术士和燃烧军团的魔典用鲜红封皮的实在是太多了，恶魔皮肤，染血材料等等都是惯用的东西。
沃匹尔如此专注于这个魔典，以至于萨贝里安和杰斯走到身前，旁边的一位术士学徒提醒老术士他才终于抬起头。这让杰斯觉得有些不太乐观，这个老术士很可能就像萨贝里安所担心的那样，不会轻易地将摩摩尔放逐了。
“早上好，沃匹尔大师。"杰斯用兽人语说：“关于消灭大主教玛拉达尔，我们还有一些疑问想要在你这里寻求解答。”
沃匹尔将宝典合起来，小心翼翼地摆在旁边的石台上说：“请讲吧。”
“塔隆·血魔在前往艾泽拉斯之前，在奥金顿召唤了一个名为摩摩尔的异界元素。"萨贝里安说：“据卡拉波掌握的消息，这个异界元素已经快要脱离暗影议会的控制了。”
"玛瑟里顿主人的担忧让我不胜荣幸。"沃匹尔恭敬地朝着萨贝里安躬，然后说：“但是只要有我在，摩摩尔就不可能脱离我们的控制。它现在乖乖地被封印在宫殿最深处的监牢里，塔隆戈尔将那里称为尖啸大厅。如果你现在造访其中的话，就会意识到这实在是名副其实.."
“我们没有心思跟你开玩笑，沃匹尔。"萨贝里安冷声道：“如果他真的仍然被暗影议会掌控，那最好就在进攻奥金尼祭司的战斗中出一份力，毕竟这也是塔隆·血魔召唤他的初衷一一永远地扫除奥金顿里的每一个德莱尼。"
沃匹尔嘴噬地笑了两声说：“你无法命令"摩摩尔去做什么，耐霍加尔大师。”
那就称不上控制。"杰斯说：“所以依靠玛瑟里顿主人的建议....我们最好的选择就是早点掐死这个风险，他相信你拥有将其放逐回异界的方法。基尔加丹大人如今已经很难信任你和你的暗影议会了，我想这不仅仅是因为布莱卡特和他的黑暗异教，也是因为你们这里有太多不稳定的，不可控的因素让他担忧"
“我当然有能力消灭它，有能力放逐它！"沃匹尔晃动着干枯的手臂激动地说：“这对塔隆戈尔大师来说轻而易举，对我来说也是一样！”
他凑近了两个邪兽人术士，压着声音说：“但如果基尔加丹大人能亲
眼目曙摩摩尔..亲眼见证这一伟大的存在，那他就不会觉得这只是个不稳定不可控的危险因子！”
“看看鲜血法典里的记载你就会明白，塔隆戈尔大师为了让摩摩尔稳定地存在于德拉诺位面，向其中灌注了不知道多少灵魂之力！如今它就仿佛一个巨大的灵魂熔炉，而这将成为暗影议会重回巅峰时期的重要依仗！玛瑟里顿主人想要把它放逐回扭曲虚空，那就是直接放弃了我们这几十年来做过的一切努力，我绝不是对德拉诺之王不敬，但是这实在是无法饶恕的浪费！”
“我不知道
杰斯低声念叨着着，他确实不知道暗影议会用尽全力束缚着摩摩尔不让他自由，也不将他放逐原来还有这一层原因。
“你当然不知道！"沃匹尔激动地打断他说：“但是我不怪你们，因为这是暗影议会的秘密，也是我为军团准备的大礼"
“这样的话，摩摩尔或许可以先给传送门奉献一份力量。"杰斯说。“哈，那你比我还敢妄想，奈加格大师！"沃匹尔仿佛一下子褪去了刚
才的疲累，指着身后阴影遮蔽的巨门说：“塔隆戈尔，我，还有布莱卡特接连研究了这么长时间，都没有想出一个能妥善利用摩摩尔之魂的方法，你竟然想要让它为传送门供能？这是连古尔丹都不敢想的疯狂，你猜他为什么在开启黑暗之门的时候都没有考虑利用这个元素畸体？”
是的，沃匹尔说得不错。开启传送门需要稳定的灵魂之力，像摩摩尔这种混沌到仅仅出现就炸毁了半个泰罗卡地区的存在绝不可能
但它仍然可以被杰斯利用...甚至可以说正巧填补了杰斯一直以来没能确定的一块疑虑。
“但是一位伟大的恶魔主人就不一样了。"沃匹尔怀着满胸的兴奋，得意地道：“一旦传送门成型，摩摩尔将与奥金顿的残魂一起为军团的铁蹄提供强大的能量，到时候那些傲慢的联盟杂碎会惊讶于自己的弱小无力。不过到那时，他们也惊讶不了多长时间了，没错吧？”
“我能感觉到你们也像我一样兴奋·我知道..我知道"
不，不是那个永远都不会从传送门里走出来的恶魔领主，而是乌萨勒斯..杰斯心里这么想着。
他几乎能听到乌萨勒斯的暗暗低吟了。
萨贝里安这时也瞧了瞧杰斯背后被魔法布死死缠绕着的这根法杖，杰斯也知道他跟自己还有乌萨勒斯都想到了一处去了。
那就是吞噬摩摩尔之魂，斩断萨格拉斯权杖。
第1355章元素之魂窃取计划
“我现在算是知道你为什么这么喜欢这个人类了。”
半掩着石门的洞室深处，萨贝里安坐在一张用雷象骸骨制作成的座椅上看着旁边的索拉，开心地敲打着灰黄色的扶手说：“虽然不该干的坏事他是一点不碰，但能干的坏事他是一个也不落下呀。”
“你们刚才在沃匹尔那里说了什么？"索拉一脸茫然地问。
“问他。"萨贝里安说：“从里面的时候我就知道，我们都想到一起去了。"
抽取摩摩尔的灵魂。"杰斯从手里的一把带壳种子里拿出一枚咬在嘴里，说：“然后，达成我们的最终目标。”
“完全不需要说得这么隐蔽。”黑龙王子得意地扬了扬黑色的眉毛说：“这里没有基尔罗格之眼，也没有恶魔或者兽人偷听。”
“真的...能行吗？"索拉小心地问。
“即使是我的父亲也没有动摩摩尔的心思。"萨贝里安斜靠着椅子，手里捧着一颗兽人的头骨转来转去，“就是因为暗影议会掌控着束缚它的方法，轻易动手可能会出现不可预料的结果，那还是在耐奥祖毁掉德拉诺之前。但摩摩尔的力量是毋庸置疑的，要斩断萨格拉斯权杖...至少以我之前对这柄权杖的判断，没有问题。”
“那要怎么动摩摩尔的灵魂？"索拉说：“还是说你们已经说服了沃四尔了？”
“那个异界生物被沃匹尔封印在这座宫殿的最深处，一个名为尖啸大厅的地方。"萨贝里安说：“我们会找到办法进去的。”
“为什么我们不直接杀掉沃匹尔，王子殿下，然后夺取控制暗影议会的权力，毕竟这本来就是我们的计划！"针焰瞪大了火焰般的兽人眼睛说：“到时候想进去就进去..”
“一方面布莱卡特刚刚死去，亲爱的，这个秘教团没办法再来一次动荡了。"萨贝里安看着自己的女儿微笑了一下，将那颗头骨在手指尖上一边转着一边说：“要想一下子把这几百号人全都用精神魔法影响...就算是奥妮克希亚来也不行。”
“另一方面。"他将头骨扣在手心里说：“现在恐怕知道怎么控制摩摩尔的就只剩下沃匹尔一个人了，在我们摸透那本鲜血法典里记载的咒语之前，最好不要轻易送他去死。”
“或者至少在他死前，骗他帮我们搞定摩摩尔。"杰斯说。以什么理由？"萨贝里安问。
"可以有很多理由。"杰斯说：“他刚刚说服了我们不要按照玛瑟里顿的要求放逐摩摩尔"
“玛瑟里顿要求放逐摩摩尔了？"索拉惊讶地问。
“当然是假的。"萨贝里安说：“你在奥术圣殿里给我留下的机警印象，现在已经被你这个问题彻底消灭了，女士。”
“我根本不在乎你们这些家伙的印象好坏。“索拉没好气地说。
“别管他了。“杰斯拍拍索拉的手腕，然后顺手从她手边文抓过来一把种子，一边咬一边继续道：“如果要让我们相信暗影议会能够控制摩摩尔，我觉得我们作为卡拉波的使者进入那个尖啸大厅看一眼也不奇怪吧？”
“确实不奇怪。"萨贝里安同意道。
杰斯点点头说：“然后，趁着那个机会制造混乱，在沃匹尔还有能力束缚那个异界元素的同时...吞噬它的灵魂，当然前提是我们要弄清楚那个鲜血法典里记载的东西。”
“最好在处理掉那位奥金尼大主教之后。"萨贝里安说：“我们稍微地证明一下我们的力量，也算是向沃匹尔展现一份诚意。”
“我也要参加进攻奥金尼的战斗，王子殿下。"针焰认真地说。
“你不行。"杰斯说：“趁着秘教团进攻奥金尼地穴，你必须抓住机会尽可能地多拿灵魂碎片，然后带到莫洛菲尔看守的法阵那里去。小鬼认得路，你要跟它一起。”
“你答应了我要来当战士。"针焰不爽地说：“结果现在干得都是小偷小摸的活！"
“什么小偷小摸？"杰斯说：“如果没有你取得灵魂碎片，我就没办法把连接德拉诺和艾泽拉斯的方法传达给另一边，到时候我们就没办法回家，燃烧军团就得逞了，萨贝里安王子和我都要永远地被困在这里。如果这还不算反抗燃烧军团的伟大战士，我真的不知道什么算了。”
针焰稍微舔了舔嘴唇，看了看旁边的索拉问：“他说得是真的吗？”“当然是真的。"索拉说°
萨贝里安微笑了一下说：“更重要的是，来的时候你答应要听话的，针焰。对付一群死灵法师没什么大不了的，等到了恶魔大军围攻奥金顿的时候，你就不会报怨敌人少了。”
“我不怕。"针焰说：“但愿是这样！”
索拉忧心地说：“所以最后的这一战还是不可避免。”
杰斯点点头说：“只要传送门开启，军团的结界被触动，玛瑟里顿和基尔加丹必然就会知道我们已经找到办法逃脱，所有的伪装就全都揭开了，到时候面临恶魔的最后疯狂是必然的。到时候就要看莫洛菲尔吸收的《邪名之书》到底有多少含金量了。”
"反过来想想，如果恶魔不倾巢而出围攻奥金顿...我们反倒是更麻烦了。"萨贝里安用尖利的指甲在面前的灰色桌台上画出一条线说：“为了追击荣耀堡撤离的联盟士兵，基尔加丹王座上的恶魔必然会出动大军配合地狱火堡垒的邪兽人。”
黑龙王子又划了一条线连到之前那条线的起始端，说：“到时候我们可以趁虚而入，就像之前库德兰大领主所说的那样，像一把尖刀直插基尔加丹王座，摧毁萨格拉斯权杖，断绝燃烧军团继续入侵艾泽拉斯的企图。"
我也是这么想的。"杰斯把种子壳扔在桌上说：“而且，要是基尔加丹确实等着我拿起萨格拉斯权杖，或许他会专门给我留出一条路，等着
我上山。”
“然后你却一刀斩断了他的全部希望，想想就觉得绝妙至极。"萨贝里安搓了搓手说：“我必须要见证这最后的一幕，杰斯·塞索，我绝对不可能缺席。"
别喊我的真名。"杰斯警了一眼石门缝隙说：“你太不小心了，别忘了沃匹尔还派了两个卫士来监视我们。”
萨贝里安得意地笑了笑说：“他应该后悔叫了两个女兽人来看守我们 o"
“我正在用我的下半身在这座迷宫里编织一张严密的地下情报网，奈加格大师。"萨贝里安严肃地说：“这可是为了我们的团....不，是为了卡拉波之主，伟大的玛瑟里顿大人！”
“不必说得那么好听，耐霍加尔大师。"索拉说。
“这个理由不是比什么补充法力合理得多？"萨贝里安的眼睛斜了斜杰斯道°
索拉微微地叹了口气，针焰却开心地坏笑起来。
黑龙王子也跟着笑得耸了耸肩膀，然而伸手去摸手边的坚果，却什么都摸不到了。
“沃匹尔大师赐给我们的美味捕蝇草种子呢？是不是都让你一个人给吃了，奈加格？“
杰斯停下了手里的动作，来回看了看桌子上，果然所有的种子壳都在自己这边，其他人的注意力都在交谈上了。
“你去壳的速度真是令人惊叹，即使是带着这一嘴尖锐的剑齿。”黑龙王子说：“不得不怀疑你体内是不是住着一只卡利鸟的灵魂。”
杰斯将嘴里的壳吐掉笑了笑说：“你们应该看不上这些种子，所以就留给我们这些可怜的凡人吧。”
明天十五休息一天大佬们，后天正常更新，提前祝大家元宵节快乐！
第1356章进攻奥金尼
奥金尼祭司与联盟的远行者小队发生冲突的消息不断地传来，沃四尔也一天比一天更按捺不住了。
兽人斥候们讲述着很多德莱尼死灵法师被恐怖魔法刺穿身体的传闻，从他们的描述上来看，这都是温蕾萨亲手做的。
杰斯不关心有多少德莱尼死去，灵魂之塔是否被摧毁或者夺取，他只能默默祈祷温蕾萨不会在与大主教玛拉达尔的部下交手的时候受伤。他知道温蕾萨一旦杀红了眼比格瑞德还难以自控，现在自己不在身边，揪着的心怎么都放不下来。
不过远行者们在奥金顿的荒野上与大主教周旋，他们几个人在这座暗影迷宫里也有同样重要的事要做。
这天中午，斥候传来了六座灵魂塔里的第二座被远行者夺取的消息，许多兽人斥候也观察到，越来越多的奥金尼死灵法师正在加大力度复活死者，吸取灵魂以应对联盟的动作。同时，有不少玛拉达尔无比信任奥金尼守备官已经率领着侍僧和不死的仆从前往灵魂之塔支援。
秘教团，奥金尼和奥蕾莉亚要塞之间的平衡态势已然被打破了，此时正是暗影议会占据整个奥金顿圣墓的最佳时机。
正如沃匹尔所料，秘教团的士兵和术士们一旦开始了进攻奥金尼祭司团的准备，之前因为布莱卡特的死而产生的怀疑，忧虑一下子都一扫而空°
就算是这些人不为了燃烧军团，不再崇拜恶魔，至少占据着奥金顿就意味着夺取近乎无穷无尽的灵魂之力。他们期盼着每一个在这次战斗中立功的战士，术士，刺客，都将获得其中一大份作为奖赏。
黑暗的通道里，萨贝里安观察着这些一队队经过的狂热兽人，不禁得悄声向旁边的杰斯说：“越了解这一种族，我就越理解军团将他们作为入侵艾泽拉斯先锋军的选择，将来他们也会成为我统治德拉诺的助力。”
“兽人不喜欢被奴役。"杰斯说：“还是要小心。”
"是的。"萨贝里安说：“兽人不喜欢被奴役，尤其憎恨那段被食人魔和戈隆奴役的历史，所以他们将来会奋起反抗，对刀锋山和法兰伦的食人魔氏族发起总攻，在赶跑了恶魔奴隶主之后将破碎的德拉诺重新纳入已手.
“看看他们在史诗般地击倒了格鲁尔，攻陷了他的巢穴之后还有多少力气反抗奴役"吧。"黑龙王子微笑着说：“或者史诗般地被格鲁尔碾碎..."“希望你的计划顺利。"杰斯说。
“你听起来对此颇有微词。"萨贝里安抱起双臂说：“我知道你跟纳格兰那群兽人关系不错。我之前也承诺过了，只要他们愿意安安心心地躲在元素的庇护下过他们的日子，我保证不会把他们卷进这里面来。”
杰斯点点头，但心里并没有放松多少。
如果德拉诺从燃烧军团手里解脱，远征军和维伦手下的德莱尼们逃亡艾泽拉斯，黑龙，兽人，食人魔，戈隆在德拉诺又要搅成一团.
到时候如果萨贝里安驱虎吞狼的计划成型，邪兽人与戈隆和食人魔互相争斗两败俱伤，被黑龙捡漏...恐怕以加拉达尔那几位兽人酋长的儿子的性格，也不会坐视不管。
他们憎恨恶魔，当然也憎恨同胞两次喝下魔血的屈辱行径。但如果卡加斯按照杰斯和萨贝里安所想，趁燃烧军团脆弱之际向恶魔们反戈一击，恐怕也会扭转相当一部分玛格汉兽人对这些红皮同胞的印象。
就像他们将来对格罗玛什·地狱咆哮斩杀深渊领主之王玛诺洛斯的反应一样。
萨贝里安当然看不到这些将来很有可能掀起的血雨腥风，此时他的脸上满是对未来的乐观期许。
而让杰斯觉得颇有点讽刺意味的是，如果几年前他听到黑龙与兽人将要自相残杀直到同归于尽恐怕会拍手叫好，而到了如今似乎哪方被完全摧毁他的心里都颇不是滋味。
他只能盼着地狱咆哮的儿子永远记着他父亲喝下魔血的屈辱，约林死眼不要再对卡加斯和他的邪兽人军团报以希望，能在盖亚安祖母的照顾和指导下，平平静静地，向他们之前所承诺的一样守护加拉达尔这片故土，再也不干涉纳格兰以外的事....或许一切还能有个可以接受的结局
但这些都不是他当下该关心的事了。
奥金尼祭司已经隔绝了与白骨荒野之外的所有联系，除了那些恐惧玛拉达尔行径的逃亡祭司流落到了沙塔斯以外，外界对奥金尼地穴里的
情况一无所知，奥金尼的死灵法师们对外面也是漠不关心。
不过他们无论如何也不可能想得到，联盟的远行者们在外面骚扰牵制他们的祭司，是为了给他们的死敌暗影议会争取进攻的机会。
他们也更无法想到，与布莱卡特明争暗斗了十几二十年都不敢对奥金尼发动进攻的沃匹尔，此时竟然真的壮起胆子来决定动手。
因为此时的秘教团再不努力一搏下场就只有分崩离析，至少沃匹尔是相信这一点的，他必须把希望寄托在这几个卡拉波使者的身上了。通往奥金尼地穴的通道长廊阴森漆黑，灵魂的嚎叫声不绝于耳。杰斯知道，这是那些德莱尼死灵法师正在努力地搜取他们能够找到
的灵魂之力，复活死者供他们驱使。奥金顿里的灵魂在这类仪式的玷污下愈发阴暗和暴怒，持续不断的喊声在杰斯的耳朵里就像是痛骂他此时的不作为。
不用等太久了，杰斯心想着。
一座祭祀的大厅里，几个德莱尼死灵法师正在堆得高高的骨堆里翻找着合适的骸骨和残躯，以拼凑成能够被复活参加战斗的不死士兵。
成群的已经被复活的骷髅士兵手持刀刃，晶盾和长矛把守着大厅的入口处，同时也帮着他们的主人搜集尸骸。
骸骨与血肉交错的动静就像是掠食者吞吃幼兽时牙齿间的摩擦，浓烈的腐臭与暗影的腥气从大厅外面的走廊远处都能清晰地闻见。杰斯，萨贝里安和一群秘教团的兽人战士已经来到了附近。
不知道多远之外的一声德莱尼失控狂吼幽幽地传荡到这边，看来沃匹尔和他的手下们已经从另一个通道动手了。
大厅里那些高大的死灵法师之影纷纷警觉地抬起头，明显没有意识到这是怎么回事。
一个秘教战士的队长同时用兽人语发出狂暴的战吼，数十个兽人战士离开墙壁下的阴影，高举着战斧和长剑朝着大厅的门口冲去，虽然不够整齐但已经足够狂呼酣战。
然而他们的对面不是什么西部荒野的哨兵，也不是艾尔文手无寸铁的农妇孩童，而是一群比他们更加冰冷无情的东西。
“生肉."“活魂！"
“献祭给大主教....献祭！
通道尽头，上百个晃动着的骨架和烂肉操着口齿不清的艾瑞达邪语，在死灵法师的低吟命令之下举看刀刃聚集过来。
他们当中的许多身上还都残留着沙塔尔与部落的盔甲，动作还保留着兽人与德莱尼人的特征，但眼神已经被暗黄的死灵魔影充斥，与生前的一切永远隔绝。
死灵能量泛滥出的衰败黄光间，肌肉饱满紧绷的兽人先锋与看似反应迟钝的骸骨战士们撞到一起...刚刚聚集好的不死士兵们瞬间像是被洪水冲开的泥浆与倒塌废墟后退了一大截，才终于勉强维持住了阵线。
不死生物没有疼痛，没有恐惧，就那么生硬地阻止住了兽人士兵们的冲锋，但兽人们也越战越勇，一把把战斧像是旋转起来的刀刃齿轮一般滚进那些毫无生息可言的颅骨和黑色毛发….
撕咬，尖叫，刀刃卡进骨肉，翻倒的战靴，飞起的武器与头盔，野兽般的咆哮，刺耳的金属撞击声...
兽人后面的碎石堆上，两个邪兽人术士在浓烈的恶臭锈气之间冷漠地观察着这一切。
杰斯看着一个兽人被一个高大的德莱尼骸骨用剑斩断了一条手臂，刺穿了胸膛倒在地上，侧了侧头问：“你还不动手吗？”
“建造一座传送门用不着这么多兽人，奈加格。"萨贝里安说着，然后往这边看了看微笑着说：“你不会真的把自己当成是玛瑟里顿派来的援军了吧？”
黑龙王子刚说完，那些躲藏在大厅里的通灵祭司也有了动作。
一个又一个残破的被临时拽起来的骨畸体扑进兽人当中立刻炸开，碎裂的骨片到处飞溅，扎刺进兽人的血肉，而被刺中的不死土兵们则丝毫不受影响。
同时也有几个死灵法师们也凑近过来，在髅卫士们的保护下念诵咒语，操纵灵魂纠缠每一个在最前方厮杀的兽人精锐，这些祭司一个个眼睛里释放着骨色的苍白幽光，恐怕自身的灵魂和血肉也早已经被死灵诅咒成了不死不活的异物。
眼看战线开始松动，这么一会儿就有几个兽人接连倒下，萨贝里安
终于变了变神色。
他走到前面抬起右手，杰斯感觉到整个走廊里被怒火，狂热，绝望团聚起来的黑暗能量都被他这一个动作牵拽的颤抖了一下。
这个变身成邪兽人的黑龙浑身燃烧起暗影的黑焰，随着他猛地将双手像拍击猎物的虎爪一般挥了出去，一大片暗影箭如雨般向前散开，轰进簇拥着的髅士兵之间瞬间将他们炸成了漫天的碎骨烂肉。
死灵能量在这黑色的瓢泼大雨中像勉力燃烧着的火苗般一个个地被浇灭，有不少暗影箭甚至越过它们，旋转着轰进大厅的深处，将那些死灵法师炸的措手不及。
祭司们布置的复生法阵，甚至手里紧握着的法器，地上摆放着的灵魂碎片都承受不住这突然爆发出来的可怕法力一个个崩碎，倒塌。
兽人们受到鼓舞，高喊着“耐霍加尔"的名字冲进大厅深处，扑向那些慌乱的死灵法师。
这些高大又苍白的傲慢祭司一个个被兽人砍倒，劈成碎块，失去了骷髅们的保护后几乎没有再反击的能力..
萨贝里安一脸满足地观赏着自己的成果，同时越过地上堆积的尸体跟上兽人们，看样子他一定是无比享受这种扫平障碍的感觉。
“有空教我这招。"杰斯追过来道。“你做不到？"萨贝里安惊讶地问。
杰斯心虚地轻声道：“你教我我不就会了？”
第1357章军团不允许质疑
奥金尼地穴的大门被高大的恶魔卫士强行凿开，兽人们从中鱼贯而入，与当中尖啸着的髅士兵撞到一起。暗影议会的术士与奥金尼的通灵祭司们操纵着灵魂与暗影互相轰击，幽深的通道时不时就因为某个威力巨大的魔法震的来回晃荡。
震荡中，墙壁时不时地有碎石脱落，巨大的雕像跟着轰然倒地。比起冲在前面的不断倒下的兽人战士，萨贝里安像是更担心这里的
墓室会因为战斗而垮塌，总是不住地抬头观察着天花板的状况。
“奥金尼的抵抗比我们想象的更猛烈！”一个丑陋的兽人术士朝着其他术士们吼道：“他们在这里聚集了大量的亡灵仆从！”
“沃匹尔大师要求我们继续进攻，现在已经没有退路了！"另一个兽人术士吼道。
老迈的沃匹尔已经走到了很前面的位置，尽管他老迈到连腿脚都哆嗦，伤眼也近乎全盲，但他的咒术仍然不可小。
在秘教团部下和一个个被召唤出来的虚空行者的保护下，他不需要担心自己的人身安危，只需要凭借着从奥术圣殿里携带出来的灵魂碎片，一次次地用黑暗灵魂新星轰击那些躲藏在骨堆与墙壁后的德莱尼祭司，为兽人们的进攻扫清障碍。
奥金尼地穴之内，德莱尼人癫狂的吼声在通道里传荡，杰斯能听得懂，他们在呼唤大主教玛拉达尔亲自现身，那呼唤不像是寻求支援，倒
像是某种宗教仪式，某种对神灵的召唤一般。
同时，一波波的骸骨士兵从门里出来冲击着兽人们的阵线，眼看着这些秘教的狂热者已经显出疲态。
一个兽人术士被从大门里飞荡出来的一颗灵魂骷髅头击中，瞬间被摄走了自己的灵魂，化作一个眼神空洞的僵硬躯体跌倒在地上，浑身聚集的暗影之力像是水波一般荡漾而去。
萨贝里安看着这个术士的尸体从旁边的阶梯上滚落下去，说：“今天好像确实不是个进攻奥金尼祭司的好时机。”
“哪天都不是好时机。"杰斯说：“我们的目标是让沃匹尔认为今天是个好时机。”
“的确是这样。"萨贝里安说：“但我不喜欢一直耗费法力帮助这些劣等的恶魔崇拜者
“可是我更不能帮忙。"杰斯说。
“那就试着动动手脚。"萨贝里安说：“拿起你的剑，或者地上随便一把什么武器，发挥阿莱克丝塔萨赐予你的红龙之血..”
杰斯从旁边的骨堆里抽出一把锈迹斑斑的长剑，这把剑是洛丹伦打造的，毫无疑问这是联盟第一次与奥金尼祭司们一起进攻奥金顿的暗影议会兽人的时候留在这里的。
就在杰斯观察着这把剑的时候，大门里突然传来一声可怕的尖啸！不少正在引导暗影魔法轰击髅土兵的术士当即被吼的七窍流血
尖叫着倒在地上，连黑龙王子都被这一声刺耳的狂吼震的皱了皱眉，警惕地看向门里。
“玛拉达尔...玛拉达尔玛马拉达尔
整个奥金尼地穴都仿佛唱诗一般呼唤着大主教的名字，杰斯知道，那个家伙终于肯露面了。
“沃匹尔！"一声低沉的大吼从阶梯之下传来：“十数年的儒弱躲藏，你和你的黑暗手下终于等不及将灵魂奉上了！”
“但这远远不足以弥补你们对奥金顿的伤害，今天这里所有的卑贱兽人都将永恒地湮灭，你们的灵魂哪里都去不了！”
一个身穿血红色铠甲的高大魔影踏着无数垮塌的不死士兵的骸骨朝着兽人们的军阵直直地过来，他手里提着一把灌注了强大灵魂之力的邪恶弯刃，肩甲像是两个高高翘起的堕落天使之翼。
从他的身上完全看不到一位过去的圣墓大主教的光辉，倒更像是一个借着主教躯体复活的死亡骑土..这个塔隆戈尔的死敌最终也落得了与塔隆戈尔相似的结局°
玛拉达尔看起来比维伦矮不了多少，那些强壮的秘教战士在他面前就像是一个个可怜的侏儒小子。
他手中那把长到夸张的弯刃像一把镰刀一样在人群中扫过，无论是僵尸士兵还是兽人一旦被接触到，都被那可怕的灵魂之力推开或者扫断
一个恶魔卫士只挡住了他一击便被其一刀砍开胸膛，撕扯出魔心送回了扭曲虚空，更别说那些脆弱得多的萨亚德，甚至没办法近身。
萨贝里安观察了一下秘教这边的死伤情况，也只是不怎么在意地抬了一下眉毛说：“建造传送门需要的是苦工而不是这里的士兵和术士，你觉得呢？”
杰斯没有回答，他紧盯着被兽人们保护着的沃匹尔，这个老术士正引引导着一个强大的虚空仪式，数不清的虚空行者从他周围的暗影能量中凝聚而成，朝着离他越来越近的玛拉达尔扑去。
他想要从沃匹尔身上学到什么咒语，或者施法手势，但沃匹尔念诵的实在是太快，太模糊了，他的暗影天赋也绝对是一等一的，否则也不会在暗影议会里爬到那么高的位置。
“你和你的先知拒绝了伟主的礼物！你这个自以为高贵的蠢货，你称我们是亵渎者，而你们本身的存在就是对这个扭曲虚空里最伟大的真神的亵渎！愚蠢，傲慢，自大，玛拉达尔！"
沃匹尔大吼着，他是真心嫉妒德莱尼们曾经拥有的机会.…
“愚蠢？"玛拉达尔着抓起一个兽人的头颅直接捏碎，用发黑的嘴唇直接吸吮了他的灵魂，然后说：“说起愚蠢，沃匹尔"
大主教狂笑着操着那把夸张的魔刃像劈开迷雾一般将沃匹尔召唤出来的虚空行者劈散，身后的奥金尼祭司和守备官们借着大主教从兽人阵线上撕开的裂口突破出来，几个在后面念诵咒语的兽人术士都被血红色的晶锤砸断了身子，击碎了头颅，眼看着刚刚被打破的大门已经重新被
堕落的德莱尼们占领了。
那些倒下的德莱尼，无论是战士，祭司还是死灵法师，都随着玛拉达尔的低语重新站立起来再次加入战斗，虽然他们眼中已经充斥着惨白的死灵魔光，战斗力却毫不衰减。
一个复生的德莱尼战士冲破了几个兽人的阻拦，朝着杰斯和萨贝里安所在的骨堆上直扑过来，萨贝里安挥出法杖轻松地击飞了他手上的战锤，接着抓住他的脖子，一口咬碎了这个不死生物的半边脑袋，然后将这个残破的躯体扔下骨堆。
杰斯将剑平举起来对准另一个想要往这边冲锋的德莱尼守备官，然而这个不死者还没冲上来就被另一个兽人术士用吸取灵魂夺走了驱使着他的灵魂之力，僵直地跌倒在地上迅速腐败了。
“别紧张。"萨贝里安安慰他道：“沃匹尔能战胜那个发疯的德莱尼’ 别以为他看上去像个废物，就真的是个废物。”
杰斯半信半疑地看了看这个黑龙王子，再望向前面，沃匹尔召唤出来的虚空行者已经越来越多，甚至从气势上来看快要赶上且战且退的兽人士兵了，有的甚至又冲进了大门去袭击那些通灵祭司。
玛拉达尔也意识到了沃匹尔的法力之深难以对付，但他也很明百这个老兽人的躯体脆弱得很，于是利落地斩下了几个包围他的兽人的脑袋，用某种奇怪的语言呼唤着那些不死者向他聚集，大概是准备朝着沃四尔发动一次集中的突击了。
然而就在这几个最强悍的德莱尼武士站到一起时，杰斯却感觉到整
个天厅里的暗影被什么力量骤然握紧，沃匹尔大声吼出一段兽人语咒，所有的虚空行者竟然一个个连续地爆炸！
黑色的魔光在战场上到处轰开，连许多兽人战士都被炸碎在当中，鲜血与腐肉四溅，骨片到处乱飞仿佛子弹般凿进墙壁….
杰斯连忙举起斗篷遮挡这些流弹般的碎骨，一边勉强往里面观察了一眼，众多来到破损大门附近的德莱尼都已经被炸断，只剩下被暗影严重腐蚀的半个身子在地上可怜地攀爬，但兽人这边也好不到哪里去，那些避之不及的先锋都已经与那些德莱尼的碎尸搅成了一片黑红色的浓血
不过玛拉达尔仍然仁立在那，尽管他的一边肩甲已经炸碎，浑身都是伤口，但仍然举起暗色的魔刃朝着沃匹尔冲了过去。
此时沃匹尔附近的不少兽人都已经被炸伤甚至炸死，导致沃匹尔竟然失去了几乎所有的保护，就那么直直地暴露在大主教的面前。
玛拉达尔像是十分得意于抓住这个机会，他狂笑着直扑过去，沃匹尔却用一道诡异的魔法束缚住了这个比他高大了将近一倍的德莱尼武土·暗影能量持续噬咬着玛拉达尔让他寸步难行，身上的伤口跟着一个个崩开，还有新的皮肉炸开溅出鲜血，就像是一道道看不见的魔鞭不断地在身上抽打一般。
最终玛拉达尔在距离沃匹尔不到五六码的距离上坚持不住跪倒在地，但他却突然狂笑出来。
“你被骗了，沃匹尔！你这个天真的野蛮人
这句话像是一道反制术一样完全扰乱了老术士的魔法引导，他瞪着病态惨白的两只眼晴盯着这个伤痕累累甚至无法再起身的大主教，
“你在说什么？”
“等等。"萨贝里安轻声喃喃道：“不好。”
“那些守护着奥金尼的殉道者灵魂告诉了我的通灵师们"玛拉达尔说：黑龙已经潜入了奥金顿，并用伪装魔法骗过了你的眼睛。那些邪兽人就是被黑龙的魔法伪装出来的..”
杰斯感觉头皮一阵发麻，奥金尼这些祭司能够强行奴役灵魂，如果他们命令灵魂告诉他们暗影议会的情况，这些灵魂也只能老实交待。
其实他不是没想到过这个可能，只是他没想过玛拉达尔竟然会为了破坏暗影议会，帮沃匹尔揪出内鬼。
然而萨贝里安也没有动作，此时强行阻止玛拉达尔继续说出来，只是坐视了怀疑罢了。
沃匹尔也没有立刻相信，而是说：“显形咒语没有...就算是他们进来了，魔法也会破坏龙族的伪装，别以为你能动摇”
"让那个兽人施法，沃匹尔。"玛拉达尔打断了他，直直地指着杰斯说：“亲眼看着，让他自己告诉你他到底是谁！”
沃匹尔突然将视线转向杰斯这边，是的，他也知道，这个名为奈加格的术士自从进入奥金顿之后什么魔法都没有施放过.
萨贝里安回头看向杰斯，而杰斯已经朝着玛拉达尔走了过去。
他将乌萨勒斯抬起，用恶魔语低声道：“肆意地." 肆意地.
被魔法布包裹着的乌萨勒斯突然流出血泪，恶魔的骸骨像是被一层层邪恶红光旋转着包围一般，而玛拉达尔也像是被吓到了似的瞪大了眼睛。
整个大厅里数不清的将死的兽人和重伤的德莱尼祭司都被这层紫红色的邪光照射着发出尖叫，接着淡蓝色的灵魂从中抽出，从各处汇聚到一起然后跟着红光旋转到一起最终被法杖吞噬！
玛拉达尔像是说出什么却无法开口，浑身疯狂地颤抖着，灵魂也从双眼鼻腔和口中直扑出来哭嚎着被眼前的乌萨勒斯直接吞吃，只剩一个空壳跌倒在地上。
响彻大厅里的回音停下来之后，在场已经没有一个站着的奥金尼了 o
沃匹尔和所有的兽人术士都被这一幕吓到失语，瞪着眼睛，身体僵直，杰斯扫视了周围一圈，然后注意到一个不知道被谁召唤出来的萨亚德更是已经被吓的退后几步。
杰斯能从她的情绪中察觉出来，这个恶魔大概是察觉到了什么，她认识乌萨勒斯吗？
还没等杰斯想什么办法，萨贝里安突然出手用一道暗影烈焰将这个
魅魔烧了个干净，她连一声尖叫都没有留下来，灵魂被乌萨勒斯彻底吃干抹净，没有机会返回扭曲虚空了。
杰斯望向黑龙王子，对方微微地点了点头，确定自己的伪装没有被刚才乌萨勒斯法杖的灵魂吞噬撕破。
果然不出所料，他施放的魔法和作用于他身体的魔法会撕破伪装，但乌萨勒斯的能量却不会波及到他身上。
毕竟这个贪婪到极点的恶魔骸骨不会泄露哪怕一点灵魂之力出去。不过尽管是这样，杰斯还是用余光看到了他举着法杖的那只手...好
像不那么像邪兽人的恶魔皮肤了。
但在场目睹了这个恐怖的灵魂魔法的所有人，都根本没有心思在意这点细节了。
这是什么魔法？"沃匹尔连声音都在发颤。
“一个小小的提醒。“杰斯捡起一个死去的奥金尼祭司的破损法衣，一边重新缠绕法杖一边说：“如果下次敢质疑卡拉波，质疑玛瑟里顿主人，那个魔仆就是你的下场。”
“军团必将统治，沃匹尔大师，而我们必须忠诚地迎接那一天的到来 0"
第1358章一切以卡拉波的名义
大主教玛拉达尔的陨落没有重创奥金尼们的抵抗意志，进入大门之后的长廊，一座座的骨堆之间，一个个半死不活的德莱尼死灵法师仍然在利用手边一切可能的手段对抗暗影议会的入侵者。
但是没有了玛拉达尔的力量，这些抵抗者也不过是螳臂当车罢了，击倒了玛拉达尔之后双方的士气此消彼长，不死土兵们虽然没有恐惧，但不代表他们的主人也没有，兽人们很快就进入了奥金尼地穴的最深处，肆意地掠夺奥金尼祭司们留下的灵魂碎片，甚至更加强大的灵魂水晶块°
杰斯从奥金顿外面从来没有见过这么强大的灵魂结晶，难免心里忍不住打这些东西的主意。
但是这些差不多有一个水瓶那么大的晶块也很难像灵魂碎片一样偷运出秘教团的奥术圣殿，所以杰斯只能盘算着等传送门建立起来，他和远征军们彻底跟秘教团撕破脸的时候，再看看能不能找机会把它们捞走派上其他的用场。
如今的奥金尼已经远远比不上塔隆戈尔进攻奥金顿的时候那般强大了，所以玛拉达尔才打算在大门处与自己整个祭司团的精锐一起作最后一搏，奥金尼的确需要一个足够强大的"二把手"来协助大主教看守大门。
在游戏里，玛拉达尔选择用死灵魔法复活了因偷窃灵魂能量而被奥金尼祭司们联手击杀的眼魔领主希尔拉克，让他成为大门的不死看守者
但是在这里，希尔拉克被杰斯用一道暗影箭击杀，户体遗留在了秘教团宫殿的深处，也就不可能被奥金尼取得，再加上远行者们吸引了不少奥金尼祭司的力量，导致这里如此空虚。
但暗影议会也不是当年塔隆戈尔率领的那批暗影议会了，所以这一场战斗双方才如此惨烈。
没过多久，这座奥金尼的地宫就被秘教团占领，所有没来得及逃走的奥金尼死灵教徒都被一个个砍杀，剩下的只有偶尔借着兽人或者德莱尼人的户体复生还魂的堕落奥金尼幽魂，还企图能多杀一个兽人就多杀一个。
沃匹尔只得下令将所有的户体烧毁，烟气很快充斥了这座不怎么透风的地穴，到处弥漫着呛鼻的尘雾。
喝下了玛诺洛斯之血的暗影议会兽人当然不惧怕这点烟火，更别说从岩浆里诞生的黑龙王子萨贝里安了。
但杰斯的呼吸系统至少还没有被红龙女王的血给转化成异种的模样，虽然这烟也伤害不到他，但时不时地还是想要咳嗽。于是他只能离其他兽人尽量远一点，避免被人怀疑从影月谷来到这里的邪兽人怎么还会因为这种事咳嗽。
“看起来你根本用不着学习暗影箭雨了，奈加格。"萨贝里安一边走一边说：“刚才你的盛大表演已经足够让人震撼了。”
“被逼无奈的"盛大表演”，该学还是要学的。"杰斯说。
两个人来到一座大桥的桥边，避开来往搬运战利品的兽人，多亏了
刚才将无数濒死奥金尼的灵魂抽走的仪式，现在几乎没有兽人敢稍微靠近桥边的两个卡拉波使者了。
杰斯往桥下望了望，下面是透露着血红色暗影魔光的无底深渊，仿佛有无穷无尽的扭曲灵魂被埋葬在视线无法抵达的地方。
“暗影箭雨的事可以先放放。”杰斯转过身来靠在栏杆上悄声道：“当下最重要的是，必须阻止沃匹尔和他的手下学习奥金尼命令灵魂的咒语。要不然，我们接下来的时间就难熬了。那些灵魂会把我们的情况透的一清二楚，就像他们对玛拉达尔说得那样。”
要我说，还跟这些出卖我们的灵魂讲什么条件？"萨贝里安毗着尖牙，语气里带着强烈的怒意，“刚才那种情况....你不暴露自己的真实身份，也会暴露你法杖的位置。要是有某个恶魔想到了办法把这件事告诉基尔加丹，那就全完了。只能说多亏了我的急中生智，和你的一点好运气。”
杰斯深深地吸了一口气说：“被奴役和腐蚀的灵魂也决定不了自己的意志，就像你在艾泽拉斯的时候一样，萨贝里安。”
“啊，该死的。”黑龙王子生气地挥了一下手，但也没有再说什么。“更何况现在也不是摊牌的时候，还不如看看这座地穴里还有什么能
够利用的东西。"杰斯说。
这么说着，乌萨勒斯那股贪婪的欲望再次变得强烈了，好像急切地想要让杰斯再走到深处去寻找更多的灵魂似的。
杰斯只得尽可能地不去理会它的引诱，以压制回刚才肆意释放出来的力量。
大桥的另一端是一座宽的，满是座位的讲厅，看起来与布莱卡特宣讲的那个地方很相似。
毕竟这里也是奥金顿的一个"扇区”，有类似的教堂大厅也不奇怪。但更让暗影议会的术士们好奇地不是这座讲厅，而是旁边一道半的大门
尽管奥金尼地穴充斥着灵魂灰烬与遍地的骨屑，但这座门里面的短廊却被打扫的干干净净，里面的厅室也是一样，所以地面上残留的德莱尼人如墨般的蓝血也更显得突兀。
有几个德莱尼祭司被杀死在这里，他们看起来不像是战斗人员，但手里还都紧握着刀刃和权杖。
他们拼命保卫的是厅室里一座座厚重的石造书架，里面保存着奥金尼数百年来的灵魂研究。
沃匹尔正在这里到处翻看这些德莱尼典籍的书脊，一个术士抱着一本厚重的魔典兴奋地跑过来说：“奥金尼的死灵知识或许都在这里了，沃匹尔大师！他们的研究会帮助我们进一步掌控奥金顿，现在我们在这里已经没有敌人了，我们就能够完成古尔丹和塔隆戈尔没有完成的伟业了!"
能看得出来，沃匹尔也十分地激动，他在观察这些书的时候都要快把自己的昏花老眼直接贴到书上了，感觉比看摩摩尔的鲜血法典还要仔细。
不过他一时没敢应答这位术士的提议，而是往刚刚进来的杰斯和萨
贝里安两个邪兽人这边看了看。
“玛瑟里顿主人会很高兴看到这个地方，沃匹尔大师。"萨贝里安微微仰头观察着这些高大厚重的书架说：“卡拉波作为德莱尼人的另一座灵魂圣殿...虽然很适合作为军团的根据地，但同样也有无数难以驾驭的灵魂时不时侵扰着军团的士兵。”
“等传送门建立起来之后，军团的使者会将这里的藏书搬运到卡拉波，到时候你会得到合适的奖赏的，沃匹尔大师。"杰斯说。
“传送门的建立不需要太久。"沃匹尔：“我们当中的许多人都亲自参与过黑暗之门的建造，奈加格大师，所以对这方面的工程还算熟悉。就算是按照暮光岭的大传送门的规格建造，也用不了一个月的时间。但是一个月....绝对不够我研究这里的资料，可能甚至连一两本书都不够。”
老术士的声音颤抖，情绪里带着一点怒意，但更多的是恐惧和紧张。当下在两个邪兽人的面前，他已经难以掩藏自己的情绪了，而杰斯知道为什么°
即使是上次以尤鲁克的身份来到奥金顿，杰斯利用乌萨勒斯收集灵魂也是在那些恶魔和兽人死去之后，抢夺从他们的躯体里释放出来的灵魂°
但这次...他是主动用乌萨勒斯抽取濒死通灵祭司，包括玛拉达尔本人的灵魂，同时将他们尽数杀死。
这要比上次邪恶得多，甚至连他自己都觉得心虚。
当然，暗影议会的兽人们也绝不是第一次见到这样的场面了。但上
次就是在黑暗之门，是古尔丹亲手所为。虽然那次的规模要比杰斯这次大了不知道多少倍，被牺牲的德莱尼尸骨甚至铺出了一条“荣耀之路”。
但这次小规模的"复现”，也足够勾起这些古尔丹曾经的追随者心中的阴影了。
这绝对不是某种怀疑，或者性逆..."沃匹尔注意到杰斯脸上的犹豫立刻补充道：“我们为了进攻奥金顿守卫的余孽付出了巨大的代价，奈加格大师，我觉得这些代价足以换取一丁点回报了。”
“你觉得呢，奈加格。"黑龙看向这边。
“我想...也不是每本书都必须交给卡拉波。"杰斯说：“我们或许可以允许你留下几部魔典用以研究，但在传送门开启之前，不准浪费哪怕一个灵魂用作你们的死灵实验。既然你声称传送门可以在一个月内完成，我想你也用不着煎熬太长时间。”
“在这期间，奥金尼地穴的灵魂将由我们几个卡拉波的使者看守。别让我发觉你或者你的部下偷偷浪费输于军团传送门的燃料。否则，我觉得玛瑟里顿大人一定不想听到关于布莱卡特和他的"黑暗主人'的故事。”
萨贝里安说：“也别因为急着完成传送门而影响了质量，给我尽快尽力地建造，毕竟奥金尼被击败以后，下一步联盟的目标可能就轮到我们了"
“我已经牢牢地记住了。“沃匹尔何偻着腰连连点头：“感谢卡拉波之主’感谢两位使者。"
第1359章地穴深处
两个邪兽人和沃匹尔一起离开藏书馆来到通道外面的大门处，萨贝里安看着老术士说：“返回秘教团的宫殿之后，我们想要看看摩摩尔，沃匹尔大师。"
“我必须提醒你们，进入尖啸大厅十分危险。”沃匹尔说。
“你手下的那些破碎者和兽人术士都能在里面工作那么久，我想我们应该也没问题。"萨贝里安说。
“你有所不知，耐霍加尔大师，很多有能力的术士和学徒都死在了里面。"沃匹尔说。
我们会仔细查阅鲜血法典的。"萨贝里安说：“以保证完全了解面对摩摩尔时要注意的东西，其他的，就不需要你担心了。”
“是，耐霍加尔大师。"沃匹尔说：“等彻底荡清了奥金顿残余的德莱尼祭司，返回奥术圣殿，我就带你们进入尖啸大厅。”
“很好。"杰斯说：“从离开卡拉波的时候我就期待着这一刻的到来了，看看到底是什么样的异界魔怪，连叛徒古尔丹都不知道该怎么处理。”
沃匹尔的脸上不太自然，他很可能是古尔丹的学生之一，没有经历古尔丹在艾泽拉斯对部落和暗影议会的背叛，可能现在还对古尔丹有感恩之心。所以听到杰斯这么描述古尔丹，心里就觉得不太舒服。
当然，他也不敢表现出来，毕竟在此时无论是燃烧军团还是部落当中，崇拜古尔丹都是足以招来杀身之祸的污点。
不过，杰斯也不怎么关心这个老术士的情绪了，现在他更在意的是手里这柄法杖越来越明显的焦躁和饥饿。
尽管乌萨勒斯已经吞噬了玛拉达尔，同时夺走了不知道多少奥金尼死灵法师的灵魂，但它好像还远远不知满足似的，从刚才到现在，一直用这股猛烈的冲动轰击着杰斯的意识，催促着他继续前进，继续前进。
难道是因为奥金尼地穴里蕴藏着的无穷无尽的灵魂之力进一步挑起了它的胃口？
杰斯觉得很奇怪，因为他已经在奥金顿呆了这么久了，乌萨勒斯也早已经清楚他不可能强行抽取那些游荡在这座圣墓里的无主之魂，毕竟这是条件的一部分。
更不用说，即使是在进攻地穴大门的时候，它也没有如这会儿这般饥渴，甚至有些..愤怒。
愤怒？杰斯能感受到乌萨勒斯里那颗狂暴的恶魔灵魂毫不掩饰的情绪，此前大都是想要左右杰斯意志的傲慢和得意，要么就是对更多灵魂的渴望和贪婪。但此时，这饥渴里却带上了一丝愤怒。
怎么回事？
乌萨勒斯不断催促着杰斯继续向奥金尼地穴的深处前进，杰斯其实也有些好奇里面到底有什么了。
“你打算去哪，奈加格？“萨贝里安问。“我到里面去看看。"杰斯说。
“那你去吧，我要去瞧瞧秘教团都找到了什么好东西。"萨贝里安说：“沃匹尔大师，带我去你的秘教团收集战利品的地方看看吧。”
"是，耐霍加尔大师。"沃匹尔恭敬地道。
杰斯点点头，这头黑龙已经忍不住想要看看德莱尼都保存着什么好东西了，急着催着老术士沃匹尔赶快动身。
毕竟将来等远征军返回，秘教团被摧毁，那么奥金顿里暗影议会掠夺来的所有宝物肯定要归黑龙所有了。
兽人们此时已经占据了这座墓穴的每一个角落，按理来说还剩下什么危险也早就被发掘出来了，那乌萨勒斯到底想要干什么？
跟着深邃的通道继续往里面走去，再次跨过一座被暗影能量照得幽红的大桥，便来到了一座被奥金尼的符记雕饰和高大德莱尼塑像包围的宏伟大厅。
许多德莱尼侍僧倒在这个大厅的各处，兽人们正在肆意地抢掠这里的一切看起来像是宝物的东西。
这里大概就是奥金尼的圣所了，也就是玛拉达尔守护的地方，杰斯在这里能感觉到好像有无数强大的英灵萦绕在黑暗的穹顶之上，俯视着这里的每一个兽人，包括他自己。
乌萨勒斯是想要吞噬这些灵魂吗？
不，这柄法杖还想要让杰斯向前，离这座大厅的中央更近一些。于是杰斯继续向前，直到来到地面上仿佛盾牌一般的德莱尼徽记之
上，眼前突然展露出一个巨大的蓝色幽影，它就像是凭空走出来了一般毫无征兆，杰斯连忙退后了几步，同时将法杖紧握住。
“又一个灵魂！”
随着一声兽人语的大吼，周围无数兽人都一下子注意到了这个猛然现身的幽魂，纷纷拔出附魔的武器，一个术士也举起了自己的骸骨法杖 o
同时手里的乌萨勒斯也发出强烈到让杰斯感觉到耳鸣的尖啸，好像要立刻将眼前这个鬼魂全部吞噬似的。
但眼前这个鬼魂不太一样，杰斯从它身上感受不到其他德莱尼死灵法师召唤出来的怨魂身上，饱含着的堕落到极点的黑暗气息，。
他看起来与玛拉达尔十分相似，但是面容显得更年轻，没有那么多皱纹，也少了许多暗影符文。杰斯对德莱尼的长相区别没有那么敏感，少了这些特征之后就有些难以分辨。
但玛拉达尔有两个十分明显的特征，他的下巴上只有两个粗壮的触须，而且没有头发也没有角，头顶只有几块不太明显的骨板，眼前这个灵魂在这些特征都与他一模一样。
难道这才是玛拉达尔的灵魂？那刚才乌萨勒斯抽走的那个又是什么?.
还是说..
旁边一个术士已经打算朝着这个灵魂念诵灵魂抽取的咒语了，杰斯
立刻举手喊道：“住手！"
兽人术士这一声喝住，一下子释放掉了手里所有的暗影，杰斯看着大厅里的每一个兽人继续补充道：“沃匹尔大师已经下达了命令，奥金尼地穴里的所有灵魂都受卡拉波使者的看管。”
有了杰斯的这道命令，再加上眼前这个灵魂也没有多余的动作，像一座幽影的塑像一般仁立在大厅中央，秘教团的所有人也就镇定了下来
杰斯听到自己的名字感觉头顶一阵发凉，转头盯住了声音的来源，这个神似玛拉达尔的存在。
他用余光观察了一下其他的兽人，这些兽人好像都没听到似的，还各自警惕地待在原版的位置，一会儿观察一下灵魂，一会儿看看自己手底下放着的刚才正搬走的东西。
“你或许已经看出来了，我就是玛拉达尔。或者，我也不完全是。” 德莱尼大主教的灵魂用沉静冰冷的声音说着，但大厅里没有任何回
音，而且从其他兽人的反应来看，这个灵魂的声音似乎只有杰斯一个人能听得见。
“我是玛拉达尔灵魂的一部分，未堕落的那部分..而另一个我一直想要完全扭曲，并吞噬成为他的力量的一部分，完成他所期待的转变’，但他始终未能如愿。”
“这座圣墓的无数灵魂守护着我，让我不至于迅速地被抽走。另一个我意识到无力与整个圣墓的英灵对抗，于是也转变了策略。他希望将我塑造成一个更加邪恶和疯狂的他，一个化身，或者说，一个黑暗的傀儡....与他一起统治已经被他亲手腐化的奥金尼。”
怪不得乌萨勒斯这么怨念，原来是感觉到留了一半没吃完..
当然，杰斯现在也不可能放乌萨勒斯肆意地把剩下一半吃掉了，只能强行按住它的贪欲。
玛拉达尔的幽影接着道：“我知道，是你阻止了另一个我的计划，拯救了.这个残存的灵魂之影。作为回报，我会帮助你和远征军完成你们的计划，到时候整个奥金顿的英灵都会在我的呼唤下苏醒过来。”
“你们不怨恨我不久前对这座圣墓的亵渎。"杰斯抬着头说。
大主教回答道：“圣光知晓一切，而你正在用行动和意志印证圣光的判断。"
在灵魂的注视下，杰斯转过身看着所有还在大厅里的兽人大喊道：“ 把这个奥金尼主教的灵魂残影留在这，等军团的领主降临将会宣布他的命运。现在所有人离开这里！看好大门！“
“是’奈加格大师！"
兽人们一一回应，纷纷带着能拿走的东西远离大厅，杰斯也跟着迈下台阶，朝着大门口走去。
“代我向先知和同族们致歉，我没能保护奥金顿
杰斯转身望向高处那个早已经看不清晰的幽影轮廓，点了点头，然后转身离开。
第1360章传送门开工
奥金顿废墟的露天广场上，数以百计的兽人苦工正在秘教团军官的指挥下拆解周围被炸毁的断墙残壁，将这些石材搬走进行重新切割，为中心的传送门建造做准备。
两个邪兽人站在高处的一截断裂的露台边缘俯视着下面来来回回的兽人，杰斯问道：“你不在奥金尼的地宫里监视着？我担心兽人术士会对德莱尼的灵魂动心思。”
“不用担心。"萨贝里安凝视着下面说：“那些兽人又不是你，不会这么快学会奴役灵魂的方法的。而且我在里面有可以信任的眼线，她们会为我监视那些术士。”
“能有多信任？"杰斯说：“坦白说，我不相信那些女兽人能被以那种方式驯服。"
那只能说明你不了解兽人，也不了解我们。"萨贝里安斜了斜嘴角，眼睛里透出一丝丝黑龙双眼的暗黄魔光。
“更何况，透露了又怎么样？卡拉波的使者提前在暗影议会布局也是很正常的，这样才能方便将来燃烧军团的领主们接手这个地方。其实我最好盼着那些女兽人能稍微透露一点出去，能让那些秘教的术士小心一点，别趁着我们几个不在就小偷小摸的。”
杰斯看着他琢磨了一会儿，最终也只能点点头道：“好吧。那么，在奥金尼那里有什么收获吗？我是说秘教团收集的战利品。”
“很多灵魂罐子和灵魂碎片。"黑龙说：“但剩下的大都是一些失去了力量的圣光遗物，可能图拉杨会更感兴趣一些。总得来说，很让人失望 0"
看着杰斯思虑着什么的神色，他又问：“你是不是对我们的最后的计划不太自信？”
我必须考虑摩摩尔那里不顺利的可能性。"杰斯警了一眼奥金尼地穴的方向，说：“其实就算成功抽取了摩摩尔的灵魂.我也有点担心到底够不够切断权杖。所以，我只能尽可能地寻找更多的力量。”
“你的法杖可以吞噬无穷无尽的灵魂，这毫无疑问，它力量的上限即使是其铸造者黑暗泰坦本尊也摸不清楚。"萨贝里安看着他说：“但你也要考虑你能够驾驭的上限在哪里。我相信你现在是真心为了砍断那柄权权才想要更多的魔力，但别忘了"
“每一次堕落都是由一个难以解决的问题引出的。"杰斯低声道。黑龙面目僵硬地盯着他看了一会儿，然后才说：“是这样。”
杰斯深吸了一口气说：“很难想象此时竟然是一头黑龙在劝我冷静。”“彼此，如果不是你这个邪恶的术士的提醒，我也很难意识到基尔加
丹正在谋划的东西。"萨贝里安的视线跟着几个苦工一点点跨过广场，沉默了片刻后才补充道：“或者说，让我愿意相信那的确是一场阴谋。”
更何况，在面对你的法杖的时候就算是艾格文也会冷静下来，更别说是我了。”
杰斯笑了笑，这时一群苦工在一个兽人士兵的带领下路过他们身后，两个人也就默契地沉默了一阵。
兽人苦工看起来就比那些战士和术士矮小瘦弱一些，甚至连长相都有点不一样。眼晴略小，表情呆滞，有些痴傻。
如果混到普通的兽人里，可能外观上的区别没有这么显著，然而一旦全都被专门挑出来干苦力，再把士兵拎出来放到一边，这样分割开来之后对比就很是强烈了。
兽人氏族一直有剔除弱小者的传统，在加拉达尔的时候，杰斯还见到了有玛格汉的长者在村子旁边的河水里为新生的婴儿举行某种仪式。
但约林·死眼跟杰斯提起过，在绝大部分兽人氏族，包括血环氏族在内，孩子降生之后带到河边实际上是为了顺手把弱小的婴孩溺死。
只有生存环境极其恶劣的氏族，例如雪山里的霜狼，不愿意放过任何一个新生儿，才将这种古老传统变成了一个象征性的仪式。
玛格汉居住的加拉达尔是由霜狼的酋长加拉德主导着建立起来的，也就一起将这一仪式延续了过来。
但加拉达尔其他氏族的兽人也没有提出反对，大概是因为玛格汉的兽人本来就都是因为患病而被隔离遗弃在这里的弱者，实在是没有心思再去剔除什么弱者了。
当然，不可能所有出问题的孩子都能在出生的时候看出来，那些长大了之后才显得比其他人弱小一些的，要么轻易地死在各种冲突和战乱中，要么就成了苦工。
这一点即使是在奴隶萨尔建立了新部落之后也没有质的改变，苦工仍然是在奥格瑞玛城和整个杜隆塔尔最受尽排挤和歧视的一群人。
杰斯在巫师圣殿里学习兽人语和兽人文化的时候，苦工在部落里受到的残酷对待成为了联盟舆论里兽人邪恶本质的侧面证明。那时候他专注于语言本身，没有太多地思考过为什么兽人这么喜欢蓄奴，就算是萨尔这种自由奴隶掌权后也没有将其全部推倒。
但当来到德拉诺之后，遇到那些大小不一高高矮矮的食人魔，目睹成群结队数量众多的比普通兽人更矮小瘦弱的苦工，他也逐渐意识到了一个问题一一兽人们的选择或许很难用人类，或者说他上辈子那个世界的观念去衡量。
兽人是从食人魔演变而来的，兽人的先祖们都是食人魔当中的"畸形儿”。而食人魔过去也有着同样的命运，他们的祖先就是独眼的奥戈隆，一种十分高大的介于戈隆与食人魔之间的巨人，奥戈隆也同样是由戈隆” 退化"而来的°
时至今日，还有不少食人魔身上残留着戈隆和奥戈隆的特征，例如厚重粗糙如石头的皮肤，脊背和头顶上石笋一般的椅角。这些残留着戈隆特征的食人魔大都被同族视为戈隆的代言人，被尊为“领主”。
而戈隆们的祖先则是现在已经灭绝的，比他们还要强大得多的玛戈隆.这样的演化轨迹可以一直追溯到数十万年前，那个如山峰般高大的巨人与统治着德拉诺的恐怖植物厮杀的原初时代。
许多兽人的博学者是知道这些历史的，萨满祭司们也能从元素和先
祖的灵魂那里听到这些故事。
所以他们可能会考虑一件事，兽人会不会继续“退化"下去？
杰斯猜测，或许这些明显弱小的苦工在许多部落统治者眼里就是退化的迹象，这些"劣等”兽人给他们带来了某种对未来的恐惧心理，从而产生敌意。
当然，更大的可能是兽人就是有这样的传统文化和性格。
此时充当秘教团苦工在下面干活的不止是兽人，也有破碎者，甚至还有德莱尼。
这些德莱尼并不是大主教玛拉达尔的手下，是从奥金顿的各个角落抓出来的奥金顿毁灭的幸存者。
时至今日，还有许多德莱尼躲藏在废墟的椅角旮晃里，他们不信任堕落的大主教玛拉达尔，但也没办法放弃这个地方，冒着被黑龙吞吃的风险进入白骨荒野。
况且就算是离开了白骨荒野又怎么样，离开了奥金顿的人再也没有出现过，他们都说着自己能够抵达沙塔斯重建那座城市，但没有一个人带着沙塔斯如今的消息返回。
如今奥金顿里力量的天平倾向了秘教团的那一边，这些在夹缝中偷生的德莱尼就失去了最后的生存空间。
后面一群苦工正跟几个士兵将一个被捆绑着的高大德莱尼从通道里拖出来，这个灰蓝色皮肤的巨人已经瘦得脱了相，一对蹄子在满是灰尘
的石地板上摩擦着，像极了一头被强行拽向屠宰场的老牛。
他身上已经破损不堪的紫色外衣还能看出一点残存的沙塔尔守备官徽记，看来他宁死也不想跟其他的同族一样为军团传送门出工出力。
尽管又瘦又狼狈，这群兽人还是被这个前守备官的挣扎拽得东倒西歪。
其中一个军官大吼一声拔出剑来对准了德莱尼的心口，而德莱尼眼里的奥术魔光也同时锁定到了剑刃之上，甚至像是期待着这把剑早点刺穿他的胸膛，结束他漫长而又痛苦的可悲命运。
“住手。"杰斯用兽人语喝止了军官的动作，然后命令道：“沃匹尔大师没有提醒过你们不能随便屠宰这些德莱尼吗，尊敬的死誓者？弄瓶毒药，或者找个术士把他弄昏拖进监牢里去，不要浪费传送门的燃料。”
兽人军官喘着粗气看了杰斯一会儿，最终也只能应了一声将剑重新挂在腰上，朝着远处喊了一声，要一个术士过来帮忙。
德莱尼显然是听懂了杰斯的兽人语，本来一脸的视死如归一下子扭曲成失控的愤怒。
“你这个恶魔！古尔丹的好徒弟，哈，你也会落得跟那个矮小的懦夫一样的下场！纳鲁会诅咒你，圣光会惩罚你，你的灵魂将永远在魔能的烈焰里挣扎...直到时光的尽头，等着.
话还没说完一道紫色的暗影魔光闪过，随着刚刚走过来的一个术士念完咒语，德莱尼便像是被什么东西朝着后脑砸了一下似的晃倒在地，将地板都砸的震颤了一下。
“德莱尼的语言里没有脏话吗？"萨贝里安看着被拖走的巨人，忍不住好奇地问。
第1361章只能是信任的人
虽然说杰斯在游戏里见过不少传送门，在这里他也见过几个。比如在巫师圣殿里见到过法师们的传送门，在诅咒之地也远远地警见过艾泽拉斯一边的黑暗之门。
但让他自己设计出一个传送门来那肯定是不可能的事，他在这方面可以说是一窍不通。
如今正在中间打造地基的军团传送门是由沃匹尔和一群他信任的术士们设计出来的。沃匹尔跟杰斯和萨贝里安透露这座门大概高四十尺，也就是12米不到13米，他认为这是传送一个强大的恶魔领主来所必需的高度°
当那些术士给杰斯指了一个大概的高度的时候，他总感觉在一个月内完成这样一个传送门，并且从上面雕刻上虚空符文..好像颇具挑战。
不过沃匹尔对这个时间相当自信，因为这里的苦工和术士对于打造传送门已经相当熟练了，而且石料直接从奥金顿的现场取用，切割，省去了运输这个耗时耗工极大的流程，肯定能在一个月内完成，杰斯也就相信他了。
说起来，要是当初真的选择用远征军强攻这里，要怎么让联盟的一群圣骑士，法师和牧师们打造一个能与军团世界联通的邪恶之门，还真是个相当麻烦的问题。
而在德拉诺，除了玛瑟里顿的军团以外恐怕没有哪群施工队比暗影
议会还专业了。所以就凭着这个也不能把沃匹尔这么快解决掉。
这天一早，杰斯来到奥金顿外面散步，顺便观察传送门建造的进度。这时一群兽人苦工已经开始动手开挖地基了，旁边一群兽人正在搭建架子，整理石料。整个场面看上去虽然原始粗暴，但还算有序。
就在他估量着这座传送门完成后的模样时，身后突然传来一阵脚步声。转过头去，一个穿着黑褐色斗蓬的矮小邪兽人从奥金顿高墙的阴影下一路冲到面前。
奈加格大人！"针焰坏笑着在杰斯面前刹住车，拿出一个灰色的皮袋子来说：“你要我干的事..瞧瞧！”
杰斯接过袋子打开看了看，里面已经躺满了微微泛光的德莱尼水晶，数了数一共十二枚，还有一些零碎的小灵魂碎片。
“你一次偷这么多，不会被发现吗？”
"这不是一次偷的。"针焰得意地说：“而且，索萨拉女士用睡眠魔法轻易地搞定了他们，那些兽人睡得比快要老死的裂蹄牛还沉，醒过来还不知道自己是中了魔法呢！”
"而且，前几天秘教团进攻奥金尼的祭司们，许多术士都从布莱卡特的宝库里拿走了灵魂碎片，其中就包括很多用德莱尼的灵魂做成的...现在很多术士都死在了奥金尼的地宫，谁知道其中有多少灵魂碎片遗落在那些尸体里了呢？”
“呵。"杰斯笑了一声说：“这不会是你的父亲帮你想出来的解释吧？”
“是我自己想到的！"针焰不高兴地皱了皱眉说：“你为什么这么问，是觉得我不如他聪明吗？”
杰斯小声道：“毕竟他比你多活了几千年”“我不比父亲笨！”
针焰咬着牙小声叫着，杰斯看着这个矮小的女兽人发脾气的模样，感觉她之前那个灰头土脸的坏女孩模样也被衬得相当可爱了。
“那你也努力活个几千年，嗯？“杰斯说：“说不定到时候比他强大得多。"
听杰斯这么说，小黑龙的脸色稍微低阴沉了下去。
她看了看杰斯手里的灵魂碎片包，说：“我不觉得我能活那么久，杰..奈加格大人。”
“对你们来说这不是很正常的年龄吗？"杰斯说：“更何况你长得那么快，可能几百年就能顺利成年。”
“但这里是德拉诺。“针焰说：“我父亲说这个世界就要死了，而我们必须在这个即将死去的世界上挣扎下去，因为其他的世界对我们来说更可怕。"
杰斯抿了抿嘴唇，问：“你有没有考虑过，跟我们回艾泽拉斯？”“什么？”
针焰瞪起眼睛，神色无比惊讶。杰斯甚至能从这瞬间一眼看穿她根本不是个邪兽人，尽管以他的感知几乎察觉不到她外形上的破绽。
“艾泽拉斯，“回去’。"小黑龙念叻着这个短句，好像弄不明白这到底意味着什么似的。
看着她的模样，杰斯一下子有些不忍心把她带离父亲身边了。
索拉刚刚找到自己，提出想要把这个小黑龙带回艾泽拉斯的时候，杰斯几乎没有仔细考虑过这个刚刚脱离雏龙模样的小东西自己的感受，因为那时他觉得能左右她离不离开的只有萨贝里安。
现在萨贝里安已经基本算是同意了，但走到真正向针焰提出来的这一步，杰斯才意识到好像让她主动愿意离开一点都不轻松。
他不想说什么艾泽拉斯广阔又美丽的世界，也不想用索拉或者红龙女王会教给她多少有意思的魔法，能力，或者类似的理由去哄骗她，他不想对这个孩子用这些幼稚又空洞的话术。
他稍微地想了想，然后说：“艾泽拉斯是个可怕的地方，就像你父亲说的。那里有很多比兽人，恶魔和戈隆更可怕的事物在潜伏着....而且它们对你们都有很强的恶意。”
"这就是为什么你的父亲决定带领族群留在这里，这对你们来说是个非常明智的选择。回到艾泽拉斯，你可能会面临难以想象的恐怖和堕落，远超你现在所遇到过的一切。”
过了好一会儿，针焰才小心地问：“我的父亲怎么说"
“他不舍得放你走。"杰斯说：“但我觉得，他也确实对你能在另一边平静地生存下去抱有希望。他没有直接这么说，但他能够答应...就足以说明这一点了。”
“因为只要我能生存下去，就意味着所有的同族都能回去。"针焰低声“红龙女王或许是这么认为的。"杰斯说：“但我敢跟你保证，你父亲
并没有指望着让你自己为整个族群局负这个责任。因为你跟其他的黑龙不太一样，他可能觉得在另一边你会更有机会，更容易活下去。”
针焰揉了揉眼睛，然后问：“那要是到了那边，你会帮我吗？”
“在那个世界我的力量微不足道。"杰斯笑了笑说：“会有很多比我更强大的存在愿意帮助你，保护你，例如我刚才说的红龙女王阿莱克丝塔萨...你的父亲一定提过她的名字，她会好好照顾你的。除了她以外，还有众多有智慧又强大的龙王，一旦他们见到你，就知道你有多重要。”
"但是我不信任他们。"针焰抬起头说：“我听过那些名字...但是我没有见过他们，也没有听过他们说话。我只相信索拉姐姐，还有你。”
杰斯禁不住轻笑了一下，但这笑更像是下意识地掩饰内心的一点触动。
那就麻烦了。"他说：“跟着我们的话你可能需要一直维持人类的模样，你不是瞧不起人类吗？”
“我不管。"针焰的眼睛越瞪越大。
“好吧好吧。“杰斯警了一眼从不远处路过的一群兽人苦工，过了一会儿等他们走远了才说：“我得考虑考虑"
“考虑什么？"针焰追问道。
“呢，考虑我们有多少机会能在这次传送门的事里活下来。"杰斯说。“那你就是答应了？"针焰抓住杰斯的衣领说。
“松开！"杰斯把她的手拍掉，然后观察了一下周围，确定没有其他兽人注意到才说：“你只是个仆从，小东西，不能冒犯卡拉波使者的威严。”
“我知道我知道。"针焰不耐烦地说：“你就是答应了。”“那，你不害怕另一边的危险？"杰斯问。
“我是个战士，奈加格大人，而一个战士应该不畏危险！"黑龙拍了拍腰间的战刃说。
杰斯抱着双臂稍微叹了口气，也不知道她是真的做好了心理准备，还是只是凭看一个小家伙的热血一上头答应的。
不过这方面他也没办法去责怪什么，毕竟他们这伙人因为上头而做出可怕决定也不是一次两次了，针焰在这方面可能跟他们几个还挺契合的。
第1362章肯瑞托的操作
有了针焰偷出来的这些德莱尼灵魂碎片，加上上次他还没用完的一共有十四枚了。
再加上一些能量较弱的小灵魂碎片，按照之前虚灵对法力消耗的估算，最好的情况可能现有的灵魂碎片就足以将他们的咒语全部传输到艾泽拉斯去了。
黄昏时分，吃完东西之后不少苦工都有些懈怠。
尽管他们的皮肤都是暗绿色或者黑色，但并不意味着他们有资格喝下魔血°
苦工们的变化大都是长期与恶魔，术士和其他喝下魔血的兽人呆在一起，居住在这些被暗影和邪能严重污染腐蚀的地方之后，被一点点污染而造成的°
所以他们虽然皮肤变绿了，却没有沾到太多魔血的好处，体力和力量的上限比秘教团里的正式成员都要差一些。
但对付懒惰的兽人，暗影议会也有着从氏族部落里面一脉相承的传统，那就是打。
这会儿几个军官和术士正在传送门的工地上到处寻找偷懒睡觉的苦工，啪啪的鞭子声和哀嚎声此起彼伏，边上在高处负责瞭望的兽人们也大都把注意力集中到了场地中央，时刻警惕着有没有趁乱闹事的破碎者，尤其是德莱尼。
而这正好也给杰斯争取了一个溜号的时机，他躲过几个巡逻兽人的视野爬到高处，朝着之前他与莫洛菲尔一起设下的那个暗藏的房间而去，同时让撒厄诺在背后位面转换，帮他望风。
进入通道口，杰斯用一团不大不小的暗影烈焰泼到面前，将自己的兽人伪装燎开。里面烧焦魔血的气息还残留了一点，黑洞洞的厅室深处，魅魔正斜躺在一个倒塌下来还算平整的石板上。
“你终于来了，主人，平常你应该多来看看我的.“这才过去了多长时间，有两周吗？"杰斯问。
“大概没有吧，但却足以让我想起了你前往大湿地，把我一个可怜的小女仆忘在家里的那段难熬的日子。"莫洛菲尔低声说着：“孤独..同时保留着一点期待的幸福。”
杰斯皱了皱眉说：“我是不是说了什么话让你觉得我是个喜欢怀旧的人了？我以为我们之间的关系已经好到不需要玩这套把戏了。”
“大概是习惯性的动作吧，我可爱的主人。"莫洛菲尔飞快地笑了一下实际上，杰斯他还真的吃这一套。
当然，在这个恶魔面前是不能表现出一点弱势的，即使是如今已经这么信任的情况下，他也不想屈服。
"这，温蕾萨送你的。"莫洛菲尔甩起长长的尾巴将一个包裹丢了过来
杰斯接住包，上面除了魅魔身上的腻味，还残留着一丝丝温蕾萨身上特有的一种草香。不知道是不是离开远征军和她身边时间太长了，以至于这种本来极其熟悉的气息变得尤为明显。
“她来过了？”
“就在暗影议会进攻奥金尼的时候。"莫洛菲尔说：“她趁乱溜了进来留下了这个，这就是大法师瓦格斯给你特意调制的深渊语药水。”
“看来肯瑞瓦村的法师已经抵达奥蕾莉亚要塞了。"杰斯一边解开包一边说：“这是个好消息，她还说其他的了吗？”
“她让我告诉你。"莫洛菲尔说：“荣耀堡的第一批撤退的士兵已经安全抵达了泰罗卡森林，路上没有遇到什么危险，尤其是没有被恶魔和兽人发现。"
“蛮锤要塞呢，格瑞德怎么样了？"杰斯问。
“一切正常，温蕾萨说等荣耀堡的这批士兵抵达奥蕾莉亚要塞，图拉杨应该就要开始蛮锤要塞士兵的撤离了。"莫洛菲尔老老实实地交代道。
“黑龙和红龙有没有受伤或者减员？"杰斯问。
“她没有提到黑龙的事。"莫洛菲尔托着脑袋想了想说：“既然没有发生什么战斗，也没有燃烧军团发觉...我想应该没有问题。”
“那还有其他的吗？"杰斯说：“你能不能一下子把所有的话全说出来 0”
莫洛菲尔不情愿地蠕动了一下嘴唇，说：“好吧....她很想你。”
杰斯挺起胸脯深深地喘了一口气，微笑了一下说：“我也很想她。” 莫洛菲尔扭了扭身子，故意把饱满的臀部曲线往上顶了顶，抬着晃
动火苗般的魔眼问：“那你不想我吗？”
“现在我们不是正在见面了吗？”
杰斯警了一眼她来回甩动的尾巴小声说着，同时打开包裹将里面的药水袋拿了出来。
“但是，我却感觉我们的灵魂好像隔着整个扭曲虚空..."魅魔幽怨地叹了口气。
“那你的灵魂应该离基尔加丹本人挺近的。“杰斯一边嘟曦着一边又从包裹里面拿出了一张卷轴。
“呢，这是什么？”
“奥术智慧的咒语。"莫洛菲尔操着一点阴阳怪气的语气道：“温蕾萨让我转达给你，大法师瓦格斯说喝药水之前必须要先对自已施放奥术智慧，而这个卷轴就是奥术智慧的咒语和施放方式。”
“瓦格斯瞧不起我？"杰斯把卷轴往旁边一扔说：“他知道我在巫师圣殿学习了两三年的时间。”
莫洛菲尔不置可否地歪了歪脑袋，看着杰斯从药水袋里把一瓶相当精致的带着黄色螺纹的水晶瓶拿了出来，里面盛着半瓶淡绿色的药液。
这样的药水一共装了四瓶，药水袋上用通用语写着有效时间两个小时，完全失效时间五个小时。
考虑到杰斯是用这个来提高施法效率，追求语言准确性的，那么后面的三个小时就毫无意义了，所以他最多有八个小时的时间用来传递咒语。
这么长的时间，应该够他仔仔细细地将虚灵的技术传递过去，再加以验证了。瓦格斯应该也是专门留出了冗余的剂量。
考虑到单单是启动沟通仪式就需要消耗大量的灵魂之力，而且一旦启动，杰斯就没办法再施放其他咒语。而且卡德加和肯瑞托已经保证时时刻刻在伊尔加拉之塔周围等候着他的消息了，所以杰斯打算先喝药水，再启动仪式。
“先奥术智慧对吧。"杰斯问。“是。"莫洛菲尔点点头。
杰斯"嗯"了一声，然后把手指抬到身前，又瞄了一眼地上的卷轴，最后还是附身把卷轴拿起来展开看了看。
莫洛菲尔的嘴角微微翘了翘又用力压了下去，杰斯斜了她一眼，然后小心翼翼地念诵咒语，直到眼前一阵通亮，不少乱七八糟的记忆里的细节涌了进来。
从学会了奥术智慧之后，他感觉好像从来没有对这道咒语这么紧张过。
毕竟整个德拉诺的远征军，黑龙，还有德莱尼们此时都在调动着，下面的那群兽人也正在为自己的计划忙碌着，而这一切成行的前提就是顺利地将手里卷轴上的内容传达到另一边，压力很难说不大。
拔出瓶塞喝下药水，口味有些清凉，杰斯尝不出什么药材的味道，但也没感觉到有什么变化。
他低下头又看了一遍虚灵的深渊语符文，还是感觉这些线条，标号像是没有规律的图案一般随意地摆放着，难道这药水不管用？
杰斯又翻了翻其他的卷轴，没什么不一样，但很快，他就看到了一个自己认识的符文，这代表的意思大概是某种通道，和连接...等等，他看到了泰洛古斯的名字。
又往其他的段落扫了扫，果然能看懂的符文越来越多，他甚至不知不觉地就知道要怎么念出这些文字，熟悉的就像是母语一样。
这一下他信心倍增，果然幻象学派的大师整出来的东西就是不一样只不过想起自己当初费力地学习恶魔语，学习兽人语，付出的那么
多努力都像是被这一瓶药给解决了似的，心里稍微地有些不爽。
但考虑到这是瓦格斯本人制作的，再加上里面的成分杰斯这样给炼金师干过活的打手也一点都闻不出来，用的可能是相当少见的炼金材料，价格或许会贵到天上去。
当然，他也只能这样暂时安慰自己了。
药水开始生效后，杰斯便利落地把灵魂碎片摆在重新用魔血画好的法阵里，站到中间开始念诵恶魔语咒。
“我的主人”
“希望卡德加已经做好了接收信息的准备，他在你身边吗？"杰斯问。“在我身边的可不止这几个法师！"恶魔不满地咕嘧道：“现在那个虚
空领主也在我的身边了！”
“肯瑞托的法师与你那些术土朋友们一起把它强行装进了一个禁魔牢笼，从暴风城运到了这座塔里，然后把它束缚在了我头顶的楼层上！现在它正在跟我抢夺魔网的力量，同时撕扯我的精神！这个丑陋无形的暗影畸体，我迟早要把它整个吞噬，补充这段时间带来的损失."
“听起来你们已经准备万全了。“杰斯微笑了一下，稍微睁开眼晴看了看正在燃烧的德莱尼灵魂碎片，然后说：“告诉卡德加，兽人已经在帮我们建造传送门了，接下来就要看传输的情况了。”
第1363章占下旅行？
与卡德加搭上话之后，杰斯将此时奥金顿的状况，还有远征军们正在进行的撤退情况通过卡尔勒兹的声音跟卡德加那边做了简单的介绍。
不过在打算提到《鲜血法典》和摩摩尔的灵魂的时候，他还是稍微地犹豫了一下，思考了一下接下来自己要说的话。
毕竟卡德加现在还不知道他手里拿的到底是什么东西，也不知道他打算用什么方式对付萨格拉斯权杖。但在肯瑞托法师们的包围下，他绝不可能将乌萨勒斯的秘密说出去。
但是他也不可能向卡德加一直隐瞒自己这个主意。毕竟到了传送门即将开启，他必须和萨贝里安离开奥金顿赶往基尔加丹王座的时候，总不能以"我有点儿事"为借口，让整个远征军面对燃烧军团恶魔大军为自己争取时间吧？
不过，当下最重要的还是传输虚灵咒语，毕竟药水的时间在流逝，灵魂碎片的能量也在燃烧。
等让卡德加将虚灵的魔法技术消化了之后，找到前往泰洛古斯的方法，再跟他商量摧毁萨格拉斯权杖的具体方案也不迟。
将这边的情况简单介绍完之后，杰斯便拿出星界财团的第一张卷轴摊开，开始念诵上面的文字了。
虚灵们记录在卷轴上的文章描写的东西，对杰斯来说有些难以理解 o
在药水的作用下，他当然学会了阅读和理解这种变形的深渊语。但就像是阅读完全不属于自己研究领域的论文一样，这些东西对他来说真的是每个字都看得懂，拼起来就不知道是怎么回事了。
于是他只能尽量放下思考，尽可能将全部注意力放在阅读的准确性上，一句一句地向卡尔勒兹传输文字本身。
每一句结束之后，卡尔勒兹便试着重复他刚刚读过的东西，一方面是说给伊尔加拉之塔里一众正在做记录的法师，还有虚空领主加奥赛罗斯，另一方面也是给杰斯重复一遍以矫正。
每说一句，杰斯就警一眼法阵上的灵魂碎片的消耗情况，以他对灵魂能量的观察，粗略估计比虚灵们当时的测量的时候少了百分之三十，也就是说十四片德莱尼灵魂碎片可能有点不够，再加上其他的小灵魂碎片也有点勉强。
于是他只看了这一眼，就重新把注意力放在卷轴上。毕竟精神的集中度也影响引导魔法的效率，他必须快速适应用沟通法阵传递深渊符文这个过程，继续优化这个虚空通道。
虽然针焰说得很轻松，但他并不想让索拉和针焰两个幼龙再去冒险偷窃灵魂碎片了，上次的机会是布莱卡特暴毙造成的混乱，这次是进攻奥金尼带来的后方后续。接下来只有建造传送门了，没有什么太好的机会趁乱去秘教团的宝库里动手了。
稳稳地念了差不多一个小时之后，杰斯感觉到自己的法力已经逼近临界点了。头脑有些晕眩，持着卷轴的那只手也开始有点颤抖。
在这种情况下法阵的效率也会变差，于是他不得不将法阵暂时放开，休息片刻。
拿出自己带过来的法力药水喝下两瓶之后，缓解了很多，他禁不住感叹自己的法力比起刚来到德拉诺的时候已经有了长足的增长。
他还记得最初跟卡尔勒兹尝试沟通的时候，说了没有十几二十分钟他就已经感觉到法力见底了，但是现在竟然能维持一个小时。
这其中当然有德莱尼灵魂碎片的助力，但杰斯觉得更重要的是《邪名之书》分享的一部分灵魂之力，以及他抽取的那头名为萨格罗尔库的灵翼母龙的虚空之力。
一个是基尔加丹留在德拉诺的军团要害，一个是祖鲁希德偷偷用萨格拉斯权杖精心打造出来的宝贵心血...
在整个德拉诺呆得这大半年的时间，杰斯感觉自己跟刚刚来到这里时几乎已经判若两人了。
现在的他对于暗影之力的敏感程度连他自己都觉得惊讶，尤其是在进入奥金顿的时候遇到那个显形卷轴，他几乎是感觉到自己能左右那个卷轴的魔法效果，于是就动用意识去扭曲它的力量了，要是放到以前
想起自己在奥特兰克山脚下的森林里，试着打开那个装着暗影议会传送坐标水晶的金属盒的时候，无论怎么操纵它的力量都难以开启。
现在再回想一下，那个小盒子的咒语当然颇为强力。毕竟杰斯怀疑过那可能是死亡之翼委托某个强悍的暗影议会成员暗中送给克尔苏加德的东西，以帮助他逃出达拉然，来到德拉诺寻求庇护。
那个小盒就算是曾经的老术士德雷克塔尔用暗影议会自己的办法开启它都费了番力气。但比起高阶术士沃匹尔精心书写的显形卷轴，还是差了点意思。
如果是换成现在的杰斯去试着撬开....肯定完全是另一回事了。
早晨跟针焰提到离开德拉诺的时候，杰斯描绘着另一个世界的恐怖，也有些犹豫要不要让针焰待在身旁，其实也不单纯是想让针焰明确地意识到艾泽拉斯有多么危险，有多少威胁，坦诚地跟她说明实情。
也是因为他也有点不清楚，待在自己这样一个术士身边，对针焰来说到底是好事还是坏事了。
即使是萨贝里安这样傲慢的黑龙，提及奥金顿的无数英灵简直就像是聊晚上吃什么一样，在谈到他的暗影之力，他与乌萨勒斯的关系时，也谨慎得像个肯瑞托的老顽固。
格瑞德说得不错，他现在已经不再是那个暴风城的法师学徒了。房间里漆黑一片，刚刚沟通仪式释放出来的虚空能量在这阴影里投
射出了一片淡淡的紫色。
莫洛菲尔正站在当中帮杰斯用恶魔之血重新修补烧黑的法阵，身上的火焰魔纹在这片紫色的包围中显出一点梦幻般的色彩。她望向这边，双眼里的鲜红火焰晃动了一下，像是察觉到了杰斯内心搅动的情绪，但也没有说什么。
等法阵补完成之后，杰斯看了一眼怀表，药水的时间还有半个多小时。
他没再浪费什么时间，抛开了脑子里那些乱七八糟的思绪起身重新启动了法阵。
接下来传输的内容跟刚才差不多，都是他会诵读，但看不太懂的东西。将这捆卷轴念完之后，第一部分也就告一段落了。
卡尔勒兹重复完他的东西之后说：“肯瑞托已经全都记下来了，主人，加奥赛罗斯正在对那些符文进行修正.."
杰斯忍不住问：“所以虚灵的方法到底是什么方法，以当下的内容来看，你或者卡德加能看得出来吗？”
卡尔勒兹回答道：“卡德加说他在卡拉赞里听麦迪文谈起星界旅行的时候，曾经提及一种类似于占卜的方式，或者说是一种预言法术。”
“什么’占卜旅行？"杰斯愣了一下。
“足够强大的法师可以看到扭曲虚空深处的世界，甚至能看到那些世界上的活动。”卡尔勒兹解释道：“即使是我也可以做到一定程度，例如我就可以从艾泽拉斯感受到德拉诺的碎裂和脆弱，但更多更细致的，我也看不仔细了。”
“卡德加认为麦迪文就是用某种预言魔法找到了德拉诺的兽人，找到了古尔丹以建立黑暗之门。虚灵的奥术师们可以利用预言魔法虚无缥缈的法力本身直接与目标世界建立联系..当然对人类来说是虚无缥缈，可能对虚灵这种纯粹的奥术生命就是更"实际'的东西了。”
“但你传输过来的内容里没有提到建立这种联系的具体方式，这里的法师们猜测，可能是通过某种需要强大能量的精神仪式....但既然虚灵觉
得肯瑞托的人类法师也能做到，那应该有更具体可行的方法。”
“至于要怎么达成，卡德加说就要看你带来的接下来的卷轴的内容了，我的主人。”
听这个恶魔一解释，杰斯竟然觉得刚刚消耗的法力又随着振奋的精神补充起来了似的。
不过细水长流，他没办法失踪太长时间，以引起沃匹尔的怀疑。
“明天这个时候我就来传递后面的内容。”“是”主人”
挥手拳，法阵跟着烧尽，洞室再次回归寂静。
杰斯甩开还在手上燃烧的虚空之火，低头整理了一下包裹。
他看着莫洛菲尔的两个燃烧着的眼睛说：“明天我带那只小不点黑龙过来，让她飞去奥蕾莉亚要塞，帮我带些更强力的法力药水。另外，仔细看好这个地方。”
“放心吧，主人。"魅魔微笑了一下说：“我已经跟两个到附近搜捕德莱尼的兽人军官“商量过了，他们已经相信这里什么都没有了。”
杰斯点点头，转身离开了洞穴。
第1364章责任全在你方
之后的几天，只要有机会前往莫洛菲尔的密室，杰斯就会赶过去传输虚灵咒语。萨贝里安则一直跟沃匹尔在一起，找机会研究鲜血法典，为见摩摩尔做准备。
索拉留在奥术圣殿里继续观察秘教团的动向，随时向其他两个人报告有没有什么异常。针焰找机会离开了奥金顿飞向奥蕾莉亚要塞，从远征军那里为其他人取得所需的资源。
这天后半夜，杰斯完成了今天的咒语传输，待语言药水的效果完全消失后返回了奥术圣殿。萨贝里安按照约好的时间在秘教团的岗哨外跟他见面，重新为他施加邪兽人伪装。
“怎么样，传输的情况？"萨贝里安一边施法一边问。
“今天传输的大都是具体的咒语，复杂，难以解读。"杰斯适应了一下兽人的样貌，转了转手腕说：“塔里的法师们一时间没什么头绪，卡德加跟我说要把石堡的法师们一起召集起来，开个会仔细分析这个阶段的内容，可能需要下次我找他们联系的时候才能有结果吧。”
“只要别到时候我们这边一切顺利，另一边却出各种各样的岔子。”黑龙王子轻蔑地哼了一声说：“我先要跟你说好了，不管传送门最后能不能成行，到了最后一刻.都必须保证要干掉萨格拉斯权杖。”
“你已经说过了，这是必然的。"杰斯说：“就算是要在这个世界跟恶魔死斗到底，那柄权杖也断不能留。但这也要看你的"任务顺不顺利，摩
摩尔的事你摸透了多少？”
“情况比想象的复杂。"萨贝里安说：“卡德加和你寄予厚望的《鲜血法典》可能帮不上我们太多忙。总得来说，它记载了一个不知道扭曲虚空里哪个古老角落的文明有人将摩摩尔当作神明来崇拜，并使用灵魂之力将它召唤了出来，结果引发了整个世界的毁灭，只有少数人逃出了那个世界，其中有个人就带着这本法典来到了德拉诺。”
“不知道中间发生了什么，这本法典被一群鸦人找到，他们联系了一些离经叛道的堕落德莱尼祭司召唤过摩摩尔，但从来没有成功过。”
“后来，《鲜血法典》在部落进攻阿兰卡峰林的时候被部落寻获，塔隆戈尔这个愚蠢的家伙将里面记载着的灭世者'当成了燃烧军团的一位统帅，并且打算在进攻奥金顿的时候请求这个所谓灭世者的帮助，然后他和暗影议会成功了，后面的事
他指着前面一大片残破的废墟说：“就是这样了。”“所以鲜血法典里记述着召唤的方法。"杰斯说。
"大致上是的。"萨贝里安说：“但是召唤方法对我们来说没用，我们又没打算将它再召唤一遍。但你有没有觉得，这个故事确实有些有趣的地方？”
为什么鸦人和德莱尼祭司都没有成功召唤摩摩尔，但是兽人却轻易地成功了？"萨贝里安凑近了轻声说：“鸦人当中不乏有崇拜暗影与虚空的信徒，死神塞泰和乌鸦之神安苏在鸦人之间有着庞大的受众，而崇信灭
世者的鸦人无疑是其中的依依者。至于德莱尼，想想奥金尼们对死灵的研究，别忘了他们实际上就是艾瑞达。”
“所以兽人有什么特殊之处。"杰斯嘟曦着走了几步，然后停下脚步说：“萨满祭司....元素与灵魂之间的关系，之前沃匹尔好像也提到了"
我也是这么想的。"萨贝里安也在他身边停住，说：“法典里提到那个未知世界的召唤者们在召唤摩摩尔的时候，使用了一种特殊的灵魂装置，虽然书上没有提及这个灵魂装置具体是怎么运作的，但我猜兽人很可能用某种与元素之力，或者说萨满的方式模仿了这个装置的原理。你觉得暗影议会成功地将摩摩尔封锁在宫殿深处....会不会也会跟这个有关？”
“很有可能。"杰斯说：“古尔丹率领暗影议会用黑魔法强行奴役了一部分元素，他们完全有可能用类似的方式控制摩摩尔。”
“我觉得你完全算得上是半个萨满了。"黑龙继续道：“你在纳格兰已经证明了这一点，所以我想你可能会更快弄清楚这到底是怎么回事。总之别指望我了，德拉诺的元素软弱又多疑，对我们没什么好态度。”
杰斯问：“你没有问沃匹尔本人吗？”
“我当然试探过。"黑龙王子回答道：“毕竟鲜血法典里没有消灭摩摩尔的方法，但沃匹尔却信誓旦旦他可以做得到。只是我这几天曾经试着想要撬开一点信息，他却把嘴管得很严...
“他还是不信任我们？"杰斯说。
“显而易见。"萨贝里安说：“但应该不是你想的那样。”
“沃匹尔应该对我们的身份笃信不疑了，只是还有其他的顾虑。更简单直白地说，他可能已经在担心你打算对付他了。”
“很正常。"杰斯说：“他知道燃烧军团不信任暗影议会.等等，我？“ 我打算干掉他，那你呢？”
我又没有用一个流淌着紫色暗血的可怕法杖抽走奥金尼领袖的灵魂。"萨贝里安摊开双手，摆出一副无辜的样子说：“那天在现场的我面对你的魔法的时候，也跟他一样深切地感觉到了刺骨的恐惧呢。”
别说这些没用的。"杰斯说：“他还惦记着那天的事，他想干什么？”"他没有明确表示自己的想法。"萨贝里安说：“但是这两天我能感觉
到他在尝试拉拢我，还有索拉和针焰，同时打听一些有关于你的事一一你的能力，你与塔隆戈尔和古尔丹的关系，你与卡拉波，尤其是玛瑟里顿的关系。他很担心你的灵魂魔法，我猜他是想要暗示我们几个...你的法力和咒语对军团和暗影议会来说是个巨大的潜在威胁。”
“那你的回应呢。"杰斯问。
“基本什么都没有回应。"萨贝里安说：“我只能暂时装傻，透露给他的信息也都是我们两个曾经跟卡加斯·刃拳说过的东西，毕竟我得先过来问问你的看法。”
杰斯动着嘴唇调整了一下嘴里尖牙的位置，站在原地思索了片刻，然后说：“你得帮他把我杀了。”
“你是说现在？"萨贝里安挑起眉毛问。
“等等等。"杰斯清了清嗓子说：“我的意思是，接下来你最好顺着他来。跟他表达那天对我的魔法的恐惧，情绪里掺杂一点对我的不满，同时报怨一下我无法控制的野心，例如想要越过玛瑟里顿直接对基尔加丹效忠等等...总之，让他相信你一样想要让我消失。”
萨贝里安点点头说：“然后。”
杰斯用指甲在牙齿表面划着，想了想又说：“你要跟那个老术士谋划在尖啸大厅里除掉我。”
“为什么。"萨贝里安问。
“这两天我一直在想一个能干掉沃匹尔，摧毁摩摩尔，同时稳住秘教团这些兽人的方法。"杰斯解释道：“虽然沃匹尔帮我们除掉了奥金尼地穴，但这几天他的威望确实够高，变得不太好对付了。”
“我担心到时候杀掉沃匹尔之后，灵魂们还没有来得及帮我们开启传送门秘教团的这些士兵已经开始围攻我们了。一旦打起架来，情况面临失控，传送门本身可能也会受损，这是我们承担不起的风险。”
"没错。“萨贝里安说。（咸鱼：鸽子数码）
“所以最好的办法就是把我们杀掉沃匹尔的责任，先甩到他自己身上。"杰斯说：“沃匹尔害怕我的魔法，反倒是给了我们这个机会。”
他接着道：“来听听我这个故事怎么样。在奥金尼地穴，我已经向秘教团的诸多术士们展示了我的力量，而这也引得沃匹尔凯我的强大法杖。所以他打算把我们骗到尖啸大厅，利用摩摩尔的力量除掉我们这些卡拉波的使者，夺取这柄法杖以独占奥金顿，再把责任推卸到失控的摩
摩尔身上。然后，带着我的法杖与整个奥金顿的灵魂之力向刚刚降临德拉诺的新恶魔领主效忠。”
萨贝里安立刻补充道：“然而，卡拉波的使者们却英勇地挫败了沃匹尔的阴谋，甚至还摧毁了即将失控的强大异界生物摩摩尔，拯救了军团的传送门和所有秘教团的成员，避免了第二个叛徒古尔丹的出现..
“就是这样。"杰斯说。
萨贝里安缓缓地点了两下头说：“算是个完整的好故事，但有两个难点。第一，要怎么让秘教团的成员相信尖啸大厅里发生的一切，就是我们所说的这样。"
“毕竟我不了解黑龙，也不了解兽人。"杰斯微笑着说：“这个就要靠你了。”
萨贝里安大笑了几声说：“好吧，好吧，我明白了·那么第二，摧毁摩摩尔。"
“确实。"杰斯说：“我想得在真正动手之前，先去一趟尖啸大厅实地看看里面的情况，观察一下摩摩尔到底是怎么被束缚住的，就像你说的，观察一下元素与灵魂到底在其中扮演了什么角色。”
“而且你也可以借由这次观察的经历，出来之后更合理地向沃匹尔提议利用摩摩尔的力量，利用我对灵魂的贪欲除掉我。”
黑龙思索了片刻，抬了一下手指说：“就按你说的。”
2条评论
第1365章尖啸大厅
尖啸大厅在宫殿的最深处，越过几条深邃又宽阔的阴暗长廊，经过一个个兽人卫士与术士的目光打量，才终于抵达一座宏伟的石门之前。
而在这道门后，便是奥金顿时不时爆发的高声鸣响的源头。
尽管在奥金顿待了这么久，杰斯已经快要将这震撼的噪音忽略了。但考虑到他接下来就要面对发出声音的事物本身，还是稍微地调整了一下呼吸，认真地对待。
沃匹尔抬起长杖对准石门的门缝念诵咒语，一道道紫色的暗影流光交错着划过门缝上的符文线条，咕噜噜的巨石碰撞声从各处传来辨不清方向。
这两道大门竟然在沃匹尔的法术结束之后自动地向两边挪开，摩擦出来的轰隆隆声更是淹没过了其他一切噪音。
大门只开了一个缝，但已经够四个人进入。然而还没靠近门缝，杰斯已经能听到从里面传出来一声声如同汽笛般的鸣响，大地随着声音振动，令人双脚发虚。
沃匹尔回头看了看三个人略有些迟疑的神态，难掩心中的一丝得意“不必过于担心，使者们。摩摩尔确实是个拥有恐怖力量的异界生物
，但仍然处于暗影议会的控制之下，大爆炸之后数十年来都没有制造更多的麻烦。"老术士看着萨贝里安伸了伸手说：“跟我来。”
邪兽人样貌的黑龙王子率先走了进去，杰斯和索拉对视了一眼也跟上了他的脚步。
这时，沃匹尔的余光警了一眼杰斯手里的法杖。尽管只是一个闪烁过去的眼神，但也被杰斯敏锐地捕捉到了。
他对每一个想要对乌萨勒斯动心思的人的情绪都极其的敏感，就算是暗影议会如今的领袖也逃不过去。
萨贝里安的猜测不错，这个老家伙确实没安好心。
尖啸大厅正如其名，时刻不断地充斥着凌乱的轰响。越往里面走，越感觉像是身处一列高速奔行的老式火车，或者乘坐着铁炉堡到暴风城那还没完全修好的矿道地铁。
不过至少在矿道地铁里，持续不断的摩擦噪音迟早会被意识适应，变成背景里的噪音。而这里的声音起伏不定，就像是一个情绪不稳的，随时可能朝着你大喊的暴躁狂徒，时不时地突然抬高音量把所有人都吓一跳，不给任何一个人放松适应的机会。
然而这通道里却住着不少人，其中大部分是破碎者和兽人的术士，他们一个个看起来无比疲累，从精神到肉体上都受尽了折磨，但他们无疑都是秘教团里精锐中的精锐，要不然不会被派到尖啸大厅里来看守摩摩尔。
而杰斯之前那个诱使沃匹尔对他们出手，从而正当防卫反杀沃匹尔甚至摩摩尔的计划，最先要说服的就是这些摩摩尔的"典狱官”。
一旦让这些精锐认清了沃匹尔是被力量的渴望吞噬了理智，再加上
之后萨贝里安的"情报网"在外面配合，要整个秘教团立刻忘记沃匹尔，臣服在他们这几个卡拉波使者的指挥之下，就是顺理成章的事了。
“奈加格大师。"趁着这会儿从尖啸大厅深处传出的声音有所减弱，沃匹尔凑过来说：“你感受到了摩摩尔无比强大的灵魂之力了吗？”
“感受的很真切。"杰斯一边走一边说。
“所以我之前所说的不是一句空谈。"沃匹尔点点头说：“一旦那位领主进入这里，见到摩摩尔，就知道我为燃烧军团统治德拉诺做出了多么大的努力和坚持....到时候一定要请你和耐霍加尔大师在他面前，玛瑟里顿主人面前，尤其还有基尔加丹主人面前为我做证。“
杰斯没有说话，反倒是前面的萨贝里安说道：“这是我们应该做的，为了军团。”
“为了军团，沃匹尔大师。"杰斯点点头说。
杰斯的话被突然爆发出来的巨响吞没，他抬起头看了一眼远处廊厅里的阴影深处，又望向沃匹尔。
他试着从内心调动起一股力量，模仿前些天在奥金尼地穴里抽取死灵法师们的灵魂时那一股几乎镇住了所有在场者的压迫力。
尽管沃匹尔的眼神没有太多复杂的情绪，始终带着恭敬，但杰斯知道，他绝对接收到自己的"信号"了。
杰斯就是要让这个老家伙感受这种一步步逼近死路的感觉，恨不得快点找机会干掉自己，又慌张地不知道该用什么方法。等到那时候，萨
贝里安就可以给他雪中送炭了。
这时，又一声更强烈，更高频的鸣叫声如同浪涛一般轰了出来，这下连萨贝里安都皱了皱眉，身边的索拉更是低下头咬了咬牙。
这一声轰响足以让任何一个没什么法力的凡人震破鼓膜，呕吐甚至昏厥，杰斯深吸了一口气压住了腹腔内的翻江倒海，稳定了一下被炸的有些恍惚的意识。
当这轮轰鸣声稍微减弱的时候，杰斯甚至感觉自己快要发不出声音来了°
沉默
这是非常强力的大范围沉默，杰斯意识到尖啸大厅几乎就是这个音元素领主的领域，就像是黑石塔下拉格纳罗斯的熔火之心。
这也就意味着，如果不是暗影议会的束缚封印，此时大半个奥金顿的"声音"都会被这个元素生物强行奴役，到时候连念咒施法都是不可能的事。
声音衰弱了一些后，沃匹尔带领着三个邪兽人进入一个廊厅，几个士兵正拖着一个满脸是血的术士往外面走去。
那个术士浑身颤抖着，双眼已经翻白，大概就是在刚才那一道冲击波里受伤的。
杰斯看着那个术士的惨状，意识到要是在施法的过程中被音波击中，后果肯定要比中一个反制术凄惨得多。
我们到了！"沃匹尔从近处大喊着，但声音就像是不知道隔了多少道墙似的那么模糊。
穿过廊厅再饶过一个拐角，前面便出现了一条宽阔的长廊。
这道长廊里到处精心地布置着用暗影议会的旗帜做成的紫色帐篷，每个帐篷下的桌子上都摆着数个灵魂碎片和成排的魔药瓶，一的暗影魔典，法术书随意地摆放在桌上桌下。
这里就是暗影议会最秘密的地方了，深处是一座被暗影魔火照亮的紫色圆厅，成排的破碎者祭司和兽人术士正在外沿对着空荡荡的大厅中央引导着某种灵魂魔法。
空中，数条淡蓝色的灵魂之能像是扭曲的魔蛇般没入圆厅当中，但却看不出它们到底咬住了什么。
“塔隆戈尔大师留下的遗产，诸位！"沃匹尔激动地吼道，然后大步朝着前面继续走去。
杰斯一边快步跟上，一边仔细地观察着那个圆厅，想要通过对能量的感知察觉其中是不是存在着隐形的事物，但看了好一会儿都一无所获
不过走近了一些之后，他注意到了这个紫色的圆厅里不是空无一物的，最深处好像有伫立着的巨石的影子，那是什么
就在他好奇地想要探头再端详端详的时候，术士们突然不约而同地结束了施法，紧接着就是一阵足以扭曲意识的互响毫无防备地从眼前突然爆发出来！
仿佛万千不知名巨兽同时尖叫的轰响正正地撞向正面，一瞬间杰斯感觉自己的视野画面仿佛都变得“卡顿”，撕裂....他下意识地捂住耳朵，但却根本无济于事，强大的音波在大厅里来回撞击，一次次地穿透他的手掌捶打他的脑际！
也就在这时，他那几乎碎裂成无数块的视野里出现了一个银白色泛蓝的魔影
那是一个无比高大的，震颤着的如同旋转着的风暴的魔物，它手持着一柄堪比一座教堂里巨大灯柱的黑色权杖，面容仿佛一个张开大口的凶猛恶兽，头顶上戴着像是掀起白色浪花的虚幻王冠
它没有任何言语，随着那巨口的张合单纯地将一声声更加猛烈的音波释放出来。
周围不少术士和祭司们纷纷加入了最前面的那排施法者的行列，似乎是在试图用灵魂魔法压制它的狂暴，直到那摇晃着的银色魔影逐渐消...
摩摩尔...
刚刚那阵音波里的虚像在这一会儿仿佛噩梦般，杰斯甚至有些怀疑是不是出现了幻觉。
这时他再往圆厅最里面望去，那两个影子也清晰了。那是两块刻满了兽人符文的巨石，蕴含着浑厚的灵魂能量。
杰斯曾经在加拉达尔和纳格兰的一些废弃的兽人村庄里见过类似的图腾，包括雷神氏族的萨满巴祖恩送给自己的那块石头，也与其有些相
似之处。当然那些石头远比这里的小得多。
而且与其他的不同的是，这块看起来早已经被暗影魔法严重腐蚀. 索拉已经退了好几步去了后面，脸色难看到了极点。杰斯低头看了
看自己的双手，他的兽人伪装幻象似乎已经被这一阵阵的音波折磨到有些扭曲了。
不过萨贝里安很快靠近，趁着声音减弱，那个虚影被压制的空档修补了他的魔法伪装。
冷静了一下再抬起头，回忆了一下刚才受到的冲击，杰斯意识到在这座尖啸大厅里来回碰撞的音波能量虽然狂暴无比，但似乎都是围绕着元素之石旋转冲撞的....
它大概就是暗影议会用来困住这个异界生物的“栓马石"了。
第1366章尖啸大厅 (下)
无论是谁只要能进入到尖啸大厅的深处，亲眼目睹这个圆形大厅里的一切就能明白，摩摩尔从来都没有真正地屈服过....
自从被召唤到这个世界上它就在不断地挣扎，一次次地尝试挣脱暗影议会的控制。
它每一次试图摆脱束缚的挣扎都能被整个奥金顿，乃至大半个白骨荒野听到，也就是那一声声震人心魄的轰鸣。
杰斯还记得自己即使是在靠近泰罗卡森林附近的山丘上，都能隐隐约约地听到远远传播而来的余声。
如果没有尖啸大厅，没有这些墙壁上刻满了的密密麻麻的灵魂和暗影魔法的符文，它的吼声或许能传荡到更远的地方，奥蕾莉亚要塞，甚至沙塔斯和蛮锤要塞。
杰斯意识到尽管是做足了心理准备，他还是严重低估了摩摩尔的力量。
然而整个大厅里不是所有人都被摩摩尔的声波气势震，尽管几乎要撕破耳聋的回响无时不刻在墙壁与石柱间震荡，杰斯仍然能清晰地感觉到自己手里的那根骨头拐棍发出饥渴的喘息。
暗影议会的术士们为了控制住眼前这个异界元素领主，不断地将灵魂碎片的力量注入面前那两枚巨大的元素之石当中，以它们为媒介压制摩摩尔的能量爆发
而摩摩尔的召唤和存在本身就依托于塔隆戈尔献祭的无穷无尽的灵魂能量，所以说在乌萨勒斯的眼睛里，整个大厅恐怕已经被在艾泽拉斯都少见的极大规模的混沌灵魂能量充斥。
它们互相撕扯着，争斗着，引起乌萨勒斯的强烈饥渴，甚至返过来让杰斯握着它的手都忍不住微微颤抖。
但还远不是时候。“很遗憾，几位。”
趁着摩摩尔的声势降到了起伏的低点，沃匹尔激动地望着圆厅的中央喊道：“你们没有见证这个异界神明刚刚降临奥金顿时的可怕景象，他轻而易举地毁灭了大半个奥金尼，摧毁了整个德莱尼援军。塔隆戈尔大师和暗影议会为了控制住它付出了数十位有天赋的术土的代价，连他本人都险些惨死。至于死在他手上的其他部落士兵，从血环到影月....更是不计其数。"
现在的它已经远不如那时候了，但仍然足够令人震撼。现在，这个世界上只有我的控制得住它，诸位。”
沃匹尔说完笑了两声回头望向杰斯，那眼神几乎就像是某种示威。那种感觉就好像是在说要是杰斯敢要他的命，就得面对摩摩尔失控
的危险。而当下别说在奥金顿，就算是整个德拉诺也没有几个人能阻止它引起不可估量的灾难。
但不得不说，一旦真正见到摩摩尔，这示威就相当有力量了。
别说杰斯一下子不再那么乐观了，连萨贝里安都面无表情，显得有些严肃，后面的索拉更是微微皱着眉头。
这确实是足以称得上是暗影议会的底牌。逼得黑龙不敢进攻，奥金尼祭司们不敢动作，让卡德加和图拉杨束手无措让联盟远征军放弃围攻，甚至逼得暗影议会自己都不敢对外做太多出格的举动。只有布莱卡特被杀，秘教团的信仰濒临崩溃之际，对手分兵衰弱的重要时机才敢出手
只能说暗影议会确实不愧于术士的最高殿堂，以自己和无数同伙的性命为代价来赌博只为召唤出最强大的召唤物，然后就能凭借着这个召唤物让自身立于不败之地。
混沌空虚的圆厅中央再次爆发出一片肉眼可见的震荡波，扭曲的空间波纹和银色的魔光共同勾勒出了那个异神的轮廓，黑色的权杖在空中划过如同飞速掠过的怪影，同时伴随着又一声堪比雷霆的魔音炸开。
沃匹尔退后了两步，他法衣上包围着的丝丝暗影之息都被这一下炸的挥发不见，不过他的眼神却紧盯着元素领主身后的那两个元素之石始终没有挪开。
上次摩摩尔爆发出声音的时候，杰斯因为被音波震撼到没能趁机观察元素之石的反应，这次他有了心理准备，也跟着往那边望去。
这时，他清晰地发觉这两个已经被黑暗魔法控制的元素之石里蕴藏着的暗影与灵魂能量，似乎也在以极高的频率互相牵引着震动....
起初他以为这震动是与这个音元素领主躯体的震动形成的共振，或
许是通过大厅里已经被摩摩尔"奴役"的空气，或许是通过灵魂能量。
但杰斯很快就意识到，如果元素之石的震动是被摩摩尔影响的，那岂不是成了摩摩尔力量的助力？
杰斯明白了，术士们是正在利用灵魂能量操纵元素之石，释放出足以干涉摩摩尔力量的另一种声音压制它的一次次挣扎，才得以让暗影议会布置在这里的封印持续生效
那么沃匹尔掌握的除掉摩摩尔的方法，可能也是某种操纵元素之石的方式，但是要极端得多，也强得多。
但要怎么才能摸索出这种办法？
杰斯感觉有些灰心，他不可能在尖啸大厅里进行什么测试和摸索。就算是沃匹尔给他这个机会，摩摩尔也能冷静足够长的时间不干扰，他也没有太多时间了。
不到一个月的传送门工程本来觉得还很宽松，现在却变成了一把悬在脑门上慢慢落下来的利剑。
离开尖啸大厅回到返回休息的地方，杰斯，萨贝里安和索拉三个都沉默着没说什么。
周围一下子变得极端的安静，安静的好像连外面落下来的一滴水，不知道多远的地方地狱犬的爪子摩擦着地面的声音都被杰斯听得清清楚楚，就像是临走的时候摩摩尔给他施加了个什么听觉祝福似的。
“或许可以等肯瑞托通过传送门来到这边。"索拉试着提议道：“他们
或许会有办法对付摩摩尔。”
“前提是我们杀掉沃匹尔，暗影议会剩下的精锐术士们也愿意帮我们继续控制摩摩尔。"萨贝里安说。
还要最后传送门启动的时候不出岔子，最后燃烧军团追过来，甚至围攻奥金顿的时候也要稳定地控制着这个异界怪物。"杰斯托着腮叹了口气说：“或许玛瑟里顿从大门外喊一声，那些术士们就会老老实实地放开摩摩尔，让它从内部摧毁传送门，顺便剿灭我们所有人。”
“是的，那是个怪异的元素。"萨贝里安说：“在艾泽拉斯我从来没有见过这种东西，甚至没办法理解它到底是怎么存在于那个地方的，更别说干掉它了。”
“至少我们知道灵魂之力足以控制住它，关键就在于它身后的那两个元素之石上。"杰斯说。
“我也看得出来。“萨贝里安看着杰斯说：“所以你弄清楚该怎么利用它们了？”
杰斯摇了摇头说：“沃匹尔说得一点都不假，整个世界上只有他知道该怎么杀死摩摩尔。”
“或许连他自己也不知道，只是在虚张声势。"萨贝里安抬了一下手，又像是自暴自弃似的将手随意地落拍在膝盖上。
“那反而更糟糕了。”杰斯说。
“确实。"黑龙王子闷声道：“看来我们得想个办法让他开口老实交代
’这大概是最后的突破口了。”
“要不要试着催眠他。"索拉小声说：“虽然我几乎没有用催眠术让人坦白过什么，但....实在是不行的话我可以试试，我知道很多同族都能轻松做得到。"
你们的催眠魔法？我很不乐观。"萨贝里安说：“古尔丹死了，塔隆血魔死了，卡加斯·刃拳在地狱火堡垒，现在他也不承认自己过去为暗影议会效忠的历史...那么当下沃匹尔就是整个暗影议会实际上的领袖。”
“所以，你觉得暗影议会里最强大的术士会被你的催眠术控制吗？要是那么容易的话，布莱卡特早就用他那什么'黑暗之主赐给他的力量早早地下手了，还用得着费那么一番功夫架空他。”
索拉有些丧气地低了低头，这时杰斯的眼睛在黑龙和绿龙身上来回跳了一下，问：“那我这边的那个呢？”
"谁.."萨贝里安斜过眼睛来，然后突然意识到什么似的说：“呢，等等，你是说，好吧，我明白莫洛菲尔女士可能是我见过的最强大的萨亚德了·但.."
“我曾经在格瑞姆巴托让莫洛菲尔奴役过祖鲁希德的副官耐克鲁斯。” 杰斯说：“而那时候莫洛菲尔比起现在的法力差的不是一个档次，毕竟她还没有吸收《邪名之书》。现在让她试着用魅惑魔法强行控制沃匹尔，有没有可能？”
“耐克鲁斯？"萨贝里安皱看眉头问：“你是说那个誓死也要跟我父亲作对的龙喉督军被你的魅魔仆从控制了，你是在跟我开玩笑吗？”
“只控制了一小会儿，然后你老爸就飞过来直接将蛮锤的老家一口气吹平了。"杰斯严肃地说：“但我所说的都是实话，你觉得可行吗？“
萨贝里安冷冷地盯了杰斯一会儿，但最后也只是叹了口气说：“没什么其他的好办法了。”
“那我们按照原计划进行。"杰斯说：“你去跟沃匹尔约个时间，别太着急，得有一个互相建立信任，把我和索萨拉女士排除在外的过程。在这期间还是尽量试着让他自己透露干掉摩摩尔的方法，我们尽量少冒不必要的风险。就..以你担心刺杀我的过程中摩摩尔可能会失控为借口。”
“这些细节不用你嘱咐。"黑龙王子不耐烦地道。
第1367章无法磨灭的痛苦回忆
夜幕降临，奥金顿中央的广场上再次响起鞭打声和喙叫声。
杰斯趁着这会儿的一点混乱，躲开通道和走廊间巡逻的土兵一路来到高处传送法阵所在的地方，用一道简单的光亮术驱散了邪兽人的伪装走进漆黑的洞室。
身后突然一阵阴影显现，莫洛菲尔从背后扑过来将杰斯紧紧抱住，手慢慢滑进安格莉丝塔的血红束带....杰斯一下子抓住了她的手腕。
“亲爱的，你充沛的法力带来的诱惑.整个扭曲虚空都不可能有谁能够抵抗得住。"莫洛菲尔几乎是咬着他的耳朵轻声说。
“你觉得这是夸奖吗？"杰斯问道。
莫洛菲尔咯咯地笑了两声，走到一边坐在石台上翘起蹄子，观察了一会儿自己的主人后说：“你看起来有心事，事情不顺利吗？”
杰斯俯身检查了一下被魅魔重新画好的法阵，说：“接下来可能需要你帮忙进入奥金顿，帮我们对付沃匹尔。”
“沃匹尔？"莫洛菲尔说：“我不觉得那个家伙能打得过你和那位黑龙王子，更别说还有两头龙的帮忙"
“准确地说是摩摩尔。"杰斯拍了拍手上的灰尘说：“我想要让你用魅惑魔法奴役沃匹尔，然后让他利用他的方法，咒语或者什么东西，解决掉摩摩尔这个麻烦。要是摩摩尔不被消灭，我担心传送门和之后的逃亡都会受到威胁。"
你们见过摩摩尔了。”莫洛菲尔说。“见过了。"杰斯说°
“你应该亲自进去看看，萨亚德！"小鬼从杰斯的恶魔包里探出头来说：“你知道那个所谓的尖啸大厅....那真的是一座尖啸的大厅！我刚进去还没来得及相位变换就直接被它的叫声炸晕啦！到底是什么样的愚蠢世界才会想起来把这种怪东西当成神明去崇拜！”
“把你打晕根本说明不了什么。"莫洛菲尔讥讽道：“连外面的食腐秃鹫都能轻松把你打晕。”
“你...让主人跟你说！"小鬼跳脚道：“很多人可是尊他为灭世者！”“确实很可怕。"杰斯坦诚道：“决不能轻视那个东西，连萨贝里安都
觉得心里没底。以此为标准的话，这应该是我们在整个德拉诺见过的最难搞的对手了。"
“那我要怎么进去？"莫洛菲尔问。
"让萨贝里安大人再给你施加一个伪装魔法！"小鬼提议道。
“让她变成一个新的邪兽人进入暗影迷宫当然没问题，但这样一个突然冒出来的邪兽人，沃匹尔不可能放她进入最重要的尖啸大厅的。"杰斯说：“我们靠着帮他击败了大主教玛拉达尔，处死了布莱卡特才换来了这样的信任，她只需要按照老方式隐身就可以了。”
魅魔摇了摇头说：“但那座宫殿的深处到处都是基尔罗格之眼，主人。外围的我还能勉强避开，那么最重要的尖啸大厅呢？”
杰斯抱起双臂道：“这就是最有意思的地方了，尖啸大厅里全都是暗影迷宫里最精锐的术士和战士，但却一个基尔罗格之眼都没有。摩摩尔的音波连黑龙王子的伪装魔法都维持不了太久，更别说那些脆弱的眼睛了，它们在里面根本支撑不住，所以这算是给了你一个机会。”
“听起来不错。“魅魔微笑了一下说。
杰斯说：“现在的关键是，你之前见过沃匹尔了，你觉得现在的你能成功用精神魔法控制他吗？”
“他的意志很强大，主人，我只能尝试一下。"莫洛菲尔说：“如果要是你们能想办法消耗一下他的法力，我想应该十拿九稳。”
“法力燃烧。"杰斯说：“我会烧得很快的。”
魅魔换了一条腿搭上，问：“那就意味着要在尖啸大厅里跟沃匹尔公开战斗？当着那么多精锐暗影议会成员的面，你不担心外面的所有兽人会失控吗？”
“到时候不是我们跟他公开战斗，而是他会主动来对付我们。"杰斯说：“放心吧，我已经跟萨贝里安商量好了怎么安抚秘教团了。”
“实际上这次不是我去对付沃匹尔，而是等着沃匹尔来干掉我。萨贝里安会假装跟沃匹尔谋划一次暗杀，针对我的暗杀，引他在尖啸大厅的深处利用摩摩尔的音波能量干扰我的施法，然后将我杀死.
“他看上了乌萨勒斯？"莫洛菲尔微笑着说：“你们就要借着这个把他弄成一个为了宝物不惜背叛燃烧军团的叛徒.
“没错。"杰斯说。
“真不知道你们几个在里面到底都盘算了些什么，听起来就很有意思。"魅魔笑了笑，抬起头打量了一下这座暗室，问：“那么这里呢？”
“我会在将所有虚灵的卷轴都传输过去之后再进行这个行动，到时候把这里一把火烧掉，或者弄塌，不留痕迹就可以了。"杰斯说：“所以现在就要开始沟通仪式了，不过针焰还没回来，法力药水也快用完了。”
“不用着急，她离开了还没几天呢。"莫洛菲尔说：“要给她一点飞行的时间，毕竟那只是个角都没长出几根的小东西。”
“听起来你跟她相处的不错？"杰斯问。
“还好吧，要我说，谁会不喜欢一个机灵又邪恶的小混蛋呢？"莫洛菲尔微笑着感叹道。
“啊，萨亚德，没人在乎你的喜欢！"小鬼叫道。
“别自作多情了。"魅魔脸色一冷瞄了他一眼说：“你既不机灵，也不邪恶，更称不上是个混蛋。你只是坨没人在乎的鼻屎罢了。"
“嘎！"小鬼气得脚下砰的一下窜出一团邪火，差点就要发射到天花板上，却被杰斯当空一把抓住"哎哟"一声扔飞了出去。
“别烧坏了我的法阵，该死的。"杰斯喊道：“在外面放风，随时警惕靠近的兽人！"
“知道啦，知道啦，主人，其实....我就是要帮你执行任务才特意飞出去的！"外面传来小鬼的声音。
“哎，主人的偏心真是让我受宠若惊呢。"莫洛菲尔歪着头道。“再多一句废话你也出去。"杰斯说。
魅魔立刻用手指放在嘴上，委屈地缩回石头上。然而以她现在的身躯就算是缩回去也不像只猫了，倒像是一条蜷起来的血红蟒蛇，而且浑身长着恶魔的尖刺。
杰斯拿出语言药水刚想喝下去，莫洛菲尔立刻提醒道：“奥术智慧，主人..这应该不算废话吧。”
“不算，感谢提醒。"杰斯点点头，念诵咒语施加奥术智慧。
然而就在施放了奥术智慧后，那些回忆里的场面涌进来的时候，刚刚在奥金顿里直面摩摩尔的画面好像久久挥之不去，就那么印在那里了似的。
他揉了揉眼睛想要驱散这画面，但尖啸大厅那被火盆勉强照亮的阴暗空间散去后，摩摩尔的映像扔在那里。
只是这次不是在奥金顿里了，更准确地说，是不在他熟悉的奥金顿里...
脑海中，乳白色与蓝紫交织宏伟的大厅之下，成群的披着黑袍的兽人正聚在一起念诵着什么，包括他也是一样，而他甚至就是这些兽人的中心
他就在中央仰视着场地中央旋转起来的银白色风暴，记忆里的画面随之撕裂，毫无征兆的冲击波轰然炸开，紧接着便是眼前一黑，一切又
回到了当下这个漆黑的洞室里。
杰斯大喘了几口气，这是怎么回事，奥术智慧出了什么问题吗？
不，不对，他突然意识到，这不是他经历过的事，而是塔隆·血魔经历过的！
在塔隆·血魔还使用着塔隆戈尔这个名字的时候，就是他领导着暗影议会进攻奥金顿，并召唤了摩摩尔。
而摩摩尔的降世给他带来的印象如此深刻，即使是记忆已经在杰斯的脑海中消散了，却仍然能靠着奥术智慧带出片刻的闪回。
但这闪回也只是无比模糊的画面，杰斯本来想要努力回忆其中的细节，看看能不能像解读黑暗之盾咒语的那样想起一些跟摩摩尔有关的咒语，却根本无能为力。
因为这个记忆的碎片就那么转瞬即逝了，而且完全没有任何声音的印象°
“怎么了，主人？"莫洛菲尔问。
“塔隆·血魔的一点记忆碎片，没关系。"杰斯一口将语言药水喝尽，说：“以前也有类似的情况。"
第1368章肯瑞托的玩笑话
如果说虚灵们给杰斯整理出来的卷轴最开始的部分还有一些连贯性，可以读出一些只言片语的内容的话，那么接下来的部分杰斯就几乎没有任何独自解读的空间了。他感觉这些大概都是单纯的咒语，或者极其晦涩难懂的施法方式。
考虑到这可是达尔坎，这位在奎尔萨拉斯备受尊敬的扭曲虚空研究者琢磨了不知道多少年都没弄懂的方法，杰斯弄不明白倒也正常。
不过，幸亏另一边有虚空领主加奥赛罗斯的帮助，而且也有一大群肯瑞托法师的分析和记录，肯定要比达尔坎和那群临时凑起来的地下工作者靠谱得多。
一个多小时的传输完成之后，杰斯已经消耗了大部分的法力和三个德莱尼灵魂碎片，不过卡尔勒兹好像完全没有什么压力似的，始终保持着高度准确的模仿，
毕竟这个家伙是靠着赤脊山的魔网节点和塔拉尔夫辛水晶的稳定供能，不像杰斯这边的施法状态粗糙又凑合。
那边沉寂了一会儿，应该是在简单地讨论杰斯这段传输过去的内容，然后卡尔勒兹便说：“卡德加让我告诉你，主人，卷轴的这一部分符合他的预期，就像是之前那一部分所提到的，要让达拉然的凡人法师像虚灵一样感受预言魔法混沌又难以捉摸的法力蔓延，借此定位具体的坐标，需要使用非常强大的法力源作为支持，就是能让奥特兰克都能为你起舞的.
“无论如何，卡德加的意思是这份卷轴上提到的奥术能量的强度恐怕已经逼近达拉然能够拿出来的法力强度的极限了。也就是说，可能需要用到像达拉然之眼那样水准的法器，但是达拉然之眼还必须为之后泰洛古斯的传送门提供能量，如果要是用作寻找泰洛古斯，那后续的传送门能量就没有保证了。”
“所以奥特兰克跳舞是什么？"恶魔问道。
达拉然流传的段子。"杰斯说：“只要法力足够强，能让奥特兰克山都给你来一段。”
这本来是句学生和老师用来报怨的玩笑话，但如果卡德加都这么说，那可能真的是要字面意义上的让一座山峰跳舞了。
当时在刀锋山的边缘，那个虚灵技术员贾巴尔提到过，如果要让人类巫师做到像虚灵一样从茫茫扭曲虚空中准确定位泰洛古斯的位置，需要极其强大的法力作为支持。杰斯本来以为再强大能强大到哪里去，难道达拉然还满足不了这类条件吗？
现在来看，虚灵们的担心没有来由的。
但如果要是定位泰洛古斯如此困难，那后来的虚空精灵领袖，魔导师乌布里克又是用什么方式定位的？
不对，那时候随着阿克蒙德降临艾泽拉斯的末日领主卡扎克已经在诅咒之地重启了黑暗之门，破碎的德拉诺与艾泽拉斯之间的联通已经被重建，有不少虚灵也借此来到艾泽拉斯。
甚至银月城本来就出现了一些凯尔萨斯王子合作的虚灵，所以魔导
师乌布里克完全可以直接靠虚灵们轻松定位泰洛古斯裂隙，而不是像现在杰斯和卡德加面临的状况一样困难重重。
没有其他的解决方案了吗？"杰斯问。
“卡德加说现在有一个选择。"卡尔勒兹低声说：“向太阳王安纳斯特里亚请求借用太阳之井的力量。但迄今为止还没有高等精灵以外的人抵达过奎尔丹纳斯岛，而且从肯瑞托议会上的态度来看，凯尔萨斯王子本人也有些刻意地避免提及太阳之井，他感觉就算是最终安纳斯特里亚王真的答应动用太阳之井，恐怕也要经过相当漫长的争论才能确定
杰斯心里冒出一股火来，他问道：“但是温蕾萨，还有她和希尔瓦娜斯的亲姐姐，奎尔萨拉斯的英雄奥蕾莉亚·风行者还被困在这，更别说还有那么多魔导师和远行者都在这边，在她的身边，为了救这些银月城最精锐的力量，难道还不能启用太阳之井？！”
“你也是被凯尔萨斯王子和太阳王承认为奎尔萨拉斯的英雄。“卡尔勒兹转述道：“卡德加说如果不是因为包括你在内的英雄们确定还活着，太阳之井的选项恐怕连提都不会被提出来。因为那些高等精灵实际上担心的是与泰洛古斯裂隙的虚空链接会导致太阳之井被污染，从而摧毁整个奎尔萨拉斯生存的根基。卡德加也同意这一点，他觉得这确实是个值得考虑的问题。"
“是，确实。"杰斯低声道。
实际上在另一个时间线，太阳井确实有一次险些被虚空能量污染，而且就是因为已经变成了虚空精灵的奥蕾莉亚本人导致的。凯尔萨斯和
银月城的一众魔导师会害怕这一点也无可厚非，这毕竟关系到了成千上万奎尔多雷居民的安危。
那么永恒之井呢？“杰斯问：“我说的是，海加尔山的永恒之井。““卡德加也考虑过了。”卡尔勒兹说：“但他认为要让那群连卡多雷的
古老盟友都漠不关心的封闭种族，为了帮助另一个大陆的一群士兵而触碰他们万年来的圣地，恐怕难度比说服逐日者王族用太阳之并的难度低不到哪里去。"
“而且还要在一个月之内完成这一切。"杰斯揉了揉眉心。
这会儿他将卷轴的内容刚刚输送完，法力水平正处在一个低点。再加上这一下子分心，法阵甚至都跟着晃动了一下，虚空的沟通通道也有些不稳，逼得他不得不再次集中精神维持住这一仪式不中断。
毕竟要是断掉再重新启动，耗费的能量就不是这一点两点了。
这时恶魔领主说：“卡德加说他还有一个强大的备选法力源，且不用担心污染。"
杰斯的眼球在眼皮里晃动了一下，试探着问：“卡拉赞？“
"是的，卡拉赞。"恶魔领主说：“但卡德加也说这是个非常冒险的选择，可能会引起更可怕的灾难。考虑到这里上一次的灾难已经波及到了半个艾尔文地区，肯瑞托大概率不会答应他的计划，暴风城国王可能也会有所顾虑。”
“所以要这么干的话，他只能单独去。好处是他对卡拉赞还算熟悉，
缺点就是失去了肯瑞托和暴风城的支援，最终失控的概率会很大，所以，卡德加自己也不确定要不要这么做。”
“他觉得要是艾格文本人在场的话，这一切问题就都不存在了。”"艾格文女士？"杰斯感觉浑身一个激灵，他抬起头来问：“为什么不
去找她？”
那边沉默了一阵，卡尔勒兹说：“这个人类法师只是在开无聊的玩笑罢了，他让我替他道歉，不该在这种关键的时候说俏皮话。”
“为什么这是玩笑？"杰斯说：“卡拉赞塔本来就是艾格文建造起来的...
卡尔勒兹交待道：“卡德加说提瑞斯法守护议会一直到被麦迪文摧毁都没有找到艾格文在哪，而且有不少试图找到她的法师都被她清除了记忆甚至杀掉，找到艾格文就能解决问题'也已经快成了肯瑞托的一句玩笑话了。"
“那如果真的能找到艾格文呢？"杰斯问。
“你这是真的吗，主人？"卡尔勒兹说：“你知道麦迪文的母亲在哪里 0"
“别自己问问题，老老实实地把话传达给卡德加，好好执行命令！"杰斯不高兴地说。
卡尔勒兹用晦涩的埃雷杜因语暗骂了两句，那边又沉默了一段时间，然后这个恶魔没好气地说：“他想要确定你不是在开玩笑。”
“我也想要确定。"杰斯说：“如果真的能找到艾格文，她会愿意帮忙吗？”
“卡德加说在黑暗之门开启之前，艾格文曾经尝试着警告诸位国王，麦迪文正在尝试一个非常危险的事。但当时包括他在内的所有人都没有意识到这意味着什么.."卡尔勒兹一字一句地传达道：“这个过程中她也尝试着阻止过自己的儿子，但最后以失败告终，之后再次躲藏了起来，所以她很可能对于这整件事有些愧疚。”
“尘泥沼泽北部，怒水河出海口以南，大草原的东边。"杰斯用恶魔语缓缓地道：“我们在那里碰见过艾格文本人。”
“什么？"莫洛菲尔惊讶地问：“你确定那个女法师就是艾格文，主人？”
“嘘。"杰斯闭着眼睛往那边侧了侧头，然后继续道：“这个位置足够精确了吧，另外，别问我为什么知道。”
“喂，卡德加大师？”
“他已经用传送魔法消失了，主人。”卡尔勒兹说。
“好吧。"杰斯叹了口气说：“没有其他的要事就先到这里了，卡尔勒兹领主。”
“是。"恶魔说。
法阵烧尽后，杰斯几乎是瘫坐在地上。
他的心脏咚咚地跳着，不是因为法力，而是意识到这个计划可能涉
及到的人，涉及到的事..
但愿卡德加这趟卡利姆多之行一切顺利吧，虽然就是他本人亲手持剑捅穿了麦迪文的胸膛。
第1369章闪过的梦境
如果杰斯从来没见过艾格文，那他可能还没有将艾格文所在的位置透露给卡德加的底气。
毕竟他完全没有任何理由知晓艾格文的藏匿点，这个秘密就算是达拉然和卡拉赞的图书馆也不可能存在，是杰斯无论找什么理由都塘塞不过去的漏洞。
一旦艾格文知道一个八竿子打不着的年轻法师竟然一句话戳破了自已的藏身地，绝对不会轻易放过。
但是他见过了...甚至还说过几句不咸不淡的话。
考虑到尘泥沼泽北部那片山地森林里的那个灰发女人与传说中的艾格文如此相像，更不用说她轻松地看穿了连黑色龙人都根本察觉不到的，伊瑟拉女王的梦境领域。
以此推测她就是传说中的前任守护者，应该算说得过去。
远征军从跨越黑暗之门一直到今天，包括杰斯这一行人在内，所做的一切都是为了挽救麦迪文给艾泽拉斯带来的灾难。
如果艾格文确实因为他的儿子所犯下的罪行而愧疚，那么这就是一个绝佳的弥补机会。卡德加说得没错，她应该不会拒绝。
但艾格文答应了，就面临另一个问题一一乌萨勒斯怎么办？
虽然乌萨勒斯是艾格文的老师封印的，她本人没有亲眼见过这柄法
杖。但考虑到她八百年的寿命带来的无穷无尽关于燃烧军团的恶魔知识，指望她认不出这个东西来也根本不现实。
不过，从卡德加听到消息就立刻传送到卡利姆多这个动作来看，他根本没打算把接触艾格文的事透露给肯瑞托。
因为一旦涉及到卡拉赞这一家人的问题，肯瑞托一向谨慎到令人发指。所以杰斯感觉他是想要私下里向艾格文请求，让她帮忙借用卡拉赞的力量打通从艾泽拉斯进入泰洛古斯裂隙的路径，整个过程对肯瑞托保密。
艾格文应该也有类似的需要，毕竟她也已经逃避肯瑞托很久很久了·公开在这样的行动中露面，恐怕她本人还不会答应。
她也自然不会亲自进入泰洛古斯裂隙，参加下一步传送门的建造和打通。
想到这里，杰斯稍微安心了一些。
如果他持有乌萨勒斯的事实是被肯瑞托和卡德加揪出来的，那他坦白从宽主动上缴作案工具，可能还能靠着数次挽救联盟的英雄身份寻一条活路。顶多进紫罗兰监狱跟克尔苏加德一起蹲号子，没准亲友还能探视°
要是被艾格文给盯上，那肯定就没几天可活了。
离开这座恶魔仪式之厅，杰斯避开外面夜晚守候传送门工地的邪兽人们，一路朝着跟萨贝里安约好的位置走去。
这会儿习惯性地揉了揉太阳穴，就好像这样能缓解高强度的沟通仪式带来的一点头疼似的。
奥术智慧的力量已经消散，正如马林以前告诉过他的，思维显而易见的钝化和感知的削弱让他稍微有点怀疑到底哪个状态下才是真正的自己了。
萨贝里安正在前面走廊的角落看着这边，见到杰斯的神色不太对劲便问：“你每天去跟卡德加聊一次都会带着不同的情绪回来，这次但愿是好的。”
“对你来说是绝对的好消息。"杰斯说：“毕竟你用不着回去对付艾格文。"
“啊。"萨贝里安微笑了一下说：“最终还是把那位女士拖下水了，但你看起来不像是在担心艾格文的事。”
“你父亲有没有跟你说过我吞掉了塔隆·血魔灵魂的事？"杰斯问。“是我跟他说的。"萨贝里安说：“刚来到德拉诺的那段时间他对艾泽
拉斯的情况根本不关心，反而我因为在荣耀堡潜伏，更容易掌握另一边的动向。”
杰斯说：“我刚吞掉他的灵魂的时候，有一瞬间他记忆里的一些模糊画面闪现出来，但之后很少再出现了，就算是出现也不明显。然而刚刚.. 就在我用奥术智慧之后，突然看到了非常清晰的记忆画面。”
“作为塔隆·血魔的好朋友，你觉得是怎么回事？我可不想因为他的灵魂太强患上什么人格分裂之类的问题。”
“你这个好朋友"差点让我以为自己从来没学过通用语。"萨贝里安说笑了笑说：“总之，完全不用担心，小子，我看不出你体内有两个灵魂，这只是将他的灵魂吸收得太彻底带来的一点副作用。你不是个彻头彻尾的吸魂鬼，所以对这种副作用不太了解。”
“不过话又说回来，这也不能怪你。谁叫他那么完整地钻进你的躯壳里去呢。恐怕不是古尔丹创造的死亡骑士，还真的做不到这么漂亮的融合'。"
“你这么一说，我倒是有点期盼这副作用再强一点了。"杰斯说：“因为那是一点关于摩摩尔的回忆，我以为能靠着回忆找到控制摩摩尔的办法。但那个画面一下子就消失了，而且没有什么声音。”
杰斯这么一说，黑龙王子的态度严肃了许多，他想了想说：“你为什么不去找那位被伊瑟拉赶出来的小家伙帮忙呢？她比我专业得多。”
“是受到伊瑟拉女王特殊保护的小家伙。"杰斯纠正着，然后说：“不过，确实感谢提醒。”
“不必客气，我还要去找沃匹尔，那么再见了。"萨贝里安一边说着，一边伸手召唤了一团黑暗的灼热沙尘将杰斯吞没。
回到奥术圣殿里他们几个人的休息处，索拉正盘在屋子里面睡觉。她睡姿已经很接近一个正常的人型生物了，考虑到绿龙们都是沉睡
者，能稍微改变自己从小到大养成的睡眠习惯还真是不容易。
杰斯拍了拍她的肩膀，轻声把她唤醒。索拉见到是杰斯后立刻瞪大了眼睛，眼里蕴藏着的蓝色月光还流淌了一阵才变回血红邪兽人的样子
“怎么了？"她警惕地到处看了看。
“有事想找你帮忙。“杰斯坐在旁边说：“你能不能把我催眠，然后进到我的梦里去，就像是上次你对那个半龙炼金师做的那样。”
“当然可以.索拉说：“但是你想干什么？”“我想找找塔隆·血魔的记忆。"杰斯说。
“你是说他灵魂的记忆，但是不是几年前就消失了么？"索拉问。
“似乎是因为我们见到了摩摩尔，稍微刺激到了什么，又闪出了一些回响。"杰斯说。
“那你躺下。"索拉说：“让我找找。”
杰斯老老实实地躺在地上，索拉轻轻地吐出一口粉色的迷雾覆盖下来。他忍不住好奇地问：“你说，我能不能靠一个强大术士的意志力对抗你的昏睡迷雾？”
然而旁边的一个兽人术士往杰斯这边看了看，皱了皱眉，像是张嘴说了什么，但杰斯根本听不清楚。
因为眼前的整个华丽的艾瑞达风格的大殿已经完全银白色的风暴与尖啸吞噬，刺耳的声响几乎要将在场的每一个人的头颅炸裂，近处不少意志薄弱的兽人已经发了疯一般地跪在地上，眼里和耳朵里流出鲜血。
没过多久，杰斯也感觉自己要支撑不住了。
他感觉不到暗影的联系，也感知不到什么咒语和魔法，紧张地来回看了看，余光里只看到远处一个熟悉的人影在朝着自己的方向大叫着什么，但仍然什么都听不到。
那是沃匹尔，一个年轻得多的沃匹尔。
他的头发还是褐黑色的，外表看起来还处在壮年，但脸上的伤疤和被暗影折磨到像是白内障般的双眼都足够有辨识度。
杰斯向那边走了两步，他想要去找沃匹尔问出控制摩摩尔的咒语然而刚挪出半步，身后就有个人紧紧住了他的手。
“不要。”一个绿皮女兽人紧盯着他说：“回来，不要再往前走了。” 这声音如此真切，以至于完全掩盖了其他模糊的声音....杰斯猛地坐
起身子大喘了几口气想要说话，索拉立刻伸手捂住他的嘴，用眼睛瞄了瞄外面°
他看了一眼怀表，原来时间已经到了早晨，外面传来了一点模模糊糊的，兽人士兵交谈的声音。
“是你把我拉出来的吗？"杰斯问。
“当然。“索拉一只手撑着杰斯的眼皮，仔细端详了一阵他邪兽人的肿眼一边说：“那是个很危险的梦境，不要深陷进去，否则你付出的代价可能会远超你能获得的东西。”
“好吧，我听你的。毕竟我们也不是没有后招。"杰斯叹了口气说：“ 看来还是要靠莫洛菲尔冒险进来用精神魔法解决问题。”
“说来也奇怪，如果见到摩摩尔能刺激到血魔的记忆，那为什么我在格瑞姆巴托见到死亡之翼的时候就没有？按理来说死亡之翼给他带来的压迫感和恐惧肯定要比摩摩尔强得多吧？”
“但是别忘了。"索拉轻声说：“他在进攻奥金顿的时候还是个活着的兽人，见到死亡之翼就已经是个活死人了。他是生者的时候记忆和情绪肯定要比死后深刻得多。”
“等下次进入尖啸大厅，说不定你能想起更多东西。"索拉说：“我不是在安慰你，这是很有可能的，尤其是你在已经意识到这一点的情况下 0"
“但下次进去就是摊牌的时候了。"杰斯说：“希望能及时"出现吧。” 索拉微笑了一下说：“那让我帮你真真正正地睡个好觉吧，这一夜你
根本没得到任何休息。”
“那就谢谢了。"杰斯点点头说。
明天周日休息一天大佬们
1条评论>
第1370章因为奈加格必须死
无论把艾格文牵扯上会多出多少麻烦，至少对现在的杰斯来说都是空谈°
卡德加愿意为了远征军而冒险去见这个提瑞斯法议会和肯瑞托几十年来的究极麻烦，杰斯在这边就更不能放松了。
此时从泰罗卡森林到荣耀堡和蛮锤要塞的路上都有陆陆续续撤退的人员，整个远征军要在不到一个月的时间内全部集中到奥蕾莉亚要塞。从现在开始到传送门打通的这段时间，无疑是最不能出错，最危险的时候，杰斯已经没有什么思考另一边问题的精力了。
傍晚在奥金顿中间的广场上，杰斯望着那座已经支起架子来的传送门基座，观察着下面每一个参与工作的苦工和监视者。
他发现自己已经从最开始盼着尽早完工，变成了现在总想着其中能出个什么事，千扰一下进度，稍微延长一下工期了。
毕竟他和卡尔勒兹这恶魔仪式的两边，哪边好像都不够顺利。一边是危险至极的艾格文，一边是或许能撼动德拉诺的摩摩尔。
最近几天萨贝里安说是要跟沃匹尔算计怎么借着摩摩尔对付自己，但杰斯也没看到他们两个人之间有什么商量。
比起跟在背后搞什么针对自己的阴谋诡计，沃匹尔表面上似乎对传送门的建造更加热情。
这段时间他几乎从早到晚都在现场亲自监视恶魔符文的雕刻工作，
而有他的在场监督，在场的建筑者更是完全不敢怠慢。
这样下去，杰斯感觉大概再有两周的时间应该就能完工了。
就在他瞄着那些聚集在一起商量事情的兽人术士，猜测着他们讨论的内容时，一个高大的邪兽人一步步走到他的身边。
"知道一群人正在背后策划着怎么谋杀自己，是什么感觉？"萨贝里安问。
“你是不是想说有进展了？“杰斯问。
“有了。"萨贝里安说：“沃匹尔大师跟我相当有共同话题。”
“这两天我都没注意到你们说过话。"杰斯说：“我还以为遇到了问题 o"
“当然要防备着你这个多疑又敏感的家伙意识到几位玛瑟里顿的使者之间已经出现了裂痕。"萨贝里安微笑了一下说。
“好吧，但是不是有点太快了。“杰斯说：“你没动用什么精神控制魔法或者幻象之类投机取巧的办法吧？”
“我更愿意称之为一拍即合’。"萨贝里安转了转手指，说：“而且之前那次尖啸大厅的会面不止是吓到了你，也吓到了沃匹尔。”
“什么？"杰斯问：“他为什么害怕，我觉得他在那座大厅里的样子几乎可以说得上是志得意满，完全陶醉到了摩摩尔带给他的自信当中。”
“那一趟坚定了他要杀掉你的决心。"萨贝里安说：“现在他几乎能百分之百确定你要杀掉他了，他的原话是虽然有精妙的掩饰，但绝不可能
逃过他的感知”。我承认你是个非常擅长操纵暗影，以调动情绪的术士，但你能把这么强烈的情绪塑造的这么复杂，以至于让一个在暗影议会里呆了这么多年的老术士笃信不疑”
“也有可能这次我根本没骗过他。"杰斯说：“或许他察觉到的确实是我内心的真实意图，毕竟沃匹尔不是卡加斯·刃拳。”
“或许吧，但我猜最重要的还是他已经意识到了无论你想不想杀他，他都有可能被军团抛弃。"萨贝里安说：“古尔丹的背叛已经招致了基尔加丹的怀疑，我们的传送门计划在他看来恐怕不止是玛瑟里顿的援助计划，本质上是燃烧军团打算从他和布莱卡特手中接过暗影议会的统治权，以免类似古尔丹的情况再次发生。”
“等那个恶魔领主降临奥金顿，他就必须把摩摩尔的控制权老老实实地交给对方，到时候他就变成一个彻头彻尾的无用老头了。所以传送门的建造对我们来说是倒计时，对他来说也是一样，他需要在这段时间里尽可能地为自己争取“价值'。”
黑龙继续道：“前几天在我表露了对你的不满之后，他立刻就开始旁敲侧击地询问你这柄法杖的来源。我告诉他这不是燃烧军团的奖励，而是你自己从艾泽拉斯那边的行动中取得的..他立刻就像是抓住了救命稻草似的。"
“你可以看得出来，在塔隆戈尔离开了奥金顿之后，暗影议会在联盟，奥金尼和黑龙的夹攻之下，对奥金顿的灵魂能量并没有好好利用。他们能做的只是勉强抓一些游荡的鬼魂制成灵魂碎片，但就这些碎片也足够强大了。"
他觉得有了你的法杖，奥金顿的灵魂就可以被更高效更快速地利用，即使是燃烧军团的恶魔领主也会赞赏这样的效率，说不定会让他帮忙进入卡拉波，驯服充斥其中的狂暴灵魂..
“这就是他找好的新'价值’。"杰斯说。
“没错。“萨贝里安继续道：“而且不止于此，我向他稍微泄露了一点卡加斯·刃拳和如今的部落对玛瑟里顿统治的不满."
“沃匹尔虽然没有明确说出自己的想法，但我能感觉得到，他认为暗影议会能够重新成为恶魔监督和统治部落的工具。至少可以卡加斯意图颠覆军团统治的时候成为一支能够扼制他野心的力量。”
“沃匹尔相信他能靠这几百口子被暗影腐蚀的黑皮手下能对付地狱火堡垒那数万红皮同胞？"杰斯问。
当然少不了我的一点引导。"萨贝里安露出一副神秘的微笑说：“我告诉他地狱火堡垒和卡拉波里无数术土到现在还怀念着古尔丹统治时期的暗影议会，只是他们不敢在明面上表露自己对古尔丹的崇拜罢了。萨格拉斯权杖正等着一个能真正主导它的人拿起，到时候暗影议会就能重新走上舞台的正面，到时候就算是卡加斯·刃拳也只能俯首膜拜，就像之前'那过去的好时光'一样。”
“那这不就是古尔丹的情况再次发生'了？"杰斯问。
萨贝里安说：“我费了好一番功夫才让他相信解决掉你是帮暗影议会和他自己的绝境破局的唯一方法，除此以外根本没得选。所以，你就别再多嘴让那个已经上头的老家伙冷静下来了。”
“我当然知道。"杰斯说：“那具体的计划定下来了吗？别忘了我们是要利用他对我的谋杀计划控制摩摩尔。”
“还没有。"萨贝里安望向下面忙碌的苦工们说：“我觉得由我来制定这个计划太刻意了。"
“刻意？“杰斯问。
“虽然最开始是他主动想要分化我们两个，但帮他下定决心除掉你的是我，帮他分析利弊，制定暗影议会未来的道路的也是我。"萨贝里安说：“那么接下来如果我提出尖啸大厅这么一个明确的计划，大概率会引起他的怀疑.
那种感觉就像是我伪装成一个人类贵族的模样诱惑一位本应该无比高傲的奎尔多雷奥术师，稍微接触了一下却发现她比我要热情得多，甚至在达拉然的哪个旅店过夜都帮我想好了，扒了法袍发现连里面都是不久前才附魔过的...那我就要仔细考虑考虑了。”
别到了最后，我以为自己进入的是一个外面冷若冰霜实际上压抑了数百甚至上千年的滚烫花心，但实际上是一枚不知道哪个苟萨精心装扮过的奥术炸弹。"
"倒也不必解释的这么细致。"杰斯说：“但确实有道理。这样，我们分两头走。你这头主动示弱，向他表示对付不了我，让他自已主动去思索其他的帮手，这样摩摩尔应该就能进入他的备选了，毕竟他也清楚地看到了在尖啸大厅里时我受到的压制。另一头我要求再去一次尖啸大厅，让他自然而然地选择利用摩摩尔帮忙对付我。”
“那你要求再去一次尖啸大厅，以什么理由呢？"萨贝里安咪着眼晴问杰斯想了想，这确实也很刻意。毕竟已经进去过一次，为燃烧军团
的领主们见识了一次摩摩尔的力量，接下来就是等待恶魔领主到场了，为什么还要再去一次？
他扶着旁边一块断墙琢磨了一阵，然后说：“我让索拉去。”“什么？"萨贝里安说。
“邪兽人使者索萨拉是以龙喉黑暗萨满的身份来到奥金顿的。"杰斯说：“可以让索拉以深入研究这个陌生异界元素的元素之语的名义，向沃匹尔申请再次进入尖啸大厅。”
“沃匹尔绝对会拒绝。“萨贝里安说：“这个老家伙不太信任她，不止是因为他不信任萨满，也因为她的身份跟暗影议会和古尔丹几乎没有什么关系.
“所以你要去建议他答应，但同时要求我陪同，把这塑造成一个我送上门来到好机会。"杰斯说：“顺便记得编一个我一定会跟那个黑暗萨满一起进去的理由。”
“嗯."萨贝里安缓缓地点头道：“这还算有点意思。”
第1371章老东西终于上钩了
夜深了，杰斯来到莫洛菲尔保护的恶魔仪式厅堂，褪去伪装一进去就听到里面翠萃的谈话声。
进去一看，原来是针焰来到了这里。
她听到杰斯的脚步声立刻转过头来说：“我听莫洛菲尔女士说，你们马上就要一起对付摩摩尔了！”
“是。"杰斯说：“如果一切顺利的话，很快沃匹尔就会把陷阱布置好等我跳进去了。”
莫洛菲尔笑了笑，针焰看了她一眼后一副跃跃欲试的模样道：“我也要跳。"
“我就知道你要这么说，但无论是我还是你父亲都不可能同意。"杰斯说。
“为什么？"小黑龙问道：“你说。从进入奥金顿之后我的表现怎么样？”
“很好，非常好。尤其是还及时把药水带了回来。”
杰斯说着接过魅魔递过来的药水袋，里面已经装满了肯瑞瓦村的法师们从奥蕾莉亚要塞给他准备的各式各样的药水。
不止是法力药水，其中甚至还有能抵挡雷电风暴元素攻击的自然防护药水°
虽然摩摩尔是一个异界音元素，但它的一部分力量确实来源于德拉诺的源生空气，肯瑞瓦村看来是早已经分析过这个强大生物的能力了。
自然防护药水虽不能帮杰斯免疫摩摩尔的音波，但缓解一部分压力还是可行的。
“里面没有毁灭药水"吗？"杰斯问。
“别转移话题！"针焰走过来抓住杰斯说：“既然我表现那么好，为什么不让我帮忙？我也想参与猎杀这个能毁灭世界的怪物！”
“用什么？"杰斯说：“用你的刀，还是牙齿，还是吐息？那个异界元素不是你能对付的，针焰，我不是看低你，因为我们用一般的办法也无法对付。现在你要做的就是好好呆在外面，到时候你的绿龙姐姐，还有莫洛菲尔女士也要进去帮忙，一旦我们全都出了问题，就要靠你及时把情况通知给远征军了。”
针焰紧着杰斯的袖子好一会儿才磨了磨牙说：“父亲不会出意外的，事情一定会很顺利，你们不需要靠我做什么.
“但一个成熟的团队总要有一个兜底存在。"杰斯说：“现在你就是这个兜底的人，某种程度上来说算是我们当中最重要的环节了。”
“我...明白了。"小黑龙松了松手说。那毁灭药水在哪呢。"杰斯问。
“那些法师说毁灭药水的制作没有那么简单，最近几天都完成不了。” 针焰低声说：“而且，他们说在泰罗卡森林是做不好那种药水的，还要等
蛮锤要塞那边回复。”
杰斯点点头，心里默默地想着只要能在传送门打通之前拿到手里就好了。没有毁灭药水对付摩摩尔可能会难一点，但也不至于行不通。他相信现在的莫洛菲尔能控得住那个老术士。
“趁着还没有兽人卫士巡逻到附近，快点离开这里吧，针焰。"杰斯说 o
针焰点了点头，也没再说什么，老老实实地快步朝着门口走了。杰斯给自己施加了一个奥术智慧然后喝下语言药水，念诵恶魔语咒
唤醒脚下的法阵，对面很快也有了回应。
“卡德加回来了吗，卡尔勒兹？”“没有。”另一边的恶魔回答道。
杰斯心里有点嘀咕，他其实有些担心艾格文不愿意见卡德加，所以感觉到卡德加的靠近就会想办法避开。
不过他也相信卡德加不是这么容易甩开的人。
“卡德加没有跟其他人说过自己要去干什么吧。"杰斯问道。
“没有。"恶魔说：“这里没有法师知道他去了哪里，主人，艾米·马林也不知道。"
杰斯点点头，摸索了一下腰间的药水袋说：“那么告诉艾米，让她准备好继续记录，我要把虚灵咒语剩下的部分全都传输过去了。对了，帮我问问我的父母怎么样了。”
过了一会儿，恶魔说：“艾米说她有机会就会去看望你的父母，只是最近几天因为卡德加离开，她必须承担起卡德加的那部分工作，所以没有什么回去的机会了。但总得来说....你能不能直接说重点，艾米·马林？“
“别打断她的话。"杰斯喝道：“她说什么你就转达什么！”
“我是一个高阶埃雷杜因，杰斯·塞索。"恶魔也鼓着一团怒火说：“别把你们这些脆弱的凡人扭扭捏捏的东西塞到我的耳朵里！”
“巧了。"杰斯说：“如果不是为了我的父母，不是为了我们这些脆弱凡人的扭扭捏捏的东西，我早就直接把你送回基尔加丹那里去了。现在给我老老实实地转达她说的话！”
卡尔勒兹沉默了一段时间最后才说：“一切都好，你的父亲和母亲，但他们不希望艾米跟你提及他们的情况..担心会干扰你在德拉诺的战斗 0"
“没有这么困难，对吧？"杰斯点点头说：“好了，现在开始我们的工作。”
虚灵卷轴上最抽象的部分已经过去了，剩下的大都是一些好懂的注意事项，因此传输的难度也大为降低。
再加上这几天杰斯已经很熟悉深渊语的发音和节奏了，这也同时提高了传输的效率，所以中间只喝了一瓶法力药水作为补充，那么剩下的就当是肯瑞瓦村给他的补给了。
最后一张卷轴念到最后，确定了卡尔勒兹复述没有错漏后，他长长地松了一口气。
十几枚德莱尼灵魂碎片已经全部用完了，现在地面上到处都是烧光的零零碎碎的灰色灵魂尘，但好列把整个卷轴都投送了过去。
“艾米·马林说安东尼达斯已经设计了一个传送门建设的方案，能适应虚灵们判断的泰洛古斯裂隙那边状况。”卡尔勒兹这时说：“这段时间，达拉然和奎尔萨拉斯最擅长建造传送门的奥术师们陆续抵达暴风城，就等利用虚灵们的咒语打通艾泽拉斯与那个虚空裂隙。”
“我们这边的传送门也已经近半了，等卡德加带回好消息，再收拾了摩摩尔，两边就要寻求一个合适的时间点连通传送门了。"杰斯说。
“艾米说她很紧张。”卡尔勒兹低声道。
虽然能有这样一个通过恶魔契约建立的沟通渠道已经是极其难得了，但此时此刻杰斯还是想要真真正正地听到艾米的声音，而不是一个恶魔的转达，因此心里不免得有些遗憾。
不仅是艾米，风吹过伊尔加拉之塔，外面树叶沙沙声，林地里的鸟鸣，远处石堡河的水流声
意识里注视着一片晦暗的扭曲虚空，他甚至有种错觉一一两边的配合就像是旋转着靠近的两座即将对接的宇宙飞船。
尽管两艘飞船各有各的问题，也必须保证对接的过程严丝合缝，距离，旋转的速度都要精准无比....只要一方有一点偏差那就是粉身碎骨，葬身星海。
我们会成功的。"杰斯说：“告诉艾米，我们会成功的。那么，就到这里吧，卡尔勒兹领主，我为刚才的话向你道歉。”
“随时恭候，主人。"恶魔低声道。
法阵烧尽，暗影的灼热气流裹挟着灵魂的余尘铺满大半个房间，杰斯在其中低着头坐了一会儿，感觉有些疲倦。
这天，杰斯还在厅室里呼呼大睡的时候，一个秘教团的军官从外面喊他的名字把他喊醒了。
出来之后，这个兽人军官用拳头捶了捶胸口说：“沃匹尔大师改变主意了，奈加格大师。他接受了索萨拉祭司的请求，邀请她进入尖啸大厅，但前提是必须有你一起去。他希望大师你能理解，因为尖啸大厅从塔隆戈尔时代以来就是只允许暗影议会的高阶成员，还有参与奴役摩摩尔的祭司和术士们进入的。”
终于上钩了，杰斯心想。此刻肚子甚至有一丝快要压制不住的窃喜挪动着，差点就窜出来。
不知道基尔加丹知道自己决定寻找萨格拉斯权杖的时候，是不是同样的心情？或许对欺诈者来说这已经习以为常了吧。
第1372章索萨拉的理由
尖啸大厅大门前长廊的拐弯处，杰斯和索拉来到这里时，萨贝里安已经在这里等着了。
“沃匹尔大师呢？"杰斯问。
“他在里面。"萨贝里安说：“大概是在交待事情，待会儿就出来迎接你。你来得比约定的时间早了一些，这可不符合一位傲慢的卡拉波使者的作风。”
“我又不是单独来的。"杰斯看了一眼旁边披着褐绿色斗篷的女兽人说：“所以你找了个什么理由让我跟着她一起来？”
“还能有什么理由，当然是情人。"萨贝里安斜了一眼旁边的索拉说。“不必搞得那么复杂吧。"杰斯往大门那边看了看，小声说：“就说我
也关心摩摩尔的元素之语，或者”
“你的形象已经固定下来了。"萨贝里安说：“整个奥金顿都知道你是个古尔丹的死忠，你不会对什么元素感兴趣的。你的理由一定要特殊，不是吗？否则我也可以进入尖啸大厅，如果找其他理由，我就可以跟她进去，把你引进去的条件就没那么充分了。你要站在沃匹尔大师的角度上考虑考虑。"
“还算是有说服力。“杰斯说。
“但.索拉凑过来说：我...我不知道要怎么"
"不必像你们的母亲伊瑟拉女王跟伊兰尼库斯领头的那群小头一样卿卿我我，兽人情侣之间的相处模式要正常得多。"萨贝里安低声说：“你就把他当成你的上司就可以了，反正你平常也是那么做的。
“好...好。"索拉点点头就那么应下了，杰斯本来还以为她要为自己的女王辩解两句呢。
不过这里经常来来往往的有其他的秘教团兽人，太大声地争论也容易暴露问题。
这时，大门发出轰隆一声，然后是骨碌碌的摩擦声，门缝缓缓地张开°
沃匹尔站在大门间朝这边挥了挥手，旁边一个卫士在轰出来的音元素鸣响中大喊着这边几个人的名字。
“你那位真正的情人呢？"萨贝里安问。
杰斯望了一眼另一边走廊门口处站着的手持战刃的针焰，说：“她刚刚跟你的女儿说了再见。”
萨贝里安的视线在那边的墙壁附近瞄了瞄，最后意识到自己可能有些丢脸，就将视线又放下来说：“看起来还算可靠。”
“那是当然。"杰斯看着索拉招了招手说：“那么走前面吧，索萨拉女士。"
我担心我的紧张会让他怀疑。"索拉小声嘟曦道。
“不必担心，尽管紧张。"杰斯说：“让他看看你有多恐惧摩摩尔，让
他为自己守护的东西最后骄傲一次吧。”
“看不出来你还是个诗人。"萨贝里安哼笑一声跟在两人身后。
进入大门后，上次给所有人带来了心理阴影的轰鸣声再次响起，不过杰斯这次提前喝下了自然防护药水，稍微地抵挡了一下从尖啸大厅传荡出来的冲击波，再加上上次的经验，才不至于立刻手忙脚乱。
莫洛菲尔已经进来了，杰斯即使是专门集中精神侦测恶魔也能通过灵魂链接感受到的音波震荡感觉出来。
她趁着沃匹尔走出来朝着杰斯几个人招手的时候直接像一片阴云一般渗了进去，没有被沃匹尔或者其他守卫大门的兽人发觉。杰斯感觉守卫这里的兽人可能对摩摩尔本身更警惕，毕竟隐形潜入的都靠外面游荡的基尔罗格之眼解决了。
但在针焰的引领和指挥下，那些来来回回飘荡的基尔罗格之眼也不是问题了。虽然她总是号称自己是个战士，但确实更适合当个小贼或者潜行者，但这里毕竟不是游戏，倒也不必分得那么清楚。
一边走着，杰斯一边观察着周围的兽人看待他的态度和情绪。
刚刚萨贝里安说沃匹尔提前进入尖啸大厅做准备了，杰斯怀疑他可能已经在布置口袋等着自己了，但这些兽人的表现跟上次也没有什么区别一一明显的疲累，对摩摩尔力量的恐惧，以及担心下一次失控边缘的高度紧张，似乎没有人有多余的精力关注他们这几个二次访客。
待会儿一旦沃匹尔发难，他必须尽快寻求这些人的拥护，将沃匹尔打成所有人的对立面。
考虑到这些术士和秘教卫士许多都是暗影议会里的高阶成员，他们每个人都已经在这个封闭的宫殿里与摩摩尔相处了许多年，可能比沃匹尔本人还熟悉这个怪物。如果最终没办法将摩摩尔给解决掉，至少他们还能帮忙把事态控制住，让摩摩尔的力量尽可能不波及到外面的传送门
“塔隆戈尔大师在前往艾泽拉斯之前就已经对这个异界元素做出了判断。"沃匹尔在前面一边走一边说：“他认为摩摩尔是个无论用什么方式都无法沟通的怪物，他与那些拥有自我意识的元素完全不同，或许它也拥有自己的意识，但这意识除了毁灭和吞噬所有一切有序的事物以外什么都没有.
他回过头来看着索拉说：“所以我很意外，索萨拉女士，你会觉得她能够响应你的呼唤。"
萨贝里安侧着脑袋观看索拉的反应，杰斯则继续向前，像是不关心他们之间的谈话。索拉看了看自己这边的两个邪兽人，又望向沃匹尔，微微抬了抬头说：“我对它是否能响应我不感兴趣，沃匹尔大师。”
“嗯？"老术士像是一下子被吊起了兴趣似的。
“我们在艾泽拉斯和卡拉波早已经熟悉了用扭曲灵魂与暗影的方式奴役元素的技巧。"索拉淡定地解释道：“我只需要看看能不能用同样的方式奴役这种前所未有的元素...毕竟接下来就要把它的力量献祭给军团了，我必须要在传送门开启之前满足我的好奇心。这也是卡拉波一众认同这条道路的萨满祭司们共同的愿望。”
“当然，我没打算奴役摩摩尔本身，但充斥着整个尖啸大厅的声音元素也足以验证我的猜想了。”
索拉说完之后，萨贝里安看了看杰斯，眼神就像是在问"是你教的？” 杰斯没有给他什么回应，因为根本不用问，这套话当然是他教的，
而索拉回答的语气也不错，杰斯特意说服她要用龙族的身份看待这些被堕落能量污染的愚蠢兽人，不必太瞧得起这些所谓的大师，而索拉果然这么做了。
“黑暗萨满。"沃匹尔点念叻着这个名字，说：“听起来你像是耐奥祖的学生，而不是祖鲁希德的学生。祖鲁希德不喜欢用黑暗能量奴役元素，一直到上次我见到他，他还会向纳格兰的元素祈祷，尽管那些元素已经不再回应部落了。”
索拉朝着沃匹尔那边斜了一眼，杰斯心里也跟着一紧。
沃匹尔像是跟祖鲁希德和耐奥祖都很熟悉，而杰斯对这些事的了解有相当一部分都是来自游戏，耐奥祖在卡拉波里有没有训练过所谓的黑暗萨满？杰斯对此根本不清楚，
也根本没来得及帮索拉准备这么细致的问题。
他动了动嘴唇想要帮忙说点什么，又觉得自己作为一个有些瞧不起秘教团的卡拉波术士，不应该在这时候帮索拉这样一个"黑暗萨满"就元素的问题作解释。
然而犹豫了片刻，索拉却开口了：“我走的道路与耐奥祖那个背叛了所有人的家伙无关，我是在格瑞姆巴托，以及返回黑暗之门后的龙喉要
塞里逐渐理清这一切的。在这方面帮上我忙的是督军耐克鲁斯，而不是早早离开了艾泽拉斯的祖鲁希德酋长。”
“我记得耐克鲁斯是个讨厌魔法的家伙，无论是元素之力，还是暗影.所以，他什么时候走上萨满之道的？"沃匹尔边走边问。
“从他取得了黑龙的宝物恶魔之魂以后。"索拉稳住自己的语气说：“ 那是个足以奴役最强大巨龙的魔器，更别说匍匐在巨龙们身下的元素了....无论是谁拥有了那样的东西，都克制不住自己想要操纵一切的欲望。”
居然让她给圆回来了？
杰斯禁不住多看了两眼，萨贝里安也深吸了一口气，不知道是惊讶于索拉的临时反应，还是提起恶魔之魂的时候有点不爽。
当然索拉此时内里已经紧张到爆炸。别说情绪如此，就连那副赤红的凶恶面容都在微微发抖了。
“但看你现在的模样，我不觉得你能成功。“沃匹尔冷冷地说。
“所以我才必须来这里。"杰斯说：“我不能让龙喉要塞里幸存的最优秀的黑暗萨满就这么白白送命。”
“可以理解。“老术士看着这边点点头，转身继续前行了。
杰斯将手放在比他矮了一大截的索拉的肩膀上，给了她一个没关系的神色，前面的萨贝里安也放松地活动了一下嘴里的牙齿。
第1373章谁是叛徒？
尖啸大厅的最深处，一排破碎者祭司和术士正在对着那两枚元素之石引导灵魂之力，此时摩摩尔所处的圆厅正中央除了时不时划过的如同波纹搬的光影扭曲什么都看不出来。
元素之石正处于强势的阶段，摩摩尔的力量正受到暂时的压制。不过这显然是周期性的，再过不久当它忍受不了这股压制的时候就
会尝试着挣脱，到时候便会引发响彻整个奥金顿的一次轰响。从它被塔隆戈尔和暗影议会束缚在这里的这些年里一直如此。
杰斯始终注意着沃匹尔的动作，无论视线是不是朝向他的那边。一方面他是想要看看这个老家伙有没有动手的企图，另一方面也是
想要看看他在这期间会不会对元素之石念诵什么咒语。
不过沃匹尔始终心绪平静，就像是看惯了这里波澜壮阔的元素混乱一般，而且他的嘴唇也一直没有动作。
这时他回过头来看着索拉说：“现在正是好时候，索萨拉女士，抓住机会吧。"
“多谢，沃匹尔大师。"索拉说着走到前面。
她的声音还带着一点慌张，尤其是在杰斯这样的术士眼里，在沃匹尔那边大概也是一样。
不过这并不重要，面对摩摩尔这样陌生又强大的异界元素领主，作
为一个萨满紧张才是正常的，这也是杰斯敢让索拉接受沃匹尔考验的主要原因°
但不止是他在用情绪的波动欺骗沃匹尔，沃匹尔其实也在欺骗杰斯。既然策划好了这场谋杀，到了现场他却没有对杰斯暴露出哪怕一点敌意，甚至都不如上次来的时候那么明显。
然而杰斯也必须承认，如果不是跟萨贝里安提前串通好了，他还真的看不出来沃匹尔打算对他动手。
这下他也有些明百为什么周围这些术士和兽人士兵们为什么不知道沃匹尔的计划了。每一个控制不好自己杀意的兽人部下都可能提前向杰斯暴露自己的意图，沃匹尔作为一个资深术士不可能不明白这一点。
而且一个在奥金尼地穴用不知道来由的恐怖魔法展示力量，恐吓秘教团众人的术土...就算是沃匹尔不策划一场谋杀，秘教里的许多人估计也都磨刀霍霍了。
没过多一会儿，维持灵魂之力的术士们像是有些吃力了。
索拉也像是感觉到了什么，她有些不受控制地退了一步，不是因为紧张，也不是因为恐惧，而是宽阔的圆形大厅从中央开始波荡起一股无形的音波能量，随着“嗡嗡"的动静旋转着向外扩张，一次次地冲击着她的身.
杰斯知道，摩摩尔就要借着这波力量再次现身了。
这时，沃匹尔内心也泛漾出了一丝难以压抑的激烈情绪，随着声音一阵阵的越鸣越响，很快整个尖啸大厅里的回音就抬高了一个足以让凡
人惊惧到尖叫的程度..
前排维持束缚之力的术士们艰难地持续注入灵魂，而老术士突然转身指向杰斯同时大喊，萨贝里安同时出手用一道燃烧着的利爪牢笼将索拉困了个严严实实，身后一片片浓烈的情绪从惊讶，到愤怒，到坚定..
开始了。
杰斯回头看了一眼，成群的身披黑色重铠的兽人士兵各个拔出利刃和短斧，陆陆续续地起身朝这边走来。
摩摩尔的挣扎散发出来的强大音波致使他根本无法念诵任何咒语，整个尖啸之厅已经成了音元素领主的统治领域，没有其他任何杂音进入的余地。
即使是对于杰斯来说这样掌控暗影的好手，没有咒语的支持最多也就是驱使混沌的暗影之力或动或静，难以迅速形成高效果断的法术。
这就是沃匹尔寻找的机会，一个无法施法的强大施法者，只是一块任人宰割的鱼肉。
萨贝里安冷笑着望着这边，如果不是他及时出手把索拉封了个死死的，让逼近的兽人们无法伤害她，杰斯还真有些担心他真的走到沃匹尔那边了°
杰斯双手持杖，一会儿看看黑龙，一会儿看看沃匹尔，然后又看向附近那些拔出武器的兽人战士。
“你们背叛了军团，背叛了玛瑟里顿主人！"他狂暴地大吼，尽管他不
知道自己的声音能传播到多远。
“是你背叛了军团，是你.."这个老家伙用尽全力扯着嗓子尖叫，声音已经因为持续的高频鸣响而破碎，但却仍然能勉强辨听。
"..你想要毁掉暗影议会，你想要掀翻玛瑟里顿主人，拿起萨格拉斯权杖成为基尔加丹大人在德拉诺的代言人，你的野心早已经暴露无疑了，奈加格，接受你的.."
一波波掀到更高的魔音迅速吞没了他后面想要说的话，他的身后，膨胀起来的银白色气流呼啸而起，形成一个抽象的人形。
圆形的，漆黑的大厅中，空气碰撞的激流之下，歇斯底里的老术士
发狂高喊的模样让杰斯一阵恍惚。等等.
音波持续轰鸣里，自己的伪装正在厚重的猩红斗篷之下一点点解体，从双手慢慢开始。
十几个穿戴着黑色附魔头盔的兽人战士们在音波和空气的晃动中已经像是幽灵一般冲到身前。
见到杰斯这孤家寡人的模样，沃匹尔也不再压抑心中的得意，跟着萨贝里安一起狂妄地大笑起来。
我早已经知道了你的野心，我早就知道你盘算着什么了，而你最后还是走到了这里，走进了我的陷阱，那么就接受你的命运吧，术士...
突然，一团烈焰从杰斯手边爆射出来，随着一道被死死刻印在地面
上的恶魔符文烧出血红的火焰，一个高大的魔影从中现身。
撕裂视线的猛火如蛇般窜出，划过那些黑色肩铠头盔便如同切豆腐般利落地切开，莫洛菲尔从几个倒下的冒烟尸躯间现身，魔纹在模糊颤动的空气里像是隔着沸水的熔金..
尖啸大厅里的所有人都被这个突然降临的女魔鬼吓懵，近处的战土们要么被逼退，要么惬在原地不敢前行。另一边沃匹尔那张发黑的怪脸上也瞬间失去了最后一点血色，那得意的笑容甚至还没来来得及完全退场°
只有圆厅最前面的那群术土和祭司们还冷静着，持续地注入灵魂之力企图压制住摩摩尔的这一次挣扎。因为他们知道无论后面发生了什么，一旦这几个出了问题那么所有的东西都可能跟着一起毁灭了。
“他不可能召唤."
后面一个秘教术士的声音只发出一点沙哑的微弱动静，便被一阵阵轰鸣吞没，杰斯趁着这个机会立刻尖叫道：“伟主至高！”
“伟主至高！军团必将统治！”“叛徒必将伏诛！"
他就那么举着手臂持续大喊着，直到周围的人明显开始能听到他的声音，便猛然转身指向那边的沃匹尔吼道：“杀了这个古尔丹第二，向军团证明你的忠诚！”
“向军团证明忠诚！"莫洛菲尔用恶魔语发出一声咆哮，这声音在她如
今的恶魔之力加持下甚至将摩摩尔的回音都震散了一点，把杰斯都吓了一下。
秘教团的士兵们下意识地再次提起武器，但却不知道应该将剑锋指向哪边了，莫洛菲尔并不在乎他们的反应，只是朝着沃匹尔一步步走去
沃匹尔也明显慌张了，他看了看旁边的萨贝里安，但萨贝里安也无动于衷，只是那么看着
杰斯被摩摩尔的力量震，沃匹尔当然也是一样，当萨贝里安，秘教团的精英们都不再支持他了，他还剩下什么？
第1374章沃匹尔的咒语
沃匹尔明显没能一下子接受这个突然的形势逆转，他朝着圆厅的方向后退了几步，同时朝着不远处那个漠然观望着这一切的黑龙王子扯着嗓子大吼着什么。
"..你也走不了，你也走不了！”
莫洛菲尔一步步逼近愈发绝望的沃匹尔，手里的天启战刃一点点抬起，沃匹尔几乎是哭号道：“耐霍加尔，是你的主意，是你主使了所有！现在你却在这里装无辜.."
最前排的术士们的努力似乎有了成效，沃匹尔的痛骂声变得越来越清晰，当他也意识到这一点后，脸上的表情也逐渐凝固。
干掉奈加格的窗口期已经过去了，尖啸大厅里的沉默之力已经衰弱“不，不.就是你们！“
沃匹尔突然举起自己的黑色法杖指向恶魔念诵咒语，同时，一个个虚空行者从两边的高墙里渗透而出。
“蒙纳利，卡塔利，舒基勒！"杰斯吼出法力燃烧之咒，同时举起法杖指向沃匹尔，紫红色的魔火当即吞噬了那个老迈佝偻的身躯....
沃匹尔发狂地尖叫着，那些刚刚现身不久的虚空行者也跟着消散了大半，然而同时杰斯也感觉到自己身上的伪装迅速被暗影之力剥离，身形越来越瘦..
莫洛菲尔双手引导出一团暗影之火袭向几乎无法站稳的沃匹尔，老术士浑身的火焰还没有烧尽，又疯癫地双手紧抓住脑袋跌跌撞撞地摇晃起来，然而这怎么可能抵挡莫洛菲尔这样一个萨亚德的精神控制，他那意识不清的语很快就变成了“你是我的主人，我只是一条无能的野狗，主人，狗."
“毁灭摩摩尔，我忠诚的奴仆。"莫洛菲尔简单地吐出几个恶魔语字符“毁灭摩摩尔，毁灭"
沃匹尔用力地点了几下头，然后转身盯住那两枚元素之石。
最前面引导元素束缚的术士们似乎感觉到了不对劲，其中一个破碎者祭司回过头来注意到了沃匹尔的动作，惊吓地喊道：“停下，沃匹尔大师.."
“毁灭摩摩尔，按照古尔丹所教授的，毁掉摩摩尔沃匹尔无视了这个破碎者的建议，朝着圆厅越走越近。
“不，不要过来了，沃匹尔大师。"其他的几个前排的术士也察觉到了不对劲，他们纷纷回过头来。
然而沃匹尔还是走到了他们身后，紧盯着两个元素之石，将手里的法杖高高举起。
“洛格汉.哈玛尔..诺克..尔.
沃匹尔高声念诵着从古老氏族部落那里传承下来的元素之语，恍惚
间，这一幕是那么的熟悉，杰斯不禁得皱了皱眉，这时他的伪装几乎已经被魔法撕裂干净了，甚至连面容都越来越像人类。
但此时所有人的注意力都被吸引到了最前面的沃匹尔那里，无论是秘教团的卫士们，还是萨贝里安，甚至莫洛菲尔，没人有心思仔细观察他猩红的斗篷之下都发生了什么变化。
两座元素之石发出悦耳的鸣响，同时闪烁出蓝色魔光，最前排的几个术士甚至放弃了自己的法阵位置跑到沃匹尔旁边恳求他退后，但沃匹尔只是坚定地继续念诵咒语，毫不在意他们。
就在这时，一阵阵杂音打破了鸣响，圆厅中央的空空荡荡再次出现视线的扭曲，就像是一个在玻璃后疯狂挣扎的人影愈发清楚。
成了吗？摩摩尔正在被元素之石强烈干扰？
狂暴的灵魂之力从这个挣扎的人影里喷发出来直入穹顶，旋转起来仿佛一团死灵的风暴！
摩摩尔如同一团银白的风暴再次现身，头顶的王冠跟着崩碎，浑身喷薄着如同蒸汽般的洪流...在场的所有人都被这股难以抵挡的力量吹得东倒西歪，甚至连萨贝里安的龙爪魔法都被吹开，索拉从中一现身就被推飞出去跌在地上。
这就更别说那些最前面的可怜术士了，一个个被从沃匹尔身边掀飞出去，要么撞在墙上，要么落进兽人们的帐篷之间。
这会儿前面只有引导元素能量的沃匹尔本人，萨贝里安和莫洛菲尔还稳稳地站在那里，但后面一点的杰斯都不得不撩起斗篷帮助抵挡，自
然防护药水的效力已经早早地被刚才的一阵阵音爆轰净了。
尽管如此，沃匹尔并不是在虚张声势，摩摩尔的形体确实在迅速崩解...
成行了，按照鲜血法典里的记载，这个异界元素受到束缚的基础是灵魂，存在于现实位面的基础也是灵魂。
所以只要这道咒语将灵魂释放出来，他就会自然而然地被反召唤，而这些自由逃窜出来的灵魂将成为乌萨勒斯的..
不，等等。
沃匹尔的法袍，肩饰和黑色斗篷都随着这狂暴的气流猎猎起舞，而这个老迈的术士却完全没有一丁点退缩，就那么高举着枯枝一般的双臂，更加坚持地嘶吼着扭曲的元素之咒！
这让杰斯感觉到了一些莫名其妙的既视感，心中浮现出一丝不安。“他离得太近了。"杰斯喃喃着，然后顶着一阵阵的风波走到前面大喊
道：“他离得太近了，让他离远点！"
莫洛菲尔的灵魂链接感觉到了杰斯掀起来的情绪，于是回头望向这边，杰斯用恶魔语大吼道：“让他离远点，莫洛菲尔，让他离远点施法！！快！”
就在这时，沃匹尔念诵咒语的声音中突然夹杂出癫狂的大笑，然而他并没有停下念诵咒语，越念这咒语里夹杂的笑声愈发失控..
莫洛菲尔还没来得及下达命令，旋转的风暴突然横扫出一柄黑色权
杖！
下一秒，权杖已经拖拽着一阵阵扭曲空气的音爆直接扫过圆厅之前
，倒下的术士，包括沃匹尔本人都瞬间被扫成一团血雾..“怎么”
萨贝里安惊愣地望向这边。晚了。
沃匹尔是故意的吗？服从魅魔的命令，但要带着所有人一起死？！无论如何，随着这个术士的咒语中断，元素之石的光芒跟着闪烁了
一阵黯淡下去。
中央摩摩尔的形体愈发清晰，很快便凝聚成一个拖拽着汹涌身躯的白色巨兽！
他张开虚无的巨口发出一声猛烈的豪叫，所有在穹顶上旋转的灵魂都被这一下打成碎裂的虚影晃荡着散开
这一声嚎叫比之前每一次挣扎带来的尖啸都更加骇人，这一下似乎瞬间就撕裂了杰斯的心智和意识....不仅是他，后面无数兽人都被这一下吼的七窍流血，哭喊着跌倒在地，萨贝里安也浑身颤抖了一下退后几步，索拉更是痛苦地捂住耳朵尖叫起来，她身上的红色皮肤已经坚持不住，裸露出了大片绿鳞，尾巴更是露出了斗篷，但在场的还有什么人有时间顾及这一切？
摩摩尔自由了！
第1375章同时处在过去与现在
“不.….主人”
莫洛菲尔往这边看了一眼，然而她的话却越来越干，苍白，无论如何都听不清楚。而同时杰斯也觉得呼吸困难，意识逐渐眩晕
摩摩尔正在波取空气的力量，它就要动用自己剩下的所有力量毁灭眼前的一切.了…
许多兽人术士仓皇地起身打算念诵各种咒语对着摩摩尔发起进攻，然而一声尖啸就足以彻底挣断他们与暗影和邪能的联系，就算是有幸运地释放出来的暗影箭没入这个音元素之王的体内也像是石沉入海..
魔法如此，箭矢或者弩失就更加无力了，手持两把天启的莫洛菲尔更是找不到任何发力的位置，她甚至连靠近摩摩尔的轰然巨体都艰难到了极点。
萨贝里安的一声沉闷的怒吼撕破了愈发接近真空的尖啸之厅，他高举双手凝聚出一团浓黑色的魔焰直扑进摩摩尔的身躯，顺着其旋转的气流与音波直窜到最顶上，将这个银白色的魔物染上了褐红.
摩摩尔轻易地将这烈焰甩散，就像是这火焰根本没有对它造成任何影响似的，下一秒便挥起权杖朝着萨贝里安猛挥过去！
权杖锤击扩散出来的音波气流将附近所有的东西全部掀翻轰退，莫洛菲尔被震退了不知道多少步才站稳。
其他的兽人甚至直接被打碎只剩下一堆沾染着烂肉的衣服旋转着飞
出去，紧接着杰斯也被直接推飞到墙上撞了个结结实实..
刻画着元素封印符文的墙体一个个开裂，巨大的石柱纷纷倒塌，甚至连尖啸大厅的穹顶都快要支持不住了。
然而碎石和尘土被吹散后，这柄看起来比奥金顿的石柱还要粗壮的权杖却被萨贝里安用手硬生生接住了。
尽管他半个身子都被砸进了裂开的地板，身上的黑龙鳞片也暴露出来，眼睛也已经完全变成了爬虫的模样。
伴随着呼啸起伏的仿佛轮船汽笛般的鸣响，黑龙的魔焰与飞速流窜的气流交织之间，摩摩尔再次举起权杖
“父亲，用你的灵魂救救我吧！"萨贝里安抬着头用龙语大喊道：“还有什么法子现在快想，你这个该死的术士，我就要死了！”
黑龙的声音很快被音波吞没，但趁着摩摩尔进攻黑龙的时候，杰斯也已经给自己施加了一个奥术智慧。
“洛格汉，哈玛尔，诺克加尔。"他低声重复道。
本已经熄灭的元素之石竟然再次闪烁了起来，最终散发出稳定的蓝色魔光，杰斯敏锐地捕捉到了元素之石的黑暗力量....调动情绪，冷静地用自己的意识随着这黑暗能量的节奏起舞。
不甘，逆反，矛盾，渴望
这些复杂地交织的情绪本来极难模仿，更别说同时从心底里调动出来，尤其是在此时此刻的情况下。
但杰斯却轻易地做到了这一点，他甚至立刻就能体会到这个束缚的石阵被创造时，创造他的人是怀着什么样的情绪...
因为那个创造者，就是塔隆戈尔。
眼前灿烂的圆厅之间，无数的兽人惨死，逃窜，尖叫，呼啸的狂风发出震耳欲聋的暴吼。
远处那个年轻的沃匹尔已经死去，而他将走到最前，完成这未完成的仪式。
他能完成吗？
“你能做到的。”一个女兽人在耳边轻声呢喃着。
“洛格汉，哈玛尔，诺克加尔。"杰斯沉下心来念诵道：“舒尔玛什” 阿蒙布拉尔，格鲁玛苟什"
元素之石随着杰斯的念诵再次释放出阵阵音响，高举起权杖的摩摩尔本来清晰的身形再次开始失控似的震动。
“拉克，瓦拉，玛塔尔雷，卡克，古尔顿姆.."
杰斯自然而然地念着这冗长的咒语，不像是背诵，也不像是朗读，倒更像是凭着感觉说话一般。
腐蚀元素之石的黑暗能量随着他的咒语和情绪调集舞动起来，操纵音元素反向干涉摩摩尔的力量，眼前的异界元素之主像是失去了对自身狂暴力量的主导似的，闪烁着抬起头颅发出尖啸。
它那人般的双手在空中抓挠着，浑身的音能与空气随着灵魂的逃逸
迅速崩解，在场的所有活人都呆呆地望着这一幕，直到那柄黑色的权杖跌落下来，重重地砸进地板。
杰斯被沉重的地震轰醒过来，猛睁开眼睛，一道道扩散出来的音波不断地冲撞着他的胸腔和面部。
他感觉自己不像是刚刚施了法，而像是刚刚做了一场梦，此时还没能将梦里的虚幻与现实辨清。
尤其是梦境与现实如此相像..
乌萨勒斯正贪婪地吞噬飘荡在整个尖啸大厅的碎魂，伴随着呢喃不清的来世回音，宛若一个游灵汇聚而成的漩涡
这回算是让它彻底吃饱了。
很快大厅便安静下来，摩摩尔已经失去了灵魂之力的支持返回了属于它的元素领域，两座元素之石也跟着崩溃塌，圆厅里只剩下一个漆黑的权杖还斜立在那里。
杰斯提起法杖来到索拉身边，这个女兽人正紧着伊瑟拉女王的耳坠安稳地睡着。
试着把她扶起来的时候杰斯才注意到自己的双手，不知道什么时候已经变成了邪兽人的模样。
另一边，萨贝里安正扶着胸口坐在墙角。杰斯看过去的时候，他² 出一口黑血，带着一肚子怒火动了动嘴唇。在这里还能勉强看得出他的口型，是“不用客气”。
杰斯低下头看着女兽人轻声唤道：“索拉？”
听到他的声音索拉立刻睁开眼睛，深深吸了一口气，眼里的月光跟着散去。
紧接着她脸上的绿龙鳞片也跟着消失，斗篷底下的龙尾也像是一条小蛇般畏缩了回去。
她略有些恍惚地瞄着杰斯问：“结束了吗？”
“算是结束了吧。"杰斯说：“多亏有你，索拉
“你在梦境里就像一位统治者，而我....只是一个召唤者罢了。"索拉揉了揉眼睛，微笑了一下说：“很奇妙，看到你在梦里是个人类，而在现实里却是个兽人的样子。”
“我在塔隆·血魔的梦境里是个人类？"杰斯讶异地说道。那早已经不是塔隆·血魔的梦了。"索拉轻声道。
尖啸大厅的大门已经打开，外面的秘教团士兵纷纷冲了进来。
然而他们匆匆忙忙地跑到这边，也只能跟本来就守候在里面的精锐士兵们一样呆在了圆厅的外面，呆滞地望着里面发生的一切。
沃匹尔跟其他当时在前排的术士一样被砸成了一地碎户，只剩下一个满是灰白头发的碎裂头颅，和一大团本来还算漂亮，现在也已经破破烂烂的，包裹着的肉的法袍了。
尽管是这样，也没有一个兽人敢动手。莫洛菲尔就站在他们的面前，每个熟悉恶魔的秘教团成员都能看得出来这样一个萨亚德可能拥有什
么样的力量。
不过，莫洛菲尔不能在他们面前现身太久，否则那些资深的暗影议会成员可能会感觉出《邪名之书》非同一般的灵魂之力。
考虑到布莱卡特和追随他的术士们之前对这本恶魔名册的研究，这风险实在是太大了。
于是杰斯走到她身边，轻抚了一下她的脸颊，用恶魔语让她先去检查摩摩尔留下的那柄巨大的权杖，以此为借口让她远离那些术士的观察
他将乌萨勒斯柱在地上，说：“我知道你们当中的很多人都想要得到这柄法杖。力量，灵魂，暗影，我们每个人都走在这条黑暗的道路上，古尔丹，古加尔，耐奥祖，塔隆戈尔，现在是沃匹尔.."
沃匹尔被自己对力量的渴望吞噬了，企图谋杀玛瑟里顿的使者夺取宝物。我不怪他，但足以说明他像那些叛徒一样，无法再领导暗影议会了。"
“即将到来的恶魔主人将接管奥金顿为暗影议会挑选一个新的领袖这个新的领袖将统领奥金顿秘教团，死影教团."
“好好表现，展示对基尔加丹大人和伟主的忠诚，你们当中的任何一个人都有机会走到这个位置。”
“继续完成传送门的建造，迎接这一天的到来吧，因为军团必将统治 0“
0
“军团必将统治。”一个女兽人术士高喊道
a
“军团必将统治！"军团必将统治！”
一个接着一个的术士跟着呼喊起来，很快每一个兽人都加入了进来
第1376章回音渐息
沃匹尔之死和摩摩尔的放逐不需要传播消息就一下子被整个暗影迷宫的秘教团成员知晓了，猛烈的地震，传播到大半个白骨荒野的轰响，元素之石的震动谁都不可能忽视.
不过同时跟着散播出去的，也有沃匹尔试图利用摩摩尔杀死卡拉波使者，夺取恶魔宝物的消息。
所以，除了一些德莱尼和破碎者串通起来想趁乱反抗或者逃走制造了不少乱子，从尖啸大厅到奥术圣殿，宣讲厅，再到外面的传送门，兽人们并没有因为这场动荡而直接失序。
杰斯在这座宫殿里呆了这段时间所感受到的就是，只要让这些兽人相信，他们所做的事是为了让恶魔降临奥金顿，是为了燃烧军团和他们的玛瑟里顿主人，处理的敌人是军团的对手或者叛徒..情况就总能控制得住°
毕竟就算是布莱卡特想要为他的"黑暗之主"传教，也要先赞美一番军团，从悄悄地暗示燃烧军团与那位黑暗之主之间存在某种联系开始。
基尔加丹或许是因为对古尔丹和耐奥祖的背叛过于愤怒，再加上对卡加斯那类叛逆的兽人领袖没法完全信任，才越来越怀疑残存下来的暗影议会。
但他的怀疑也绝对说不上是错。
杰斯看得出来，除了沃匹尔以外地位最高的几个兽人术士，实际上
是整个秘教团里对燃烧军团最不忠诚的那儿个。
至少他们的忠诚不是基于对恶魔本身的崇拜，而是基于恶魔可能带来的好处，或者更直白一些，无上的力量。
所以传送门另一边能带来的奖赏和黑暗赐福，就成了杰斯说服他们暂时相信自己的理由。
至于沃匹尔是不是背叛军团，是不是贪欲吞噬了理智，奈加格这几个卡拉波来的邪兽人到底是要夺权，还是正当防卫，这些兽人术士其实不太在乎。
当然，能让高阶术士包括整个暗影迷宫的秘教成员都一下子拜在杰斯的脚下，除了这些理由还有一个同样非常重要的原因
那就是杰斯真的当着所有尖啸大厅看守者的面，硬生生地利用元素之石的力量将摩摩尔给念解体了。
沃匹尔一直声称自己有放逐摩摩尔的力量，他手下的布莱卡特和其他秘教术士当然也都相信，但毕竟没人真的见证过他做到这一点。
不仅如此，这个老术士过去一直说自己是塔隆戈尔之后德拉诺唯一一个能放逐摩摩尔的人，即使是死亡之翼和古尔丹来了也做不到，但现在却突然冒出了一个从卡拉波来的龙喉术士，竟然当场演示了一遍如何将这个异界邪神送走的戏码。
而那个声称自己能做到的人却当场被一锤子打成了肉泥
这足以让秘教团上上下下理解了为什么玛瑟里顿要派这样一个人来
帮助沃匹尔击溃大主教玛拉达尔，同时主导新恶魔领主的召唤了。
命令兽人们开始尖啸大厅的清理工作之后，杰斯就跟索拉一起返回卡拉波使者们的住处了。
奥术圣殿里到处都是来回奔跑着呼喊的兽人，座狼和地狱猎犬的吠叫声从四面八方传来..
被术士们召唤出来看守灵魂碎片和法器的魅魔仆从们不安地注视着经过的杰斯和索拉，但在视线相接的时候又紧张的避开。
“你应该住进沃匹尔的大厅里去，我的主人！"小鬼抓着杰斯的恶魔包说：“那里比这边这个阴暗的窝巢可舒服多啦！到时候我就不再是小鬼啦，而是暗影议会领袖的小鬼！”
我只想早点回到塔里的卧室睡一觉。"杰斯说。没有几天了，他心里想着。
回到住处，他一屁股瘫坐在德莱尼人的硬石凳上。难以想象不久前他们竟然在跟一个足以毁灭世界的可怕元素领主正面对抗。
当然，实际上正面对抗的不是他，而是萨贝里安。
如果不是那个家伙企图用龙焰扭曲元素之力，也不会招致摩摩尔的惯怒，给杰斯留出足够的时间施法。
“女王的耳坠？"对面的索拉突然像是受到惊吓似的倒吸了一口气，杰斯拍了一下她紧攘着的右手说：“在这。”
索拉低头看了一眼，机械地撑开手掌，看到里面散发着淡绿色微光
的耳坠才终于长吁了一口气。
“现在沃匹尔和玛拉达尔都已经死了。"她盯着这枚坠饰说：“那些灵魂也应该做好准备帮我们的忙了。“
“等这里的事平静下来，我就立刻去问那些灵魂，提醒一下他们。"杰斯说。
索拉点了点头，然后抬起眼睛问：“那，你觉得我这次的表现怎么样?”
远超预计。"杰斯毫不犹豫地说。
“那你的预计一定低到了不可思议的程度。"索拉说：“我觉得我几乎是在靠本能说话反应了"
“你的'本能控制住了梦境，帮我完成了仪式。"杰斯说。
“在那种恐怖的意外里，除了这个我也不知道我还能做什么了。"索拉说°
“要对付那种老术士，意外是难免的。"杰斯说：“如果不是他孤立无援，而且处境艰难，我想他从一开始就不会这么轻易的上当。”
“有针对处境艰难者的骗局，当然也有为镇定自若者准备的陷阱，不必这么自卑，奈加格大师。”
这时萨贝里安来到门口，看着遍地的坚果皮说：“这庆功宴还真是简陋啊，还是说你们刚刚已经吃完了？”
“还没开始。"杰斯问：“外面传送门的情况怎么样？”
“尖啸大厅的毁损没有涉及到传送门，多亏了德莱尼人把这个墓地造得这么大，这么结实。"萨贝里安坐下来说：“但工程肯定会被延误几天” 不少苦工都被吓慌了，甚至还有企图跟着破碎者一起逃跑的。”
“这不能算是坏事。“杰斯说：“另一边还在寻找方法进入泰洛古斯裂隙，我们这边不能赶得太急。”
萨贝里安手里端着一个焦黑的兽人颅骨，来回端详着说：“针焰已经带着你的恶魔情人趁乱溜出了奥术圣殿前往你的秘密基地了，你可以放心。不过她的事已经在术士之间传开了，我知道有一些术士甚至想要来找你学习改进召唤魅魔的咒语了。”
我知道了。"杰斯说完往黑龙手里的头骨上看了一眼，皱了皱眉问：“这是什么？”
“沃匹尔之颅。"萨贝里安笑了一下说：“古尔丹的脑袋拥有足以开启和毁灭黑暗之门的法力，我就在考虑他的这位学生是不是也有类似的'本事'。"
“结果呢？"杰斯问。
“结果就是可以成为我原本形态穿戴的项链里的一颗装饰，其他的就不必指望了。"萨贝里安说着，手里的颅骨随着一个魔术般的手势突然消失不见了。
“说起变形，在尖啸大厅里的时候，我因为施法失去了伪装，可能有很多兽人都看到了。"杰斯说。
“你是说在摩摩尔将半个大厅的人都炸飞了的时候？"黑龙王子摇了摇
食指说°
“其实本来是不必担心的。"杰斯说：“但你还记得布莱卡特之前跟沃匹尔说过的话吗，关于我伪装成尤鲁克潜入进来的事。我担心这个地宫里不止他一个人这么认为。”
“我觉得，两位，如果有人怀疑，正可以用布莱卡特的黑暗诅咒尝试解释。"索拉说。
另外两个邪兽人同时看向索拉。“细说。"杰斯说。
索拉咽了一下口水，继续道：“布莱卡特崇拜的那位黑暗之主，那个躲藏着的古老存在...伊瑟拉女王告诉我们，这些深埋在暗处的事物最擅长的就是制造谎言，挑拨离间，催生怀疑，让亲族反目。”
她说到这，萨贝里安看着她的眼神变得逐渐有些复杂。
索拉抿了抿嘴唇接着道：“那个食人魔用黑暗的诅咒影响了不少秘教团的成员，所以在极端的恐惧中，他们可能会激发出这诅咒中，布莱卡特想要让他们看到的东西。而这些幻觉的目的就是为了挑拨暗影议会和军团使者，沃匹尔也可以是这种幻觉魔法的受害者。”
杰斯和萨贝里安都没有说话，索拉小心地问：“是不是听起来有点蠢？”
“不。"杰斯说：“我觉得很有说服力。”
他看向黑龙说：“今天你就帮我从你"收买"的那些眼线那里旁敲侧击地
打听一下，看看有没有类似的传言？”
“可以。"萨贝里安斜了一眼旁边这个术士，然后看着女兽人说：“其实我是觉得你跟在这个术士身边时间太久了，索拉女士，可能也沾染了一些不好的东西。”
“是吗，你也会觉得这是不好'东西吗，耐霍加尔大师？"杰斯问。“与现在的你相比我简直是被光辉的勇气和强烈的责任感给塞满了，
圣光说不定都要眷顾我了。"萨贝里安抬起双手道：“来到奥金顿之前，我可从来没想过我竟然会愿意为了救一个凡人和一头绿龙而受伤.."
“你的伤很重吗，耐霍加尔大师？"索拉问。
“重？那倒不至于。”黑龙倚在身后的冷墙上说：“原谅我的夸大，只是一位威胁整个德拉诺的异界邪神用尽全力的两次捶击而已，能出什么问题呢？不需要休息太长时间。”
“这是我的疏忽，莫洛菲尔那么轻松地奴役了沃匹尔让我降低了警惕。"杰斯说。
“那么作为道歉。"萨贝里安把一根手指落在桌面上，说：“向我保证，等这一切结束你离开德拉诺之后，就永远都别再回来了。比起你这样的家伙，我还是更愿意对付卡加斯·刃拳，格鲁尔或者玛瑟里顿那样的角色。”
“这个没问题。“杰斯哼笑了一声说：“以后你求我我也不会回来的。”
今天只有一章了大佬们，昨天确实码的有点疲
30条评论
第1377章现在一切都为了传送门
摩摩尔被驱逐回元素位面之后，之前本来准备用于束缚它的一大堆灵魂碎片，以及术士们从奥金顿搜集来的法器都没了用处。
再加上摩摩尔遗留下来的这柄巨大无比的权杖，要处理起来还是相当麻烦的。
这柄权杖名为"冲击波权杖”，在游戏里是一柄治疗用的主手锤，甚至还不是双手的。
反正杰斯是没办法想象这样一个跟旁边的石柱差不多大的，能将死亡之翼的儿子两下打得吐血的强悍锤杖是怎么被一个普通的人型生物单手提起来的。
尽管摩摩尔已经身形陨灭，但被它注入了相当多的灵魂以至于凝聚成实体形状，能遗留在现实位面的权杖仍然拥有一部分魔力。
所以这天，尖啸大厅的术士们正在热情地讨论如何把其中残余的法力再利用起来。
其他的法器，包括一些法力宝石，瓶装源质元素，灵魂装置等等更是不计其数。再加上沃匹尔那柄没有完全损坏的暗影法杖，他掌握的那个能够用来进行某种暗影占卜的秘法宝珠等等，还有奥金尼和暗影议会留下来的对虚空，邪能，恶魔，灵魂的研究..
说不定其中有些内容在卡拉赞的大图书馆里都没有。
如果都能够带回艾泽拉斯去，就算是没办法充分利用起来，至少也
能卖一大笔钱。
几个月前杰斯第一次来到这里的时候，可能还不会对这里的东西有太多想法。但现在眼看着传送门快要落成了，艾泽拉斯与德拉诺之间的通道即将再次被打通，连远征军数千人，肯瑞托的法师们都能通过的大门要把这些东西都带回去应该也不难吧？
实际上，虽然兽人术士们讨论得热火朝天，但他们也都时不时地望向这边，观察杰斯的反应。
他们知道，这些东西实际上都已经归这几个卡拉波使者处理了，此刻他们已经没有太多话语权了。
就算是讨论出花来，最后也要看杰斯的决定。
杰斯捂着外露着尖牙的粗糙嘴唇咳嗽了两声，尖啸大厅里的讨论便一下子安静了一大半。
“把权杖，以及所有能移动的，这里的魔法物品都送去传送门附近。” 杰斯说：“包括奥金尼地穴里的那些，到时候它们将一起被用来和整个奥金顿的灵魂一起，为传送门的开启提供助力，剩下的，将与我的法杖收集起来的所有灵魂一起奉献给那位即将降临的主人。”
“我同意。”一个兽人术士点头道。
“我没有意见。”“我们也赞同。”
几个之前围绕在布莱卡特和沃匹尔周围的术士们毫不犹豫地转换了
阵营，瞄准了新的忠诚对象。可以说氏族的荣誉和古老传统在这群深入了黑暗之道的家伙那里还不如几块灵魂碎片值钱。
杰斯之所以要兽人们把这些东西全都搬到传送门附近，当然也不纯粹是为了给奥金顿的灵魂们省点力气。也是因为等传送通道被打通，另一边的法师们方便用这些法器对付包围过来的恶魔，为撤退争取时间....
更重要的是，也方便另一边把剩下的所有东西打包搬走，省的再到处搜集了°
本来以为差不多妥当了，这时却有一个兽人高声道：“叛徒沃匹尔从来没有跟我们描述过这个新的主人到底是谁，尊敬的奈加格大师。现在传送门的工程进度已经过半，我们想要知晓他的名字，以欢呼他的伟大降临！”
“你叫什么名字？"杰斯直接问道。
术士们似乎感受到了杰斯话里暗藏的愤怒和一丁点威胁的意味，所以个个都有些退缩，然而这个兽人术士却仍然梗着脖子喊道：“托古恩，来自影月氏族！”
“很好，托古恩。"杰斯冷声道：“无论是玛瑟里顿大人还是基尔加丹大人都没有向我和耐霍加尔说明到底是什么样的伟大存在即将来到这个世界上，协助黑暗神殿彻底征服德拉诺..我想是因为我这个档次的卑微仆从还不至于知晓基尔加丹大人的计划。”
“奥金顿的传送门将在无数德莱尼灵魂的支持下与一个庞大的军团世界连通，而那个军团世界可能有数位能与玛瑟里顿主人媲美的领主等待
着执行伟主的命令，他们每一个都拥有轻易毁灭数个世界的法力。”
杰斯用兽人语像是念诗一般地说着，而他那黑石氏族的口音更是为这样的节奏增添了不少说服力。
“但是如果必须要我猜测，到底是谁即将来到德拉诺，那么我认为很可能正是末日领主，埃雷杜因之王卡扎克本尊。恶魔的典籍里记载着他拥有能劈开虚空的力量，只有他才能够满足基尔加丹大人的愿望，甚至再次启动黑暗之门
“末日领主卡扎克？"术士们像是被吓到了似的小声议论起来，“卡德加用古尔丹之颅抹除了黑暗之门的法力，已经不可能在德拉诺这一侧重启了，就算是卡扎克领主也做不到"
“玛瑟里顿降临这个世界的时候摧毁了半边卡拉波神殿，奥金顿能承受卡扎克领主的步伐吗？”
杰斯面对这些术士们的忧虑有些惊讶。他们确实不是一群随便凑起来的乌合之众，配得上暗影议会的名声。
因为后来卡扎克确实没有直接降临德拉诺，而是在艾泽拉斯的那一侧重启了黑暗之门然后进入外域，完全符合他们的预料。
但此时的他也不必心虚。
面对术士们的疑惑，杰斯干脆高声道：“我只是个传令兵，一个执行者。如果你们想要质疑什么，就去质疑基尔加丹大人吧！”
杰斯一拿出欺诈者的名号，术士们果然一个个都低下头去，不再敢
反驳了。
他左右看看在场的所有人，然后说：“如果没有其他要问的，诸位，现在就立刻开始工作，为传送门的能源做一切准备吧！“
“是。"术士们纷纷应声。
离开尖啸大厅的时候，一个兽人术士从旁边跟上了他的脚步，这家伙好像已经在门口等了许久了。
他跟其他即使是屈服了却仍然一脸傲慢的暗影议会成员不太一样，上来就露出自己的尖牙摆出一副谄媚的微笑说：“奈加格大师，我想要向你请教一下关于召唤萨亚德恶魔的事."
杰斯以为萨贝里安提醒自已有术士想要过来学习召唤魔法，怎么也要等到传送门建立完成，恶魔领主召唤结束，远征军被消灭以后尘埃落定，卡拉波与暗影议会关系缓和之后
没想到沃匹尔前脚才被黑龙做成项链，杰斯甚至还没来得及前往圣光之墓找那位前任大主教的灵魂确定协议完成，这人就先上门了。
“你已经是暗影议会的成员了，难道还不会召唤一个萨亚德？杰斯问“你知道我说的是什么意思，奈加格大师。”兽人低声道：“我所说的
是萨亚德领主，我能看到她灵魂中的一抹萨格拉斯印记，虽然并不那么明显，但特征已经足够清晰了。那意味着她曾经在燃烧军团里可能是一位高阶的军官，执行者，甚至是统治者！地位绝不低于眼魔领主希尔拉克。而之前我也见过这样一个萨亚德，虽然力量远远不如听命于你的那
位.
“在哪里见到的？"杰斯问。
兽人回答道：“曾经也有一个玛瑟里顿大人的使者来到过这里，听命于他的那个猎杀女妖也有类似的萨格拉斯印记..我曾经在奥术圣殿里跟她擦肩而过。因为一个对于一个拥有那样印记的恶魔来说她的力量有些弱小了，所以我印象深刻。”
他着急地问：“所以卡拉波的术士们是不是已经在玛瑟里顿主人的教导之下掌握了更加高阶的恶魔统御之术，能够像艾瑞达巫师一般奴役恶魔领主了？这跟玛瑟里顿主人的血有没有关系？但之前那位使者并没有喝下魔....
“我能不能有机会前往卡拉波？不是以暗影议会的名义，而是以一个新学徒的名义，奈加格大师。”
“暗影议会还没有为古尔丹的背叛行为赎罪。"杰斯看着这个术士说：“传送门就是个很好的机会。所以，现在把注意力集中在传送门的开启上，等到卡拉波与暗影议会重新建立联系后，你的疑问和要求都会得到回应。"
"是。"兽人几乎要遏制不住内心的狂喜了，发狠一般地道：“我明白了，奈加格大师！"
术士离开之后，针焰从旁边慢慢地走过来，说：“你亲自除掉了摩摩尔展示了力量，现在已经成了整个秘教团崇拜的偶像了
冷静地说完之后，她还是稍微地摆脱了邪兽人卫士的矜持态度咬着
牙暗暗地道：“真恨我没有在现场亲自见证！”
“嘘。"杰斯说：“昨天和今天，有没有听到尖啸大厅里有人类样貌的人出现的传闻？”
“别乱说话，奈加格大师。"针焰凑近了说：“你也不想被当成是信仰那个黑暗之主的秘密崇拜者吧？”
杰斯哼笑了两声，然后指了指那个刚刚离开走廊的兽人术士的背影说：“告诉你父亲，帮我让他消失掉，就说他叛离暗影议会逃出奥金顿了 0”
“是。"针焰应道。
第1378章再进一步
几天时间后，暗影迷宫差不多算是回归了之前的平静。
虽然老领导沃匹尔被杀，但是摩摩尔的放逐也算是移走了悬在所有兽人屁股底下的那颗不定时炸弹。接下来就是安心地把精力投入到建造传送门和为传送门准备能源的工作上去了。
度过了最敏感和最紧张的那几天，萨贝里安和针焰帮着处理了一些有关尖啸大厅那次混乱的“不该出现的传言”，杰斯就可以再次趁着没人注意的时段晚上溜出去了。
一个是他急着想要问问另一边卡德加的情况，另一个也是前往圣光之墓，确认奥金顿的英灵们对自己的承诺。
半夜他一路小心翼翼地朝着恶魔仪式的洞室的方向走去，半路上他已经感觉到手里紧握的那柄法杖膨胀的，难以遏制的狂暴法力了。
摩摩尔存在于德拉诺的基础都已经被乌萨勒斯吞噬干净了，如今的它正在舒舒服服地消化着这邪恶的扭曲能量。
同时这也给他的主人带来了无法忽视的影响，杰斯每天都觉得自己似乎更加熟悉暗影了，无论是感受其他人的情绪，还是感知迷宫里飘荡着的黑暗气息都轻而易举，完全不费力气。
甚至在一次进入演讲厅的时候，在场的每一个兽人，无论是术士还是士兵，男人还是女人，心里的恐惧，渴望，暴怒，全都被他看得清清楚楚。
当然也包括有些人对自己的不满和怀疑，对沃匹尔之死的震惊，对于摩摩尔被放逐之后心里那股空荡荡的失落...
那时候好像唯一能阻止他掐死这些对自己不满的人的，就是这层能轻易被魔法搅碎的萨贝里安的伪装魔法了，好像只有赔上整个远征军返回艾泽拉斯的道路，让所有人数个月来的努力前功尽弃这样巨大的代价，才能阻止他把眼前这些兽人当野兽般宰杀似的。
进入这个无人的通道，远离了秘教团的巡逻，他便迫不及待地伸出手来试着与暗影能量融合..
很快，整个宽阔的廊厅都被他的黑暗法力遮蔽，变得一片漆黑，破裂的墙壁之外勉强照进来的一丝夜空的残光都被完全吞噬了。
杰斯感觉自己从来都没有这么强大过，或许他可以去尝试一些自己过去想都不敢想的咒语，完成一些过去从来没敢考虑过的可怕壮举。但他同时也知道，这是乌萨勒斯带给他的可怕野心，心里那股攒动着的，牵拽着他狂暴欲望的尖锐弯钩越来越紧..
他将手攘了回来，整个长长的通道顿时又出现了一丝光影，门框，火盆都重新有了些许轮廓。
到了这时候，更不能就这么随便地浪费力量了。
因为你心里很清楚，此时收集来的所有的法力都必须用到萨格拉斯权杖上，完成你我的复仇，完成你对基尔加丹和萨格拉斯本尊的蔑视.
杰斯紧紧地闭了闭眼睛，将自己几乎快要用嘴直接出来的心声驱散掉。
他有些厌恶这种感觉，厌恶这种内心的目标与乌萨勒斯的愿望逐渐合二为一的过程。
有时候他也会想，要是这柄法杖与萨格拉斯权杖一起去死就好了。两个燃烧军团中最可怕的魔器同归于尽，对艾泽拉斯来说就等于赢了两次。
但乌萨勒斯没有一任主人能活着摆脱这个东西，他也很清楚。
藏匿沟通仪式法阵的隐秘洞室里，莫洛菲尔已经早早地将法阵准备好了。
“秘教团里有些人察觉到你的不同之处了，莫洛菲尔。"杰斯吩咐道：“所以你接下来都不要再尝试进入奥术圣殿了。”
“不是我自以为是，主人。"莫洛菲尔微微地扬起头说：“如今的暗影议会没有一个人值得让我专门去对付了...所以我在期待着传送门打通的那天，去基尔加丹王座面对真正的敌人。”
杰斯盯了她看了一会儿说：“是的，真正的敌人，我会带你去的。”“我已经等不及了，亲爱的。"魅魔低了低头说。
杰斯打了个响指，法阵立刻轰烧起来，咒语刚刚念完，甚至没有闭上眼睛仔细去感受通过恶魔的契约架起的虚空桥梁，就感觉到卡尔勒兹已经快要给出回应了。
这下连莫洛菲尔都吃惊地瞪了瞪眼睛，看了看摆在一旁的乌萨勒斯，又望向自己的主人，禁不住用长长的紫色舌头舔了舔嘴角。
“主人？你给人的感觉很不一样.."另一边的声音传了过来。
“或许是除掉了一个异界邪神带给我的自信吧。"杰斯用恶魔语对法阵另一边说：“卡德加大师回来了吗，卡尔勒兹领主？告诉他奥金顿最后一个麻烦，摩摩尔也已经被除掉了，我希望能听到一些另外一边的好消息 0"
“他回来了。”卡尔勒兹说：“但是他说现在他不是特别有心思庆祝你们的伟大胜利。”
“所以她拒绝了？"杰斯问。
"正相反，她答应了。"恶魔说。
杰斯心里咯一声，看来艾格文真的来到暴风王国了。“塔里还有其他人吗？"杰斯问。
“没有。"卡尔勒兹说：“肯瑞托在这里的所有记录员，包括艾米·马林都前往石堡整理你传送过来的虚灵咒语了。他们必须在今晚将全部的内容准确无误地誉抄在一本新的附魔书典里，然后由卡德加带去卡拉赞，交给艾格文。”
卡尔勒兹那边沉默了好一会儿，才继续说道：“卡德加让我告诉你，她住在一个看起来还算不错的山顶屋舍里，周围没有任何遮挡，也几乎感觉不到魔法存在的痕迹，但却让卡德加找了好一会儿才终于看见那个地方"
她想知道卡德加是怎么知道这里的，虽然他没有打算透露关于你的
事，而是想要把责任推给某个已经死去的提瑞斯法议会成员，但是艾格文还是很快就猜到了。”
“我不意外。"杰斯说：“看来这段时间她真的没见过什么外人，我们的闯入也出乎她的预料。”
“卡德加想要问你，上次你们见到她的时候，她有没有在进行什么魔法仪式。"恶魔领主转达道。
“不，是她找到我们的。"杰斯说。
“他想要知道你有没有感受到什么暗影魔法，或者死灵魔法的动向。” 恶魔领主又说道。
那边沉默了一会儿，杰斯突然意识到，难道卡德加撞上艾格文正在试图复活她的儿子麦迪文了？
复活麦迪文绝不是什么轻松的魔法，也绝不是一个念念咒语，付出法力就能完成的仪式。要知道连生命的女王阿莱克丝塔萨都做不到完全复活一个死透的人..这可能是一个相当漫长的痛苦过程。
“你是察觉到她在研究什么黑暗魔法吗？"杰斯问。
“卡德加不知道。"另一边说：“他也只是有猜测，而且艾格文看起来仍然无比强大，样貌也维持着各种画像里那副颇为威严但同时又美貌惊人的模样，不像是正在耗费巨大法力尝试什么禁忌研究的样子。”
“为了让艾格文答应帮忙，他没敢问任何问题。而且他觉得这样在背
后讨论一个那样的法师是很危险的事。”
“我同意，而且也讨论不出什么结果。"杰斯点点头，然后忍不住回头望了一眼黑洞洞的门口，就好像艾格文已经站在那里看着自己了似的。
“她没有提出什么条件吗？”
卡尔勒兹说：“没有，她给出的唯一条件是她会换个地方，然后如果以后见到任何一个法师都会直接杀掉，而无论死去的是谁，都只能归咎于卡德加没有及时阻拦。卡德加觉得很公平，就同意了。”
“好吧。"杰斯一边答应着，摸了摸有些汗湿的额头·
虽然卡德加不知道艾格文在偷偷地进行着什么计划，但从他的描述上来看，艾格文好像到今天还没有成功将麦迪文复活。
是时间还没到，还是这件事因为自己的一系列干涉被拖延了？
关于艾格文到底在什么时间点上成功复活麦迪文，就算是在另一个时间线里也没有一个详细的节点，但肯定是早于天灾入侵之前。
毕竟最早就是麦迪文变成一只乌鸦到处警告诸王国即将到来的灾难...但当时没有多少人相信他这个听起来无比荒唐的预言。
现在距离天灾入侵的时间点也没有几年了，克拉苏斯和肯瑞托也已经早早地开始关注诺森德大陆。要是远征军能成功返回艾泽拉斯...杰斯不相信会重蹈那个时间线的覆辙。
或许这个世界已经不需要再来一个先知了吧。
第1379章英灵的承诺
杰斯不知道艾格文对于提瑞斯法议会乃至肯瑞托到底有多少厌恶，乃至憎恨，也不知道她到底对自己儿子的死持什么样的看法。
但既然她能接受卡德加的邀请，而且还没有提出过于苛刻的条件，就说明她应该是愿意帮忙让洛萨之子回来的。
只要艾格文愿意帮忙，那么虚灵们的预言魔法咒语就不必担心能不能成行了。在整个艾泽拉斯，很难再找到比艾格文本人加卡拉赞这样的梦幻组合还强大的助力了。
这样再想起他们几个人从伊尔加拉之塔偷偷出发的时候，竟然还想着靠这几个人就能将整个远征军带回去...简直是天真到可笑。
第二天晚上，杰斯便准备趁着夜色溜出奥金顿前往圣光之墓了。虽然圣光之墓就在白骨荒野里，但那个距离靠步行也不可能一晚上
顺利的来回。尤其是考虑到要在一片苍茫的白骨荒野里前行，因此需要索拉帮忙载他一程，以求能在德拉诺的太阳升起之前返回奥金顿。
圣光之墓在摩摩尔引发的大爆炸之前是一座神庙，周围居住着以奥金尼祭司们为主的德莱尼住民，形成了那么一个百号人的小村庄。
现在整个村庄几乎被抹平了，连神庙都只剩下一些石堆和断墙。上次来到这里的时候还下着雨，杰斯的身边除了索拉还有温蕾萨，
格瑞德和莫洛菲尔。几个人一路商量着附近的情况，讨论着即将遇到的危险，竟然也没过多关心这里的荒凉。
如今杰斯孤零零地站在碎石堆积的墓穴口边缘，扫视着四周灰白色的原野，一阵裹挟着尘土的冷风吹来，顿时一阵凉意攘住胸口。
这股凉意已经足够他释放出一道相当强大的腐蚀术放倒一头裂蹄牛了，他这么想着。
“你在想什么，杰斯？"索拉拽着绿色的长斗篷走近，她已经变成了最初那个她最喜欢的金发精灵的样貌。
我还以为会见到温蕾萨，或者其他远行者。"杰斯回过头来说：“她们最近不是一直在奥金顿附近袭击那些死灵法师吗？”
索拉望向北边的远处说："针焰告诉我，自从奥金尼地穴被攻破，远行者们就把重点放在了帮助荣耀堡士兵们撤退的任务上。同时，还有一部分从沙塔斯里逃出来的德莱尼和破碎者，比起跟随奥尔多继续呼唤圣光的旨意，这些人可能觉得追随维伦离开德拉诺是更好的选择。”
“她是个厉害的战士，追踪者，但更重要的是她是一位游侠领主，杰斯。目前在远征军的奎尔多雷们当中，至少她名义上的地位是最高的。” 绿龙说：“我知道你很想她，但你也应该知道温蕾萨有多么想要证明，她配得上游侠领主这个位置吧？”
杰斯点点头说：“没有她和远行者们负责侦察，荣耀堡的士兵也不可能成功地从燃烧军团和兽人的眼皮底下溜出来，我当然明白这很重要。格瑞德也是一样，现在他正在蛮锤要塞的最前线，跟他的亲族们站在一起。如果他们和图拉杨提前撤走，那么恶魔们可能就会立刻意识到我们打算开溜了。"
说完他低声笑了笑说：“就像我此时正在跟一群发狂的灵魂，不怀好意的恶魔和术士泡在一起一样，大家都处在最合适的位置上。”
“也不是所有人都是恶魔或者术士吧。“索拉呼出一口气说：“我可不是你们当中的一员。”
杰斯笑了笑问：“跟我下去见那些鬼魂吗？”“走。”
索拉答应的有点僵硬，同时脸上的神色也板了起来。看来上次来到这里时遭遇的那些凶神恶煞，扭曲暴躁的灵魂还让她心有余悸。
进入圣光之墓，外面的风声显得微弱了一些后，杰斯感觉到了一些不太一样的东西。
上次来到这里时，漆黑的走廊，空洞的前路，阴沉的气息....暗影，堕落，腐蚀似乎充斥着这个无人问津的地方。
而到了这回，虽然仍然黑得让人什么都看不到，没走多久索拉就不得不抬起法杖召唤月光走在前面照明，但杰斯却觉得之前那种包裹着其中旅行者的威胁气息已经不再了。
经过漫长的通道走到最深处，来到那座宽的神庙大厅，索拉高高地举起法杖将前面的巨大塑像照亮。
杰斯望着那两座德莱尼圣者之像的面容，仿佛都觉得没有那么严肃和骇人了，反而让人感觉到一阵安心。尽管杰斯很清楚，他们的外貌形象其实没有任何变化。
我要把他们唤醒了，索拉。"杰斯看着前面来回张望的绿龙说。“好。"索拉点点头。
杰斯找到一个提灯，抬起另一只手同时呼唤火焰之力。
一团火苗从他手心里窜出拍进里面将其点燃，燃烧着杰斯的法力即使是没有油或者其他的燃料也依然旺盛地照亮了半个厅室。
他盯着这团火稍稍地松了一口气，他还真的有些担心放任乌萨勒斯彻底吞噬了支撑摩摩尔的灵魂之力，会影响德拉诺的元素对他的信任。
过了一会儿，火光里那个德莱尼旧日大主教之魂一步步走了出来。正像这座神庙里的圣者之像一样，他的灵魂展现出来的模样与上次
相比没有任何变化，高大而健壮的体型，恶魔般的椅角，冷峻的面容，身上沉重甚至有些冰冷的铠甲，手里提着的三棱.
但杰斯就那么望着他靠近，还有跟随他一个个出现的众多德莱尼灵魂，却怎么都生不出之前那种面对邪恶不死生物一般的强烈警惕了。
“我回来了，大主教。"杰斯用艾瑞达语说：“兽人术士沃匹尔，大主教玛拉达尔....他们都死了。”
“我不再是奥金尼的大主教了，杰斯·塞索。"前任大主教的声音在整个厅室里回荡：“我为之前的无礼而向你们道歉..我以为我在恶魔，兽人” 和堕落的同胞们带来的污秽和腐蚀之间仍然能坚定地维持我的意志，保留我的过去，但没想到这种坚持反而把我拖进了另一个陌生的深渊。”
“幸好，你们捣毁了玛拉达尔的宫殿，中断了他折磨我们，同时也折
磨自己的恐怖仪式，奥金顿的英灵们也为此得到了解放。每个在这里寻求庇护的灵魂都感激你们的善举，我只是其中的一员。”
杰斯点了点头说：“实际上，我的本意也不是做好事。我完成了我们的任务，帮助你们完成复仇，那么接下来就轮到你们了。”
我知道你的担心，摆脱了过去的阴霾不代表我们会忘记那时的承诺。"前大主教低声说：“更何况无数德莱尼同族的性命就系于你们的计划之上..决不能让恶魔以为他们能够消灭最后一支真正的艾瑞达人。”
“返回奥金顿吧，杰斯·塞索。"旁边一个身穿白衣的德莱尼英灵说道：“等到时机到来，只要你呼唤我们的帮助，我们就会现身帮你完成传送门的最后一步。而那些自以为占据了奥金顿的暗影议会成员也会为他们数十年来的无耻亵渎付出代价。”
“到时候你们会帮远征军和德莱尼对付剩下的兽人？"杰斯问。
现在不是我们祈求安宁的时候了。"前大主教的灵魂说。杰斯一听心里一下子放松了不少，索拉也看着他点了点头。
本来他们还有些担心，秘教团的那些无比忠诚于燃烧军团恶魔的死硬派还有很多。会不会到了最后关头他们一意识到不对劲，就趁着远征军和通道里进来的肯瑞托法师们还没来得及合流的时候，直接出手破坏传送门。
现在有这些奥金顿里的灵魂帮忙，这些兽人至少绝对会在第一时间被打个措手不及....毕竟长久以来这些英灵都是他们炼制灵魂碎片的材料，有几个胆敢站出来直接反抗呢？
“我没有其他的要求了。"杰斯说。
“那么’祝你们接下来万事顺意，要时刻牢记圣光。”
用艾瑞达语最传统的祷词告别之后，前任大主教的灵魂深深地鞠了一躬，与其他英灵一起慢慢地消散，杰斯手里提着的火光也跟着突然熄灭°
打算下午去一趟医院，大佬们，剩下的一更明天补上。
第1380章那一天越来越近
奥金顿之外的一座还没有被沙土完全吞噬的台地附近，杰斯和索拉借着一座弯曲的仪式建筑的遮挡降落。
在这里已经能看到奥金顿了，由于现在暗影议会兽人已经击败了奥金尼，在圣墓里失去了对手，同时又开始在露天广场上修建传送门，所以就把侦察的范围扩大到了奥金顿之外很远的地方。从这里再飞近一些，就算是天还没亮起来也很容易被兽人的哨兵们直接看到了。
萨贝里安已经在这里等候了，将杰斯变成邪兽人之后立刻问道：“那些所谓的英灵怎么说？”
“他们不仅愿意帮忙开启传送门，而且到时候还愿意帮我们在摊牌之后对付暗影议会。"杰斯说：“看起来玛拉达尔的死把许多被他折磨的灵魂从那种扭曲的状态下解救了出来。恢复理智之后，他们还是很愿意为了活着的同族尽可能地付出的。”
"真是令人失望。"萨贝里安抱起双臂说：“我还盼着如果他们拒绝的话，我就可以顺利成章地把整个奥金顿的灵魂全都收归己有，然后找个时间将那些尸骸全部复生，在德拉诺组建一个为黑龙效命的死亡大军
“别当我不存在，萨贝里安王子。"索拉不高兴地说：“你既然在德拉诺，能不能学着像你们一万年前的先辈一样正常地与这个世界相处？”
“好了好了好了。”黑龙抬了抬手说：“我只是开个符合你们对我们印象的坏人玩笑罢了，不必这么认真。我真不知道你，杰斯·塞索，是怎么
能跟这样毫无幽默感的母龙一起旅行这么长时间的。“
“比跟你一起旅行轻松得多，王子殿下。"杰斯说。萨贝里安笑了两声问：“那么卡德加那边呢？”
“艾格文已经答应帮忙了。"杰斯看了一眼怀表，说：“如果一切顺利，卡德加现在可能已经把虚灵们的咒语送到艾格文那里了，说不定他们已经在卡拉赞塔里面了。希望他的传送魔法不会被逆风小径的混乱暗影弄出岔子吧。”
“卡德加有一点跟你很像，杰斯·塞索。"萨贝里安说：“那就是无论遇到什么样的岔子，总会用一些奇怪的办法以一种难以想象的方式再纠正回来。总之，我是没有想到像摩摩尔这样的异界邪物能被一个人类术士从梦里干掉。"
别小瞧梦境的力量，萨贝里安王子。"索拉说：“艾泽拉斯从梦境里诞生，而上古之神...也多次企图从梦境里入手来毁灭她。”
索拉提到上古之神的时候，黑龙脸上那调侃的神色很快淡去。
我们还是说回正事。"他清了清嗓子说：“一旦有艾格文参与，我猜他们进入泰洛古斯那个裂隙的过程应该不会有什么问题了。”
"是。"杰斯说：“接下来卡尔勒兹会进入肯瑞托打开的传送裂缝，发挥他最擅长的本事之一，也就是用邪能污染那个虚空里的碎片，在这个基础上建立一座军团传送门。有一个末日领主主导，再加上肯瑞托和银月议会的大法师们，他们的速度应该会比暗影议会这边快得多。接着就是用达拉然之眼和麦迪文之书将其开启了，我们同时在这边接应。”
他继续道：“到时候我会跟卡德加商定好一个确定的时间点，以保证我们的传送门能准确地接住穿过军团结界的传送通道。我们不能开的太提前导致浪费法力，而且拖的时间太长了也可能引起兽人们的怀疑。”
“很好。"黑龙王子往这边斜了斜眼睛，问：“那什么时候去基尔加丹王座？”
杰斯说：“一旦传送门开启，燃烧军团就会立刻意识到我们准备逃跑了，到时候他们就不会再顾忌《邪名之书》。毕竟再不动手，就会让我们毫无损失的逃掉。所以等远征军们撤进奥金顿，卡德加接手奥金顿的防御，我们就立刻出发前往基尔加丹王座，你大概需要多久能飞到？”
“全力的话，大概不到两天。"萨贝里安伸出大拇指，又伸出食指，然后说：“但你需要想个办法牢牢地绑在我身上，像之前那样惬意的观光是绝对不可能的。"
“你管那叫惬意的观光？“杰斯叹了口气说：“我知道了，既然能这么快，那我尽量保证能稳住吧。”
他看了看东北边，说：“必须小心的是，基尔加丹王座上的末日守卫们可能会大量的派出，到处拦截还没撤到奥金顿的远征军士兵。地面上的恶魔士兵也可能会配合地狱火半岛的兽人抢夺荣耀堡和军械库。但就算是这样，那座山上绝对还会残余相当多的恶魔，他们这段时间通过传送门送来了那么多兵力”
这是必然。"萨贝里安说：“无论基尔加丹到底是不是在等着你过去，至少玛瑟里顿都毫无疑问在为一次彻底清算做准备。如果不是《邪名
之书》丢失，这次总攻可能在两三个月前就展开了。“
“所以到时候我们不能正面扑进去。"杰斯说：“我们不是去跟恶魔打消耗战的，而是为了萨格拉斯权杖。”
“我明白。"萨贝里安说：“我会借着扭曲虚空的掩护进去。幸亏基尔加丹王座的大规模恶魔传送把山下的陆地全都摧毁了，那里到处都是裂缝和直入深渊的悬崖，几乎跟无尽的虚空直接相连，对我来说很容易不被发现地靠近，就像格尔洛里奥偷袭龙喉要塞那样，你应该亲眼见过了 0"
"确实令人难忘。"杰斯说。
萨贝里安做了个深呼吸，望向西边略有点被照亮的奥金顿阴影说：“ 我不是个喜欢相信所谓命运的人，但无论是谁在背后安排着这一切...那绝对是个有些恶俗趣味的家伙，杰斯·塞索。”
黑龙的眼神直勾勾地盯着远处说：“几年前我按照父亲的命令，冒着生命危险载着塔隆·血魔的几个部下飞越无尽之海夺取萨格拉斯权杖，把它带到了德拉诺。现在，我竟然又要载着塔隆·血魔的灵魂冒着生命危险飞越半个德拉诺，再把萨格拉斯权杖给毁掉。”
我觉得像是你口中的命运给了你一次赎罪的机会，萨贝里安王子。” 索拉说：“毕竟如果不是你帮助那些死亡骑士找到了萨格拉斯权杖，那么德拉诺和生活在其上的无数生灵不至于落得现在的下场。你觉得呢？”
“我觉得我不应该被你这样的小姑娘教训。"黑龙应付地微笑了一下，
然后沉默了好一会儿才说：“但你说得对。”
“我也想要一起跟你们去，杰斯。"索拉说。
“你对远征军来说太重要了，索拉，到时候你不能离开奥金顿。"杰斯说：“卡拉波和基尔加丹王座的末日守卫军团随时都可能飞抵奥金顿，到时候狮鹭骑士和巨龙们的战斗一定非常艰难，你必须在这里提供支持，你的作用是独一无二的。”
“听他的话，索麦莉尔女士。"萨贝里安说：“帮助我的族群度过这次危机，等以后我们再次开战的时候我会少杀几头绿龙作为回报。”
说完黑龙嘴笑了两声，索拉不爽地瞪了他一眼，但最终也只能点点头。
她也明白，在整个军团最艰难的时候，像她这样一头接近成年的绿龙引导的宁静魔法或许能够扭转颓势。而对于杰斯这伙人的"斩首行动"来说，她的作用其实有限。
“这段时间我可以教你点什么，例如暗影箭雨。"萨贝里安转过头来跟杰斯说：“万一萨格拉斯权杖前面真的有成百上千的恶魔等着我们对付呢？到时候只靠我的吐息总是会有遗漏的"
“我一直等着呢。"杰斯说。
“那么好，明天黄昏时分，去东南侧的断裂祭祀柱找我，我之前找到了一个相当不错的练习那种魔法的位置。"萨贝里安说。
“我会去的。“杰斯说。
第1381章暗影箭雨
晚上太阳还没完全落下去，杰斯来到约定好的位置，那座被不知道什么黑魔法摧毁的奥金尼石柱旁。过了许久，天都黑了，萨贝里安才慢慢悠悠地从北边走了过来。
"非常抱歉，杰斯·塞索，平常我都是用飞的，所以很容易错估时间.. 黑龙一遍微笑着走近一边说道。
“你在洛丹伦的时候，要是跟国王约定了觐见的时间，也会错估吗？” 杰斯问。
“如果实在赶不上，那么我会尝试呼唤元素之火传送我过去。“萨贝里安说：“只是这样难免会在泰瑞纳斯国王的漂亮花园烧掉一些花花草草，我偶尔也会承认伊瑟拉女王和阿莱克丝塔萨女王精心守护的那些东西还是有些价值的。”
“你也可以靠火焰传送？"杰斯说：“你的姐妹在逃出暴风城的时候动用了火焰传送，我们追进了一个熔岩之地...在那里击败了她。”
“什么？"萨贝里安皱着眉头看着杰斯说：“你说你追着奥妮克希亚跑进了黑曜石位面？这怎么可能？到底怎么回事？”
“在她动用传送魔法离开暴风要塞的时候，一位大法师用一道火焰凝成的魔法锁链抓住了她，导致烈焰位面的传送裂缝没有完全合拢，她也没能再从另一边前往她想去的地方。"杰斯说°
“考雷斯特拉兹。"萨贝里安哼笑一声说：“还能有谁呢，肯瑞托的大
法师，那个家伙估计都快要忘记自己是条龙了。我承认他很强大，但能抓住奥妮克希亚的传送魔法也确实是有一套。不过，你能钻进那个裂缝，也足以说明你对火焰位面和元素魔法有相当不错的理解了。”
“你能教我这个吗？"杰斯问：“用火焰传送。”
“我当然愿意，毕竟我感觉教你不会是个多么困难的事。”黑龙说：“ 但只有我愿意不行，是德拉诺没有这个条件。”
“军团结界的阻拦导致依靠元素位面传送变得几乎不可行了，奥术传送虽然很容易出错，但至少短距离还能发动出来。否则我为什么不传送到你面前赴约呢？除非你愿意像摩摩尔一样直接被人抹消自己在德拉诺这个现实位面的存在...但为了一次传送就把自己的小命送掉也确实没必要’对吧？”
“但就像闪现术和传送术的区别一样，元素帮助别人进行长距离和短距离之间的传送也是不太一样的，我觉得在德拉诺上应该可以实现短距离的元素传送，也就是让火焰帮你瞬间抵达另一个距离。如果你学会了这个，回到艾泽拉斯之后仔细跟那里的火焰沟通一下，就更容易像奥妮克希亚那样进行跨越大洋的传送了。”
说完后他突然楞了一下说：“唔？我是不是无意间透露了什么。”“我们已经知道奥妮克希亚的老巢就在卡利姆多了。"杰斯说：“不必
担心。”
“啊，感谢你瞬间抹除了我的那一丝丝罪恶感。"萨贝里安说。
“我会利用暗影进行短距离的传送。"杰斯说：“所以这二者有什么区
别？”
“一定是萨亚德教你的暗影步。"黑龙说着便化作一阵黑影身形磨灭” 很快又出现在杰斯的身后。
“这种暗影魔法本质上是让暗影带着你飞出一段距离，如果对方比你更熟悉这个招数，很可能会在中间把你抓住。”
“是。"杰斯点点头。
他清楚地记得在乌鸦岭的大墓地，尝试用暗影步避开那些精灵游侠和法师的"火力交叉"的时候，突然被维尔莱斯·深影从暗影步的半途中抓住 o
维尔莱斯能做到，莫洛菲尔，以及一些比她弱小得多的猎杀女妖可能都能做得到。
“所以火焰不是这样？"他问。
黑龙解释道：“火焰的传送更接近奥术闪现，你从这里消失，然后从另一边显现...想想如果有一天你需要跟玛瑟里顿那头蠢蛤决战，你用暗影步绕到他的背后可没那么容易。”
他用手从自己的肚子位置比划了一个巨大的球，忍不住笑了两声，说：“想想要走多远的路吧。”
“确实有道理。"杰斯说。
"但火焰传送....尤其是对于你这样的初学者来说，也有另一个问题。“黑龙说：“那就是施法时间比暗影步长了太多，暗影步只是多绕一大段路
，但你可能在念诵火焰传送咒语的半途中已经被玛瑟里顿的邪恶长戟一刀两断喽。"
“那个家伙虽然胖得要命，但力量却一点都不弱，同时带来的就是远超你们这些凡人的爆发速度...他不会放任你念完元素咒语的。”
“现在你还打算学吗？"他问。
"学。"杰斯说：“等我回到艾泽拉斯，估计找不到其他的黑龙或者萨满祭司愿意从零开始一点点教我元素传送了，在这里打个基础也不错，反正在传送门建成之前的这两三周的时间我也没什么其他能做的了。另一边我们也帮不上忙。”
“那就这样。"黑龙招了招手说：“跟我来’杰斯·塞索。”
黑龙带着杰斯离开断柱往奥金顿的东北方向走去，走了差不多半个小时的时间就抵达了一片荒凉的山坡。
夜间的凉风让这里尘土飞扬，奥金顿那边已经看不清楚了。
这里虽然看过去只有一些粉碎的树木残，还有一些看不清是什么作用的，像是石雕或者断墙一样的残留德莱尼建筑，但杰斯能从其中感受到一股极其浓郁的，充满怨恨与绝望的力量..
死灵之息，这里很可能是一片乱葬岗。不，这里根本不存在所谓的葬”，只是一座埋尸坑罢了。
“这就是你所谓的适合练习暗影箭雨的地方？"杰斯说：“我知道你想要干什么，萨贝里安，别试图用死灵魔法复活埋葬在下面的尸骨。无论
是德莱尼和兽人的尸，这都是无可辩驳的对奥金顿的亵渎，他们当初要求我不要做类似的事，我担心那些灵魂会因为这个出尔反尔。”
“哪有这么麻烦？"萨贝里安笑了笑，往前走了几步，朝着阴森的山坡用兽人语喊道：“喂，有活人来啦！"
一时间，整个山坡上都传来各式各样的嘈乱的动静，泥土被翻动，金属与土石摩擦，树枝被碾碎，这些声音并不明显，但四面八方到处都...
很快，一个个单薄的影子从坡地上显现，他们的眼睛里闪烁着微弱的死灵魔光，看起来就像一片片飘荡在黑影里的微弱火苗。
“这些都是在塔隆戈尔进攻奥金顿的时候死去的兽人。"萨贝里安说：“奥金尼的死灵法师们怎么会放过这个驱使他们保卫奥金顿的机会？根本轮不到我来让他们苏醒过来。”
这些被复生的死尸大都是兽人，普遍都是只剩下破布般外衣和铠甲的森森白骨，他们找到了声音的来源便朝着这边走来，或者说爬来。
离得近了，杰斯就发觉他们甚至大部分都手持武器，而不远处甚至有兽人术士抖动着勉强还连接在颅骨上的下颚像是在念咒，双手还进行着某种施法的手势，尽管没有哪怕一丁点法力被他聚集。
就在杰斯怀疑他们到底还能不能释放生前掌握的法术的时候，侧面突然传来一声"轰"的邪恶爆燃声，一团显出魔能之绿的火球旋转着朝两人直扑过来。
萨贝里安抬手用一道灼热的沙风将其吹散，看着那个被自己引导出
来的邪能火焰烧毁倒地的兽人术士髅，语气随意地问：“你是如何引导你的暗影箭朝着目标飞过去的？”
“情绪。我的情绪，还有对方的情绪，都能引导暗影箭的轨迹。"杰斯回答道。
“是的。"萨贝里安说：“所以我说暗影箭雨并不困难，试着感受你面前每一个不死生物所散发出来的东西，仇恨，怨气，甚至他们引导的恶魔邪能所传递出来的狂热，暴躁，冲动，愤怒..都能成为你的目标。你是一个不亚于我的操纵暗影的好手，杰斯·塞索，跟着自己的感觉走吧。”
杰斯点点头，他将乌萨勒斯重新绑好在背上，把双手放在胸前，念诵暗影箭的咒语。
“尤拉辛加.”
尽管他已经对暗影箭无比熟悉了，但还是仔细地念出咒语，同时从心底里培养出一股抑郁的情绪。想着之前一次次为远征军寻找脱困的方法受挫，在要塞大厅里提出要烧光奥金顿的灵魂时那些牧师们的眼神，否定..
被他凝聚过来的暗影之力在手里越来越膨胀，从暗紫变成闪烁着异样魔光的浓黑，兽人的伪装也跟着像是被一股龙卷风迅速拆毁的破屋一般撕开...最终连萨贝里安脸上那副看热闹的神色都僵住了，不得不往旁边倒退了两步。
“为了….古尔丹！”"
一个兽人骷髅在坡下尖叫着，高高举起仍然残留着一点暗影魔法附
魔的刀刃一步步地向高处那个暗影旋涡的核心走去，而杰斯也正在望着他拧的颅骨，感受着他从生前延续到现在的仇恨，不甘，乃至他身后数不清的兽人们残余的各式各样的情绪之影
比斯塔恩特。
杰斯动了动嘴唇，甚至没有感觉到自己到底有没有真正念出下半句咒语，怀里的暗影能量瞬间释放，如同一具夏天被翻开的动物腐尸里倾泻出来的无数扭曲的怪虫...发疯般地扑向整个坡地上一切还会动作的事物。
没有爆炸，没有溅起的碎骨或者肢体，也没有髅土兵们的尖叫或者挣扎..无数条弯绕游移的暗影箭很快消没在了黑色的夜晚和灰色的沙土里，伴随着一声声诡异的嗡响。
没过多久，目光所皮之处已经没有站看的髅了。
整个乱坟开始弥漫出一股暗影的腥味，即使是冷风呼号也无法吹散，近处那些倒下的骷髅都已经变成了紫黑色，闪烁着微微的暗影腐蚀过的光亮，之前杰斯还能感觉到的遍布周围的凌乱情绪也都已经消失不见了。
萨贝里安耸了一下肩说：“好了，现在我们有了一个可以尝试火焰传送的场地，且没有任何干扰。”
第1382章黑龙王子的妙招
暗影箭雨...在游戏里很长一段时间都是那些最可怕的邪恶巫师才会释放的杀招。例如暗影议会的头领，阿曼尼巨魔崇拜邪神的祭司长，或者死去的聚集了大量暗影怨恨的巫师鬼灵，不死法师。
而对于像卡扎克那样的恶魔，他们可以随意地连续释放出大量的暗影箭雨，就为了快速抹除眼前那些不自量力的挡路渣。
萨贝里安可能觉得掌握暗影箭雨不是什么大不了的事，但对杰斯这样一个穿越客来说确实有着不一样的意义。
不过，暗影箭雨说到底还是把一支暗影箭分成了无数支扩散出去。用来对付这里的大量脆弱的不死生物当然好用，但面对一大群强悍的恶魔，尤其末日守卫那样级别的，恐怕还是有点无力。
萨贝里安走下坡地，小心地躲过被杰斯击倒在地的兽人残一路走到对面的一个坡顶上°
他朝着这边喊道：“回想一下，小子，火焰是怎么帮助你进入黑曜石位面的缝隙的？用同样的方式，要求火焰把你带到我身边...德拉诺的元素应该会愿意帮你的忙！”
杰斯试着从手中祭出一团火焰，他动了动手指，同时观察着在他手上燃烧着的温润火苗，注视着明焰的变化，以求能与元素之火建立联系
当他听到火焰在手中低语，周围的风声，砂石翻滚的动静跟着全都
安静下来之后，他便用元素之语低声道：“火焰，请带我前往山坡的另一边，你能感觉得到"
话音未落，他便感觉到手中的火焰凶猛地燃烧起来蔓延到全身，这火焰烧的如此猛烈，同时带着一股极其热烈的愿望，像是想要努力地达成目标...
但烧着烧着，连杰斯也不知道他们被召唤出来是为了把自己烧死，还是为了帮他忙得了。
等等，不对
拥有红龙之血，身穿着附魔法衣和红龙之皮斗篷的杰斯也开始觉得这灼烧难以忍受了，强大的元素之火越烧越旺，很快就把他烧成了一个火球，而且没有任何减弱的趋势..
杰斯一道暗影步挪走将全身的火焰挣脱，从暗影里摆脱出来后，浑身竟然还在冒着烟尘。
幸亏现在他全身上下已经都是附魔过的魔法物品了，除了裤子上烧了一个洞以外，其他的装备和包裹都没有什么损伤，但脖子和脸上还是烧得发红，碰一碰还有点疼。
另一边的萨贝里安已经笑成了一团，他一边笑一遍喊着问道：“我现在开始怀疑你是不是在跟我吹牛了！你确定你真的追着奥妮克希亚进入过那个位面吗？”
那个位面又不是我打开的。"杰斯喊道：“我只是借着烈焰帮助进去了而已，现在要让我自己驱使火焰穿越一段距离，难度当然不是一回事
“我说，你要不要喝点法力药水，嗯？"萨贝里安调侃道：“是不是刚
才那道暗影箭雨你已经耗光了你的法力？“
“还早得很。"杰斯说。
“或许阿莱克丝塔萨女王的赐福没有你想的那么有力呢."萨贝里安意味深长地道。
杰斯想了想，摸着斗篷说：“你提到过这件红龙的斗篷能让穿戴者用火焰的力量飞行。"
“至少祖鲁希德可以做得到。"萨贝里安说：“不要问我，这又不是父亲送给我的礼物，我也用不着穿着它飞起来，你说呢？”
杰斯点点头，将斗篷裹紧，同时再次从手里祭出一团火焰。
他感受着斗篷里蕴含着的红龙之火，与之建立元素的联系，同时手里的火焰也跟着越烧越旺。
元素的声音呼喊着，呢喃着，就像是在等待着杰斯的召唤似的，杰斯再次低声用元素之语呼唤道：“火焰....请你带我前往那道山坡，带我
火焰旋转成一道呼啸的烈焰风暴将他包围，杰斯感觉自己就像是踏入了一条起火燃烧的走廊，不顾一切地冲出去摆脱了这团燥热之后火焰迅速褪去，周围再次回归黑暗
他拍了拍头发上的烟尘，将斗篷上的一点火苗拍掉，来回看了看周
围，突然发现萨贝里安已经站在他背后了。
“我成了？"杰斯惊讶地问。
“你迟早要学会不在这件斗篷的助力下完成元素的传送，杰斯·塞索。” 黑龙半咪着眼说道：“你已经通过类似的方式进入过黑曜石位面了，按理来说掌握它不应该这么困难。”
“你也说过了，这里是德拉诺。"杰斯说：“无论是奥术魔法还是元素魔法都会受到一定程度的干扰。而且，成了就是成了。说不定我很快就能像祖鲁希德一样学会如何用它飞行
“算是吧。"萨贝里安无奈地说。
“对了，还有什么其他的吗？咒语，或者我可以学会的能力，萨贝里安王子？“杰斯问。
“你把我当什么了，达拉然的咒语课老师？"黑龙王子斜了斜眼睛问道“我没在达拉然上过课。"杰斯说：“但我知道就算是达拉然的大法师
们也都知道黑龙是黑暗魔法的大师，无论是你父亲，还是你的那两位兄妹。”
“我不知道还有什么能教你的了。"萨贝里安想了想说：“不过你将来要去黑石塔对付奈法利安，我可以告诉你一个...他的小计俩，以防你到时候死得太快。”
“要是他知道你在我这里学过东西还那么轻松地被他干掉，肯定会嘲
笑我的。他还会把这个故事跟奥妮克希亚不厌其烦地讲个几百年，我绝对接受不了这个。”
“他会操纵别人的咒语和法术，扭曲他们的能力，通过异常强大的暗影.."萨贝里安低声说：“等你面对他的时候你就会发现，你的魔法不一定是你的助力，也可能会反过来变成他的奴仆”
说到这，黑龙像是觉得说得有些太多了，没有再继续下去。
不过杰斯也早就知道这一点了，毕竟他上辈子打了不知道多少次黑翼之巢。
奈法利安可以逼迫法师们把队友变成羊羔，例如让术士们召唤不受控制的地狱火，让牧师们的治疗魔法变成痛苦的诅咒.杰斯相信他能做到的远不止这些，因为他用这种能力操纵对手时更多是为了玩弄。
“那么，你会吗？"杰斯好奇地问。
“不。"萨贝里安摇了摇头说：“虽然我不是很想承认我不如奈法利安 o"
“感谢你的提醒，我会小心的。"杰斯说。但是他心里知道，这头黑龙在撒谎。
第1383章灵魂占下？
萨贝里安的综合实力应该比不上奈法利安，否则他也不会始终跟在死亡之翼身边做一个副官。
而且，在死亡之翼打算彻底抛弃德拉诺回到艾泽拉斯的时候，说是让他留守德拉诺的龙蛋，实际上从他之后在艾泽拉斯的一系列安排来看，等于是也将他一起抛弃了。
这也是他对父亲带有恨意的重要原因之一，死亡之翼并不把他当回事。
而从死亡之翼将他最有野心的计划一一新龙种，也就是多彩龙的制造计划委托给奈法利安来看，他确实也是把奈法利安看成是“最有用的一个”
萨贝里安向来不愿意承认自己不如谁，比如刚刚消失的摩摩尔，甚至是格鲁尔和玛瑟里顿，尽管他单打独斗肯定对付不了这两个“外域之王”
所以他竟然能说得出"我不愿意承认自己比奈法利安差”，这就足以说明他心里很清楚自己跟这个同父异母的兄弟存在一定的差距了。
他的谎言不在于这一点，而在于“操纵他人法术的能力”。杰斯知道，这头老黑龙一定对自己藏了一手。
就算是他比不上奈法利安那么擅长，至少也应该会一点，或者至少懂得这种奇异法术的原理。只是他不愿意教给面前这个人类。
无论是因为他知道杰斯一旦回到艾泽拉斯就要去对付自己的兄弟，就算是对另一边的黑龙没什么好感也不愿意帮外人对抗同类，亦或是觉得杰斯从他这里学的东西太多了，不愿意毫无代价地将压箱底的本事透露出去.
总之，他是不愿意再进一步了。
但是意识到萨贝里安在撒谎之后，杰斯倒是弄得吃不下饭也睡不着觉了。
坦白说，暗影箭雨虽然是个威力强大的暗影箭“进阶版”，但即使是在艾泽拉斯也有许多人掌控，尤其是那些先修奥术后修暗影的流浪巫师们·而火焰传送术很明显连暗炉城的一些高阶控火师也都懂的，竞技场的观众们亲眼目睹那位竞技场主持人的传送魔法甚至没有什么惊呼。
但是奈法利安的"点名”，这在当下绝对是独一份了。
实际上在萨贝里安尝试提醒杰斯这一点之前，他都没有考虑过自己能找到机会学习这一法术。
当然来到德拉诺之前，他也从来没想过自己会跟死亡之翼的儿子熟络起来。
回去奥金顿的路上，杰斯试着旁敲侧击地想要从萨贝里安这里弄出更多跟这个"点名"有关的东西，但萨贝里安明显是有些后悔好心提醒这件事了。
全程他一切跟此沾边的内容都不谈，甚至连情绪都调整的非常好，让杰斯再也察觉不出多少刻意隐瞒，甚至是撒谎的情绪波动了。
到了最后，甚至连杰斯都有点怀疑自己在那一瞬间捕捉到的黑龙王子的掩饰情绪，到底是不是错觉了。
不过即使是黑龙不愿意开口谈，杰斯也能从他那段话透露出的一点东西里窥见一二°
在游戏里，奈法利安的这个能力没有一个明确的像“暗影箭雨”，或者"驱离"这种明确带个名字的施法条。他只是会挑选一个目标然后逼迫对方的法术失控，或者使出对方不动用的能力，所以会被戏称为"点名”。
杰斯最开始以为，奈法利安是通过像他的妹妹奥妮克希亚一样的强大精神魔法来操纵玩家实现的。而总是让玩家被自己的拿手好戏作弄，则是他自己的邪恶趣味。
但除了操纵武僧不停翻滚，逼迫盗贼暗影步到他的面前以外...也有一些不对劲的。例如让一些职业的技能拥有原本没有的效果，或者远远超出玩家施放时的威力，或者在技能冷却期间再次发动....这都不是精神控制的范围内能做得到的。
萨贝里安的话稍微点出了他是利用什么做到这一点的，那就是足够强大的暗影之力。
杰斯想到，死亡骑士们有一个能力被称为"黑暗拟态”，就是以某种方式用暗影之力模仿对方施放的魔法。
那些超出玩家原本能力的魔法，是不是就是奈法利安就是通过类似的方式"偷"走对方的能力，再释放出来的高级版本？
考虑到这群黑龙都是运用死灵和暗影魔法的好手，而且后来也跟古
尔丹的死亡骑士们深度合作过.会不会死亡骑士们的黑暗拟态本来就是从黑龙这里学到的“简易版本”？
要是回到艾泽拉斯，那恐怕就再也没有机会学到这个神秘的能力了。他总不能到时候去找那对兄妹请教吧？
不过考虑到萨贝里安的一点忌惮心理，杰斯也就没有再过多追问。或许等把德拉诺的问题都处理掉，将萨格拉斯权杖摧毁之后，萨贝里安出于感谢心理会再多透露一点。
但就算是他愿意多透露一点，成功达成目标之后从基尔加丹王座返回奥金顿又要多少时间？
考虑到远征军们在这个过程中靠着这片城墙抵挡恶魔的围攻，杰斯也不可能为了让自己有时间多学一门法术而让减缓返回的时间。
不到两天的时间....够他学会这个神秘莫测的能力吗？他不知道，但也恐怕也没有别的机会了。
杰斯望着露台下面搬运石料的兽人苦工们，考虑着到时候说服萨贝里安教自己魔法的话术，就好像萨格拉斯权杖已经被斩断了似的。
他注意力如此集中，以至于一个兽人术士来到身边都没有发觉。“奈加格大师。”
“嗯？"杰斯调整了一下呼吸看向旁边，把脑子里琢磨了半天的通用语换成兽人语问：“什么事？”
“有重要的情报.."术士把自己的兜帽拉开说：“破碎者占下师们发觉
远征军正在往奥蕾莉亚要塞秘密撤离。他们撤的非常小心，甚至连我们安插在泰罗卡森林里的眼睛都没有察觉。”
“破碎者占卜师？"杰斯问：“可信吗？”
“他们过去都是奥金尼的成员，大师。"兽人术士说：“精灵游侠们很熟悉我们的侦察方式了，但他们并没有想到影月谷和泰罗卡之间的怨灵..
别太相信破碎者，摩摩尔被摧毁的时候就是外面他们最先与德莱尼同胞勾结打算逃跑..."杰斯轻蔑地哼了一声说：“也别太相信什么灵魂的声音，奥金尼的灵魂如此憎恶军团对奥金顿的占领，说不定会故意误导我们。”
"奥金顿的灵魂给出的信息确实模糊文难以解读，非常靠不住，我也同意。"兽人低了低头，说：“但是那些占下师给出的灵魂预兆并非是那么简单，我们从奥金尼的神庙里找出来的那些典籍可能就记载了类似的东西。"
“最重要的是，有几个破碎者的灵魂占卜师都说自己看到了类似的兆象，他们是尖啸大厅里最忠诚于沃匹尔大师，参与束缚摩摩尔很长时间的几个。虽然是一群奴隶，但确实有些本事。”
杰斯心里一阵暗骂，把摩摩尔是干掉了，结果让这群最有能力的家伙闲着没事干出来制造麻烦了。
这个兽人术士接着道：“不仅是从蛮锤要塞到这边，甚至还有一些从黑暗之门的方向往这里走的，人数非常多，可能有数百甚至上千人！就
算是某种假象，也值得小心。"
“耐霍加尔怎么说？"杰斯说：“一直不都是他在负责周围的侦察吗？”“就是耐霍加尔大师希望我来找你的，奈加格大师。"兽人用沙哑的声
音低声道。
“但我们现在也没有办法通知军团或者地狱火堡垒。"杰斯说：“天上有黑龙和狮鹫骑士看守，地面上有联盟军队阻拦。就算是杀掉一个恶魔，让他把这个消息带回扭曲虚空去，可能也需要几个月甚至数年的时间，才能让他的灵魂让军团的领主们注意到，更大的可能是永远都注意不到！”
兽人术士低头思索了一阵，然后小心翼翼地说：“所以，我们正打算组织一个集会讨论应对方式，大师，万一他们的集结就是要来阻止我们建造传送门的呢？”
我会去这个集会的。"杰斯说。
第1384章无非是某个术士的阴谋罢了
杰斯来到布莱卡特的演讲厅的时候，兽人术士们已经在这里交头接耳好一会儿了，见到他进入才默契地安静下来。
他的视线在那些破碎者之间扫了一圈，这些追随暗影议会的奥金尼祭司已经完全失去了曾经的傲气，跟这个卡拉波使者哪怕是对视都老实地低下头避开视线。真的让人想起那些乖巧的，等着猎人施舍一点吃食的猎狗°
这些破碎者别说在沙塔斯的德莱尼那边了，就算是在其他破碎者当中恐怕也是最受排挤的一类。
“你来了，奈加格。"萨贝里安抬了抬手说：“希望他们已经跟你说了外面发生了什么。”
我知道了。"杰斯看着那些破碎者说：“但是我想知道的更具体一些，你们通过所谓灵魂的占下看到的那些远征军正在朝这边集结的士兵总共有多少人，装备如何？"
“灵魂的预兆很难看得这么清晰.."一个破碎者用兽人语回答道：“我们只能尽可能地解读其中的内容。”
“那么我可不可以这么理解，你们所谓的预兆实际上跟那个德莱尼的先知，叫维伦的，他所看到的预言幻象一样。"杰斯盯着那个破碎者祭司说：“有些是真的，有些是假的，需要你们靠自己的经验和判断去分析能不能相信？”
兽人术士们有的悄声低语，有的皱眉思考，有的张望那些破碎者，连破碎者们自己都一下子被这句话堵得说不出话来。
“古尔丹见到的幻象可以带领我们进入艾泽拉斯寻找新家园，也可以将他带去萨格拉斯之墓寻死。"杰斯说：“在我们决定要不要想办法向卡拉波或者地狱火堡垒传达消息之前，不如先想办法验证你们所谓的灵魂预兆到底有几分可信。”
他转头盯住其中看起来最年迈的那个破碎者祭司说：“摩摩尔刚刚被放逐，奥金尼的地宫被摧毁还没有一个月的时间，整个德莱尼墓穴的灵魂还处在无比混乱的疯狂之中，我不打算在这期间信任所谓的灵魂占下..：
杰斯说完之后，兽人术士们一个个都没有给出回应，萨贝里安也是一脸冰冷，旁边的索拉则有些担心地观察着所有人的反应。
“为什么不尝试着派出传令兵？”一个兽人术士说：“奥金顿即将再次遭到围攻，这是数年来都没有过的事，奈加格大师，但是你看起来如此坚定地相信联盟没有调动，相信这只是错觉”
“你凭什么这么认为，还是说你有我们不知道的信息？"另一个兽人问道。
“你确实是个出色的术士，奈加格大师，甚至可能比塔隆戈尔还要强大，在我见过的术土里恐怕只有古尔丹本人的天赋能够比过你。"另一个年长一点的术士抱着法杖靠在桌子后面，他赞扬完了之后缓缓地道：“但在恶魔魔法里的天赋不意味着你就熟悉预言魔法，或者占卜之术，更不
意味着你了解联盟军队的想法.
“我不了解联盟军队的想法，你了解？"杰斯盯着这个术士说：“是我跟耐霍加尔大师，索萨拉女士和我们忠诚的卫士卡罗莎一起穿越了远征军游侠的防线，成功抵达奥金顿，而不是你。据我所知，迄今为止奥金顿所有的突围尝试都已经失败了！唯一一个把奥金顿的现状带出去，通知给军团和玛瑟里顿主人的术士还是一个地狱火堡垒的使者。”
“你也同意我的说法，耐霍加尔！"他看向萨贝里安几乎是喊了一声。萨贝里安并没有第一时间同意，而是盯着杰斯观察了片刻，索拉和
针焰看到这个黑龙王子竟然不应声，都有些怀疑地看了看他。
“你说的确实是事实，但你也不过是在赌罢了。"黑龙王子扬起声调说：“你在赌占卜的结果是错的，赌联盟远征军实际上没有动作，所谓的幻象其实都是假的..但要是你赌输了呢？”
“我赌输了？"杰斯轻笑了一声，咽了一下口水，然后说：“那，现在回答我一个问题，既然联盟来到这里是为了破坏传送门，那我们的消息是怎么走漏的？也就是说，从一开始联盟是怎么知道我们正在建造传送门的？”
“应该是逃跑的德莱尼告诉他们的。"针焰说。
她身旁一个穿戴着血红色斗篷的兽人术士说：“很有可能，我们虽然抓住了很多，但也有很多逃进了白骨荒野。有些去了沙塔斯，有些很可能就投奔了联盟，投奔了他们口中的那个先知。”
“所以，这就是问题所在。"杰斯看着这个兽人术士说：“你不觉得这
反应有些太快了吗？想想吧，从奥金尼地穴失陷到现在才几个星期？那些德莱尼就穿过了白骨荒野抵达联盟的要塞，然后又说服那些联盟的领袖调兵遣将，集中兵力打算围攻奥金顿，这全都在十几天内完成？从灵魂的占卜里看这简直就像是策划了两三个月才能成行的行动。”
“你们应该都知道在耐奥祖撕裂了德拉诺逃离卡拉波之后，联盟军队之间的信息传递也受到了严重的阻碍...他们已经不可能靠奥术魔法进行快速的沟通了，所以只能从各处进行收缩，包括从奥金顿退回奥蕾莉亚要塞。否则沃匹尔和布莱卡特也不可能抓住他们这个脆弱的机会，重夺这座墓穴！而现在，这个世界在军团的控制之下，基尔加丹主人和他的强大结界比那时候还要严密得多。现在你们倒相信相隔千里的荣耀堡，奥蕾莉亚要塞，蛮锤要塞和肯瑞瓦村比那时候更能协调一致？就因为一些模模糊糊的灵魂预言？”
“是黑龙。”一个兽人术士低声说：“黑龙在帮他们送信，说不定还会运送士兵，毕竟他们已经结盟了。”
萨贝里安往这个兽人那里斜了斜眼睛，想说什么但没说出口，杰斯笑了两声把所有人的注意力都吸引了过来。
“我来自龙喉氏族，我是祖鲁希德酋长最信任的顾问。"杰斯几乎是咬着牙说：“祖鲁希德酋长和督军耐克鲁斯动用了让死亡之翼都忌惮的强大神器，恶魔之魂...奴役了红龙的女王，才让好不容易逼迫那些懦弱的红龙愿意让他们骑在背上，愿意让他们为部落传达命令！现在你告诉我联盟，那群像德莱尼一样信奉圣光的伪善者会让死亡之翼的子嗣们甘愿效劳？黑龙王子萨贝里安的脖子上也被图拉杨和卡德加拴上了锁了吗，
嗯？！"
萨贝里安的眼睛又斜了回来，神色复杂到难以形容，但还是凑合着轻笑了两声。
这下几个兽人术士都不说话了，因为这个时间确实快到值得怀疑。“要我说这不过是联盟的阴谋罢了。"杰斯低声说：“你们或许应该听
说联盟当中有一个实力颇为强大的术士，帮助联盟夺取了《邪名之书》，玛瑟里顿主人派我们来到这里召唤一个新恶魔领主的原因之一就是配合卡拉波消除这本恶魔名册带来的负面影响..连《邪名之书》的守护者巴塔斯领主都被那个术士击败了，那是个十分擅长操纵灵魂，操纵幻象的家伙，更不用说据我所知，那个德莱尼的先知，维伦，现在也站在他们的那一边。”
“你的意思是说..."萨贝里安说：“联盟没办法快速集结兵力进攻奥金顿，所以想伪装灵魂的幻象打乱我们的部属，让我们调集人手外出通报消息，组织防御，以此减缓建造传送门的进程，他们是打算拖延时间寻找破坏传送门的办法？”
“这是显而易见的。"杰斯坚定地道。
远处一个兽人术士说：“这确实很有可能，布莱卡特和沃匹尔大师，我的意思是沃匹尔那个叛徒，也一直在怀疑那个名叫杰斯·塞索的人类术士在想办法渗透暗影议会。”
他旁边一个瘦小的兽人术士用沙哑的声音说：“但说到底，奈加格大师，这也是一种猜测"
“猜测，猜测，猜测.."杰斯嘟曦着抬起双手，然后面对着所有人高声道：“退一万步讲，就算是真的，就算是联盟真的大兵压境，我们还有什么选择？”
“就算是我们现在立刻让玛瑟里顿主人知道了这里所发生的一切，军团的大军还来得及阻挠他们对奥金顿的围攻吗？毕竟据灵魂所说，他们的士兵都已经集结到奥蕾莉亚要塞附近了，这样的话最快不到两个星期就会杀到奥金顿的断墙之下！现在派出传令兵也不过是白白浪费最后紧缺的人手罢了！”
要我说，现在最该做的就是加紧时间...完成传送门，让军团的大军在这里迎接他们，这比什么都重要！比什么都实际！”
“说得对，奈加格大师。"附近坐着的术士点点头说：“我们不能被这些所谓的占卜打乱计划。”
说完，杰斯深吸了一口气，慢慢地呼出来，看向萨贝里安说：“你现在怎么觉得，耐霍加尔大师？”
“我被说服了。"黑龙王子说：“我想就算是玛瑟里顿主人亲临，也会持跟你一样的意见。”
术士们纷纷点头，破碎者们也都沉默不语，杰斯舔了舔牙齿说：“很好，我很高兴诸位没有被这些杂乱的信息扰乱计划，因为军团的降临将会解决所有问题。”
"军团必将统治。"术士们和门口仁立着的秘教团卫士们齐声念诵道。
第1385章“畅想"艾泽拉斯
集会结束之后，四个卡拉波使者来到演讲厅这边一个角落。待周围的兽人都走远之后，索拉忍不住说：“刚刚我还以为你们之间的沟通出了问题，耐霍加尔竟然会那样质疑奈加格”
“光凭怀疑幻象或真或假不足以说服这群术士。"萨贝里安看了一眼杰斯，说：“我觉得他语气那么坚定，态度那么从容，应该是已经想好一个足够有说服力的理由了，所以打算帮他往前推一把，引他把理由说出来 °同时站在对立面，显得不那么刻意
杰斯点了点头，他肯定不会说其实后来这些借口和理由都是快走到集会的路上，甚至在集会上临时才想出来的。要是再晚想出来一会儿，说不定真的会被耐霍加尔一下子给问住了。
“但是只有我们在这里说服他们还不够。"索拉说：“我们也必须快点通知远征军那边，要让他们注意所谓的灵魂。”
“我知道。"杰斯揪了揪针焰的兜帽说：“这件事还要靠你。“
“我明白了。"针焰老老实实地回答着，顺便看了一眼自己的父亲。索拉皱了皱眉问：“但，到底那种灵魂的占下是什么东西？我觉得这
里的兽人术士似乎也有点搞不明白。”
“他们要是弄得明白也不会那么重视奥金尼祭司们的藏书了。“萨贝里安说：“而且他们弄不明白最好，只要他们还没有完全信任那些破碎者占卜师，我们就有操作的空间。”
“先知维伦会跟远征军一起离开德拉诺。"杰斯看着绿龙说：“从奥金顿里逃亡出来的奥金尼在沙塔斯的奥尔多祭司那里没有那么受欢迎，还记得我们在沙塔斯城的见闻吗？所以许多奥金尼都投奔了维伦，等回到艾泽拉斯，我们有的是机会直接去问那些奥金尼到底是什么回事。”
“我有些担心奥金顿里的灵魂会通过这种占下的方式，将我们的身份泄露给这里的占卜师。"萨贝里安说。
杰斯说：“在奥金尼地穴被攻破之后，奥金顿的灵魂已经摆脱了那个大主教的折磨仪式，他们对兽人还有背叛的破碎者恨之入骨。别忘了就算是玛拉达尔的奥金尼祭司，这些奥金顿原本的看守者想要让他们透露情报，还要用特别的死灵奴役咒语强迫他们。而暗影议会兽人钻研那些死灵研究的进度....已经因为沃匹尔的死被打乱了，至于那几个破碎者占卜师能做什么？”
要让他们消失吗？“针焰问。
“没必要。"杰斯说：“他们有灵魂，我也有。”
他抬起头张望了一下这座廊厅的黑色穹顶说：“如果非要相信灵魂，那就看看谁的灵魂更多。”
如今连奥金尼大主教玛拉达尔的灵魂残影都站在杰斯这一边，要是想讨论奥金顿里发生的事，那些占下师确实没什么优势。
萨贝里安和索拉各自离开后，针焰本来想走，但好像还有些犹豫。杰斯注意到小黑龙像是在迟疑要不要离开，于是试着问：“还有什么
事吗？”
针焰看了看杰斯，才靠近了一点低声说：“我觉得有一些兽人没有被说服，奈加格。他们心中还有疑惑，而且还有继续探究下去的动力..我担心他们之后还会想自己的办法，将这里的情况通知给燃烧军团。“
“我知道，我知道。"杰斯说：“但是距离传送门建造完成已经没有多长时间了，这也是大部分暗影议会和秘教团的高阶成员都选择不再纠结下去的真正原因，大家都等得起"
“所以，不信任我们的那几个暗影议会高阶成员也在等着军团传送门打通，或者说等着我们出丑。一旦召唤失败，他们就有理由把我们清扫出暗影议会真正统治奥金顿。一旦成功，皆大欢喜。无论怎么样，他们都不会想象得到传送门的另一边有什么正等着过来..
针焰点了点头，心里的担忧好像放松了一些，但脸上的那层阴霾并没有完全散去。
“还有什么担心的，女士？"杰斯放低了声音说：“你在担心离开奥金顿去通风报信的这趟行程？”
“没有。“针焰摇了摇头说：“所以传送门的另一边."
“啊。"杰斯问：“你在担心我之前提到的那些可怕的事物'。”“也不是。"小黑龙问：“艾泽拉斯到底是什么样子？”
“我听有些同族说，那里比纳格兰还要美丽，还有些同族说那里比影月谷还要可怕。而你说...那个世界有无数恐怖的事物等待着，但既然如此，为什么联盟的那么多凡人都日思夜想着要回去？”
“很难几句话简单地解释清楚。"杰斯说：“艾泽拉斯是一个庞大的位面，那个世界包罗万象，每个人都有各自惦记着的事物。你所听说到的这些东西...那里同时拥有也不奇怪。”
“那你能不能跟我讲讲另一边美好的一面？不要总是用什么恐怖的敌人吓阻我。"针焰悄声说：“那个精灵跟我讲过许多好吃的，但是除吃的东西以外呢？有没有跟房子那么大的蜘蛛，还有山那么高的裂蹄牛？”
“有可以释放雷电的蜥蜴。"杰斯说：“等去了那边，你可以试着去跟那些年迈的雷霆蜥蜴决斗一番，看看到底谁更有本事
“释放雷电的蜥蜴，萨满蜥蜴？"小黑龙问道。
“算是吧，遥远的北方还有长着两个脑袋的飞兽。"杰斯说：“那些怪兽统治着雪山，喷吐冰霜，就算是幼龙都不愿意招惹它们...
“那我倒要去见识见识了。"针焰的语气颇为不服，一直端着的那副兽人卫士的模样也跟着褪去了。好像恶敌已然当前，她已经迅速做好了战斗的准备似的。
但她这股上头的热情消散得也很快，没过多久就说：“但只要我去的地方越多，就更可能被你们所说的邪恶敌人盯上。”
“是这样。"杰斯说。
针焰用舌头拨弄了一下长长的尖牙，低声说：“看来我在艾泽拉斯一点都不缺对手，就算是不去招惹雷霆蜥蜴也是一样。”
小黑龙的话语里透着一股机灵劲儿，如果对手不是上古之神，杰斯
可能还真的会因为她的敏锐和警惕而安心一些。
但现在这种情况，反而让他更揪心了。
因为越是觉得自己在上古之神面前做好了准备，越是可能彻底堕落·历史上无数强大的事物都已经用自己惨痛的经历证明了这一点，包括他佩戴着的意志之链的前任主人们。
虽然把针焰带回艾泽拉斯，本来就是索拉的主意和阿莱克丝塔萨女王的意愿，跟他没什么关系。
但随着他逐渐熟悉了这个小黑龙，又在奥金顿里合作了那么长时间，他已经难免地将她视为这个团队的一员，看成是自己的好朋友，甚至是女儿的角色了，无法克制地为她将来可能遭遇的危险担忧。
我们不在这里讨论这些了，奈加格大师。“黑龙的语气重新恢复了龙喉邪兽人的沙哑低沉，她说：“我会尽快出发的....那么，你接下来有什么打算？"
“晚上我会问问另一边的情况。“杰斯说：“记得跟炼金师或者法师们问问毁灭药水的事。”
我记得呢。"兽人卫士卡罗莎点点头，然后转身离开了走廊。
看着这个小鬼头快步离去的背影，杰斯心里冒出了一个念头一一不知道什么时候会有自己的孩子。
温蕾萨还没有怀孕的迹象，不过这也正常，毕竟精灵本来就是不那么容易生育的种族，而与人类跨种族诞下半精灵更是难上加难。
其实来到德拉诺之前，杰斯确实没有多少这方面的考虑。但亲眼见到奥蕾莉亚和图拉扬的孩子阿拉托尔之后，再说自己没有想过，那就纯属掩耳盗铃了。
等返回艾泽拉斯吧。等到了那时，风行者的姐姐返回精灵王国，远征军们也与各自的亲人重聚。
他也不例外，那时候，婚礼，未来，还有孩子，说不定都要跟着提上日程了。
想着想着他突然意识到，这真他娘的是字面意义上的“回老家就结婚” 啊。
杰斯立刻打消了这晦气的念头，看了一眼怀表，朝着另一边离开奥术圣殿的方向走去了。
第1386章泰洛古斯的神秘遗物？
“卡尔勒兹领主？”
杰斯维持着恶魔法阵，仔细聆听着另一边的声音，卡尔勒兹回应的也不像之前那么快。
这次虚空给他的感觉很不一样，另一边的链接似乎没有那么稳定，他也说不清楚这种波动的来由是什么。
就当他以为沟通出了什么问题的时候，恶魔的声音突然缓缓传来。“主人.
“怎么回事？"杰斯问。
“卡拉赞的异象波及到了赤脊山。"恶魔领主回答道：“肯瑞托正在调查事情的起因，但你肯定知道发生了什么，在石堡和伊尔加拉之塔，只有你，卡德加和我知道那里发生了什么。”
那么情况顺利吗？“杰斯问。
“卡德加让我告诉你，如果是定位泰洛古斯的进展，那可以说非常顺利。毕竟有艾格文的配合，事情很难不顺利。"卡尔勒兹停顿了一下然后说：“但卡德加在肯瑞托这边有些麻烦，因为已经有许多法师怀疑他偷偷潜入卡拉赞触动魔网了，尤其是那些"紫罗兰之眼'的成员。”
他们发现艾格文了吗？"杰斯问。
“肯瑞托擅长的事情很多，但是发现艾格文肯定不在其中。"恶魔说完
笑了笑，但是杰斯这会儿很难对卡德加的冷笑话感兴趣。
“那么。"杰斯试着问：“艾格文离开的时候有没有提到....提到我？”“没有。"另一边的回复很快，恶魔说：“卡德加说，她将坐标留在了
一张卷轴上就离开了卡拉赞，没有留下任何口信，记号等等。卡德加觉得艾格文肯定是想要尽快离卡德加，肯瑞托和暴风王国远一些，然后继续她心里盘算着的计划。”
“是吗？”杰斯喃喃道。
坦白说他还挺希望艾格文会留一些警告，比如跟卡德加说“告诉杰斯塞索那个自以为是的小家伙，下次再见到他就让他死无葬身之地"之类的狠话。或者至少也要给自己一些警告，让他老实一点之类的。
现在艾格文什么都没有说就离开了，反倒是让他心里没底。
似乎是觉察到这边没什么反应，恶魔说：“卡德加希望你不要太在乎艾格文的看法，提瑞斯法议会历史上不乏找到了一些她踪迹的人，她也没有全都追杀到底。"
“没有全都追杀到底？"杰斯报怨道：“他确实挺会安慰人的。不过他说得对，我们还是说回正题吧。”
“泰洛古斯的传送坐标已经定位完成，那么剩下的就是小问题了。"恶魔说：“卡德加希望你能说一下德拉诺那边的近况。”
“远征军正在往奥蕾莉亚要塞集结。"他说：“据我所知，目前在荣耀堡和蛮锤要塞都只剩下最后的战斗人员了....而地狱火堡垒和黑暗神殿应
该还没有发觉他们的动向，至少还没有确认他们的动向。而剩下的这些战斗人员都可以靠黑龙们的帮助快速撤离。”
“至于传送门建造的进度，我想已经来到了六七成了，之前摩摩尔的事情拖延了几天，接下来我想不会超过两周就能完成了。而奥金顿的灵魂们也已经向我承诺，他们会帮助开启传送门，并且帮助远征军消灭残留在奥金顿里的暗影议会成员.我们已经控制了暗影议会，再加上黑龙的帮助，这应该不是困难。”
“卡德加想要确认，控制了暗影议会是什么意思。”卡尔勒兹说。
“算是大致控制了局面。"杰斯说：“那么肯瑞托打算什么时候前往泰洛古斯裂隙？”
“就在这两天。"恶魔慢悠悠地转达道：“但是卡德加不确定泰洛古斯那边的情况，所以也不能确定这边传送门建造的具体时间，一切还要等抵达那个地方之后再做细致的侦察。毕竟扭曲虚空里的环境，虚空碎片的地貌都可能影响进度。”
卡德加说得对，而且泰洛古斯并不完全是个荒芜的地方，最关键的是，在魔导师乌布里克带领他的学生和追随者们抵达泰洛古斯之后，很快就被一群虚空生物俘虏，并险些完全转化成虚空能量.
杰斯已经不记得这群精灵具体是如何与这些虚空生物相遇的了，肯瑞托在抵达那个世界的时候很可能会遭遇类似的问题，但要怎么把自己上辈子知晓的信息合理地告诉卡德加？
考虑到卡德加刚才提到艾格文的事，此时肯定没有其他的肯瑞托法
师在周围了，于是杰斯说：“虚灵们还告诉了我一件事。你告诉卡德加，这些被遗忘的虚空裂隙上很可能存在着强大的暗影生物，例如无主的自由虚空行者，甚至虚空领主。你们在尝试打开前往泰洛古斯裂隙的传送门的时候，一直到抵达那个世界都必须小心一切可疑的东西。"
过了一段时间，卡尔勒兹说：“卡德加说你从那边传输过来的虚灵文字上没有记载相关的内容，虚灵们甚至特意提到泰洛古斯裂隙从达尔坎德拉希尔的研究结果来看是个非常弱小残破的世界，应该无法长久地支持强大的虚空生物吸取能量，所以不需要过多担心危险..."
虚灵们有提到这些事了，他们的废话怎么这么多？
杰斯开始怀疑自己费了那么一番功夫，消耗了那么多灵魂碎片传递过去的到底是什么内容了。
但是，既然虚灵判断泰洛古斯裂隙上没有什么厉害东西，那么精灵魔导师们又是怎么轻易被俘虏的？
他用力地回想着上辈子的记忆，由于他也没怎么仔细玩过虚空精灵这段剧情，所以对这方面了解不深。
但最后还是凭着印象记起，那些精灵似乎是在试图打开一个神秘遗物的过程中引起了另一个位面的强大虚空领主的注意，而泰洛古斯这个碎片上本身是不存在什么强悍敌人的。
是的，似乎是这么回事
但自己刚刚说了跟虚灵们矛盾的说法，该怎么办？
他吸了一口气稍微稳定了一下法阵的引导，然后用恶魔语说：“抱歉，我撒谎了，不是虚灵告诉我的。”
另一边安静了一阵，恶魔问：“你确定我要把你这句话告诉这个人类法师吗，杰斯·塞索？”
“说吧。"杰斯继续道：“跟他说这其实是我从达尔坎的秘密研究里发觉的，之所以打算隐."
“等等，别跟他说我为什么隐瞒了，就这么说吧一一达尔坎想要前往泰洛古斯裂隙，一方面是想要为精灵的王国寻找一个太阳之井的替代品，就像是他的合伙人玛丽希亚所说的那样。但同时他还可能怀着自己的目的，就是寻找一个非常特别的法器。他记载的那个法器很可能有些危险，卡德加大师，如果那个东西真的像达尔坎说得一样就在那个碎片里.
“你想要它吗？”卡尔勒兹这时问：“卡德加让我问你，你是不是也想要拿到这个遗物。"
“事情都到这时候了，这是我能决定的吗？"杰斯说：“你可以让肯瑞托拿走它，可以自己私藏起来找个安全的地方做研究。但无论如何，不要试着在泰洛古斯裂隙上开启或者使用它，后果一定会很严重。”
“卡德加的意思是，他会尽量帮你保全你要找的东西。"卡尔勒兹说。“我”
杰斯尴尬地清了清嗓子。
卡德加肯定是把他的安全提醒当成是某种带有威胁意味的暗示了，所以打算用"帮他保全这个神秘法器"当成是稳住他的手段。
杰斯低声说：“我只希望能帮匕首会保住泰洛古斯裂隙，卡德加，其他的我都不感兴趣。当然，你要是有能力帮我留下在那里找到的任何好玩意，那我也不会客气。”
“卡德加说他明白。”卡尔勒兹说。
杰斯微微地叹了口气，说：“那么，两天之后我会再次尝试用这个法阵。到时候卡尔勒兹可能已经在泰洛古斯裂隙里了，对吧？”
“是的。"恶魔说：“最近肯瑞托就在为如何从伊尔加拉之塔里释放我..进行商讨，他们正在和匕首会研究你的束缚法阵。”
“保持冷静，卡尔勒兹。"杰斯说：“这个过程中不要试图伤害任何法师，或者任何联盟成员，否则你会比我更早住进紫罗兰监狱。”
“懦弱又胆小的术士。"卡尔勒兹哼了一声说：“如果基尔加丹知道自已专心对付的是这样一个家伙，一定会感到恶心。”
“那会是我的荣幸。"杰斯笑了一下，挥手将法阵烧尽。
第1387章兽人的“谎言
杰斯不太好想像伊尔加拉之塔和石堡变成了什么模样。
可能到处都悬挂着达拉然的紫罗兰之眼旗帜。法师塔的周围，浓密的石堡森林之下，紫色的达拉然旅行帐篷已经完全取代了豺狼人部落的营地。在这些帐篷下，关于扭曲虚空传送门研究的书籍，法器摆放其中，到处都是魔法水晶和法力药水。
而各大王国，包括奎尔萨拉斯和达拉然在内的诸多精英法师们，甚至可能包括他的老师马林，肯瑞托最顶层的几位都聚集在塔下卡德加的周围，研究将那个末日领主安全地塞进泰洛古斯裂隙的办法..
他甚至能想象出玛吉诺·仲马为一个虚空碎片裂隙建立在暴风王国的境内而担忧的神情，安多玛斯大师因为肯瑞托几乎主导了整件事而愤愤不平，艾米因为不知道应该站在巫师圣殿这还是肯瑞托那里而两边为难..·.
尽管每个人都有每个人的想法，但在当下大家都有一个共同的目标，那就是将远征军带回艾泽拉斯。就算是其中有些人内心不情愿让洛萨之子们回来，在这种情况下也不敢有任何的怠慢。
杰斯还记得上次他经历类似的，联盟的精锐们众志成城为了一个目标而站到一起是什么时候..黑暗之门。
那时的他绝对算不上什么大人物。虽然参与击杀了塔隆·血魔，但大部分人还都觉得他是一个运气不错，只是因为认识了希尔瓦娜斯将军的
亲妹妹才运气好参与了一件大事的雇佣兵。更不用说雇佣兵这种角色在法师圈子绝对里算不得什么光彩的身份。
但现在就完全是另一回事了。
杰斯知道，不管他同不同意，当下联盟的很多人都已经把他视作是麦迪文第二了，好听一点的会说是“堕落之前的麦迪文”。
他忍不住去想，要是维克和亨妮听到这些传言会是什么感觉。
亨妮或许会很不高兴这些人把她的儿子说成是某种恶魔王子一样的东西，但维克在担心之余，可能心里还会暗暗地得意。
前提是，他们两个真心相信自己的儿子是个善良的人，而不是真的成了那些流言语里描述的模样。
另一边准备进入泰洛古斯裂隙，杰斯在这边也不能干等着两天过去询问情况，他必须也要积极准备起来了。
不止是为了开启传送门，更是为了基尔加丹王座。
奥金顿秘教虽然只是暗影议会的一部分，但抛开躲藏在艾泽拉斯的一小部分，还有已经在悬堡的崩溃中遭受重创的死影教派，这里已经是暗影议会的中心了。
而在沃匹尔死后，杰斯就实际上成为了暗影议会的领袖。所以，跟卡德加说他拿下了暗影议会绝不是空谈。
当下局势稳定了下来，至少术士们和秘教团的大多数成员在表面上已经服从了杰斯的临时统治，那么接下来杰斯就要尽可能地将手头上暗
影议会拥有的资源利用起来。
这几天兽人们已经将从奥金尼地穴里发现的，还有奥术圣殿里储藏的绝大多数法器，包括灵魂碎片和灵魂罐在内的各种灵魂装置都放到了靠近奥金顿中央广场的厅室里，以协助传送门的开启。
杰斯这一整天都在这些厅室里来回徘徊，想要看看里面有没有能帮得上自己忙的法器。
但是，大部分都难以携带，很难带去基尔加丹王座，要么就是不知道该怎么用。最后能真正收起来的，也就是残余的一些颇为强大的德莱尼灵魂碎片。但在针焰的搜刮之下，品质不错的也剩的不多了。
来到最后一个房间，杰斯看着眼前的一些明显不是兽人制造的奇形法器，也感受不太到这些东西拥有什么强大的法力，于是问向旁边的一个兽人术士：“这些法杖和珠宝都是从哪里来的？”
“阿兰卡。"兽人术士回答道：“这些都是在奥金顿被摩摩尔炸毁之前，塔隆戈尔从阿兰卡带到这里的东西，奈加格大师，这都是鸦人的宝物’只是都在爆炸中被毁了。”
“被毁了。"杰斯皱皱眉说：“既然被毁了为什么还要搬到这里？”
“塔隆戈尔以为他们都已经毁在了大爆炸里，但从后来的事情看，并没有那么简单。"术士解释道：“在沃匹尔和布莱卡特夺回这里时，他们发现了许多斯克提斯鸦人已经进入了这里，搜寻残余的宝物...最初沃匹尔以为鸦人们并不知道他们的宝物都在爆炸里被毁了，但是在之后的一系列冲突中，沃匹尔发觉鸦人们仍然能够操纵一些被偷走的，我们看来没
有任何用处的物品发动难以捉摸的法术。”
“所以不是那些宝物被毁了，而是塔隆戈尔并没能掌握它们真正的使用方法。而且此后鸦人一直多次试图潜入奥金顿盗取他们的圣物'，直到黑龙占领了白骨荒野才算是告一段落。”
“原来是这样。"杰斯点点头。
看来日后鸦人们进入奥金顿是有实际的理由的，塔隆戈尔带领部落的军团攻克了阿兰卡峰林，并将其中他认为有利于施展暗影魔法的战利品带去了奥金顿，于是那些崇拜阴影之神"塞泰"的鸦人自然而然不愿意放弃。
“你们做得很好。"杰斯说：“竟然连这些鸦人的东西都带来了，我想我们的新主人会弄清楚这些东西到底该怎么用的。”
“当然，大师。"兽人斜了斜厚实的嘴角，说：“你和耐霍加尔大师要求我们要尽可能地把奥金顿储藏的所有宝物都搬到传送门附近，以等待新主人的检阅，我们肯定要做到尽善尽美，一切为了军团。”
杰斯本来已经兴趣缺缺了，毕竟就算是鸦人们对这些法器或者圣物念念不忘，他也不可能在不到两个星期的时间内学会一整套鸦人的文化，用他们的祭祀方式尝试启用这些东西。
但从这个兽人术士的最后一段话里他竟然察觉到了一丝不对劲，对方似乎在隐瞒什么°
实际上从进入秘教团之后，这些暗影议会的术士就算是表面一套背后一套，杰斯要从他们的话语里察觉出异样也很困难。
毕竟这些人已经是古尔丹和耐奥祖之下最精锐的一批术土了，就算是比布莱卡特和沃匹尔差些水平，也差不了太多，对暗影和情绪的操纵能力远超艾泽拉斯那些从兽人的遗迹里搜寻二手货的野术士。
但随着乌萨勒斯吞噬了摩摩尔的灵魂，这柄法杖对于主人的反哺让杰斯对暗影的感知又上了一个台阶，再回过头来审视这些兽人们说的东西，就出现了微妙的变化。
别说这些术士了，就算是萨贝里安这样的黑龙王子一个不注意都容易被杰斯抓住马脚。
不过，他仍然需要确定这个兽人到底是哪里说谎了。
“奥金顿已经经历了德莱尼人，黑龙，和联盟的多次威胁，军团的新主人不会苛责你们，不会要求太多灵魂与法力的进献.."杰斯缓缓地说：“ 只要传送门一切顺利，军团自然会给出回报。”
“我们期待着主人的降临，奈加格大师。”兽人坚定地道。
杰斯听不出他对恶魔之王即将来到奥金顿的怀疑，也就是说，他掩饰的是其他东西。
“那么，我看搬运的工作已经进行得差不多了。"杰斯接着问道：“秘教团的所有法器和宝物都搬到传送门附近了吗？”
兽人抬起眼睛飞快地观察了一下杰斯的眼神，稍微地调整了一下心绪然后说：“除了与法力无关的东西，所有能支持传送门启动的都已经拿出来了。"
他这次说了实话，但是这实话也有相当多的解释空间。
“与法力无关？"杰斯语气随意地问道。兽人说：“例如土兵们的武器，盔申.“私人物品。"杰斯补充道。
"是的，私人物品。"兽人冷静地点头。
我和耐霍加尔当然没有要求你们把自己的衣服和裤子都拿出来烧给传送门了。"杰斯嘴笑一声打趣道：“你们的工作进行得很不错，玛瑟里顿主人和我们的新主人都一定会满意的...离传送门完工没有几天了，做好唤醒灵魂的准备吧。”
"佐格-佐格。"术土忠诚地回答。
事情不用怀疑了，因为最后他感觉到了这个术士突然放松下来的情绪，就好像是好不容易熬过了一场险些要命的危机。
他就知道，这群暗影议会的家伙私底下肯定藏了什么。而他们很清楚，这东西一旦被杰斯和萨贝里安几个发现就肯定会夺走...甚至会要了他们的命，所以他们把这个东西看得至关重要。
可能是什么东西？
杰斯一时半会儿也没什么头绪。毕竟奥金顿在游戏里是个难度不高的五人副本群，里面也没有什么意义非凡的掉落。但当下这个时间线拿游戏里的掉落去猜也意义不大。
他一边离开这个厅室一边琢磨着术士刚才说的那些话，里面一个比
较刻意的词始终在他脑海里挥之不去。
法力
兽人语里，这个词是用来描述纯粹的魔法能量，灵魂能量的，而不是魔法仪式或者咒语本身。与通用语类似，甚至比通用语指代的还要明确。
也就是说，这个东西可能不蕴含法力能量，但不代表跟魔法无关？所以，术士们拼命向卡拉波隐瞒的东西，是他们背叛燃烧军团的坚
实证据，还是不能被恶魔发现的禁忌咒语？
而有一个人留下的东西同时满足了这两个条件。古尔丹。
杰斯立刻往奥术圣殿走去，他要尽快把自己的猜想告诉萨贝里安。
第1388章都有自己的心眼
杰斯按照一个秘教卫士长的指路来到一座走廊深处的厅室，萨贝里安正斜靠在里面，怀里躺着一个已经昏睡过去的，体型彪悍的女兽人战。
“正好，给我把她抬走。"萨贝里安将嘴边盛着一股恶臭味血水的碗放在一边，舔了舔嘴唇抬起头正看到杰斯，哼笑了一声问：“竟然是你，你怎么找到这里来了？”
“你还真是一分一秒都不浪费啊。"杰斯靠在门边说。
萨贝里安把兽人抱起来扔到一边，起身打了个响指让火焰烧遍全身凝聚出一身精致的恶魔血袍，长长地叹了口气说：“毕竟不剩几天了，奈加格。”
“对我来说，确实，但你还有的是机会。"杰斯说。
“完全不是。"萨贝里安过来把杰斯领到外面，一边走一边咪起眼睛说：“被暗影影响的黑色兽人们有一种很不一样的味道，让我想起...过去。这是从其他任何地方都得不到的独特体验，就算是地狱火堡垒也不对劲。等传送门打通，我恐怕就再也没有机会体会这类特别的兽人了，毕竟她们没几个能活着逃出奥金顿。”
杰斯看了看空荡荡的黑暗走廊，忍不住调侃道：“所以你的那位兄弟也是因为同样的原因，被吸引到黑石塔去的？”
“啊，他，嗯，我表示怀疑。"萨贝里安调整了一下牙齿的位置犹豫了
一下才阴阳怪气地道：“毕竟没人猜得透那个家伙喜欢什么奇怪的玩意，他妹妹也不行。”
“另外，不要再拿黑石塔暗示我什么了。"走到一个无人的角落，黑龙王子转过头来说：“总之，我不知道我的兄弟是怎么做到扭曲魔法的，我也不建议你在剩下的这几天里，琢磨这类除了他以外没多少人弄懂的东西浪费时间。把注意力放在传送门和那个权杖上吧，奈加格"
“我这次想说的跟你的家人没什么关系。"杰斯再次确认了一下周围没人，暗中也没有任何情绪的触动，然后说：“你知道这座宫殿里有术士私藏东西吗？可能是沃匹尔留下的，也可能是
萨贝里安的眼神闪烁了一下，然后低声试探着说：“.耐奥祖，古尔丹或者基尔罗格·死眼给暗影议会留下的东西？”
“看来你也知道。"杰斯说：“你为什么不跟我说？”
萨贝里安摇了摇头说：“刚打算跟你说，而且现在没太多线索。”“你的“情报网"都没起到作用？"杰斯问。
萨贝里安回答道：“那群术士虽然表面上统治着秘教团，但他们私底下很封闭。我没有睡到几个地位高到尖啸大厅里的术士，毕竟那些家伙能召唤厉害得多的萨亚德，你觉得
“你承认自己不如萨亚德？"杰斯微笑着问。
萨贝里安舔了舔锐利的尖牙，哼笑一声说：“能跟恶魔鬼混出优越感来，就算在暗影议会里也算个人物了。”
杰斯脸色一冷，观察了一下周围问：“那你怎么觉察出来的？”
“是我们的小卡罗莎。"黑龙回答道：“她发现几个术士似乎有私底下藏匿一些敏感的东西，然后告诉了我，那你又是怎么察觉到的？”
“刚才我感觉有个术士对我隐瞒信息，为了掩饰情绪暴露了自己。"杰斯说。
“你就凭这个猜出他们的计划？"萨贝里安问。
“这就够了，这不是在你这里也得到了印证？"杰斯说。“这倒是，告诉我那个术士的名字。"萨贝里安说。
“我不知道他的名字。"杰斯说：“是管理储藏鸦人法器的那个仓库的术士。"
“啊。"黑龙点点头说：“奥玛加克，我知道那个术士。因为他很低调，在集会上也不怎么说话，每一个低调的术士我都记得很清楚。我会让小卡罗莎注意他的。”
“你还让你的女儿去冒险？"杰斯低声说：“我们对付的可是暗影议会最后一群术士，你确定吗？”
“你不相信她？又不是让她来对付你这类人，有什么可担心的。"萨贝里安说：“我感觉你现在好像比我还关心她的死活，嗯？”
“我要对我的委托负责。"杰斯说。
黑龙王子看着杰斯笑了笑，说：“我会保护好她的，只是她比我更方便行动而已。你觉得那个东西可能是什么？”
“咒语，记录，手稿之类的."杰斯搓了搓手指说：“那些术士这么重视那个东西，谁知道他们能拿它做什么？所以，我得把它带回艾泽拉斯 。"
“肯瑞托已经把古尔丹之颅带回达拉然了，你们还不满足？”萨贝里安不高兴地问。
“这才是你不告诉我的原因？"杰斯瞪着眼睛问：“你想私吞？”
“私吞？！你竟然胆敢跟我提什么私吞？"黑龙吡了吡尖牙，瞪着那略有些泛黄的红眼问道：“奥金顿里的东西你一点都不打算给我们留下，吃干抹净，一点都不剩？！别告诉我古尔丹和耐奥祖留下的东西会对你们的计划有什么帮助！”
“怎么，我好不容易冒着生命危险跑到德拉诺来一趟，还能空着手回去？"杰斯问。
“空着手."黑龙冷笑了几声，然后低声道：“看样子我们在这个问题上出现了不可调和的矛盾，术士，而这矛盾的主要缘由就是你毫无止境的贪欲。”
“这样吧。"杰斯说：“反正是手稿记录，如果我们弄到手就抄一份，你一份我一份，怎么样？谁都不吃亏。”
“但是如果要是有魔法物品，法器等等，就必须全归黑翼.."萨贝里安几乎是用警告的语气说。
“全归？"杰斯按住心中的窃喜，拿出一副不满的情绪来问：“是不是有些不公平？古尔丹他们留下的东西，价值是外面那些破烂能比的吗？”
萨贝里安歪着眉毛说：“这件麻烦事交给我来搞定，你专心顾好传送门的事。要是找到了..我给你原件，我自己拿抄本，这样总可以了吧？”
“我担心你搞不定。"杰斯说：“你刚刚说，有几个术士都参与了？你确定吗？”
“你连几个人参与都不知道，还来质疑我？"萨贝里安问。
“那你打算怎么弄过来？"杰斯问：“要是在传送门建成之前动手抢” 你不怕弄出乱子耽误事？毕竟要以我们的大计划为优先。”
“现在已经有几个怀疑的对象了，奈加格。"萨贝里安语气随意地道：“再加上那位奥玛加克，我觉得我和小卡罗莎已经能确定一个很小的范围了"
"很快你就会发现，这个不怎么忠诚于军团的术土小团体会出现内订一一因为似乎是有某个人想要独吞他们本打算一同守护的东西，然后有人死去，有人发了疯，有人想要寻求卡拉波使者们的庇护以避免被杀害. 说不定当你把东西拿到手的时候，还没弄清楚到底发生了什么。”
“现在，你还觉得这个交易不公平吗？”
杰斯深深地呼出一口气，说：“那祝你好运。”
正准备离开，萨贝里安又叫住他说：“顺便帮我去问问索萨拉女士” 让她帮忙。"
“顺便？"杰斯问。
“好吧。“萨贝里安点了一下头说：“没有她们玩弄别人梦境的手段”
确实不太好完成我想好的计划。”
“你去自己问她不就好了。"杰斯说。
“但她只听你的，不听我的。"萨贝里安说：“况且这对你来说也有好处。往我这里安插一个你那边的人，是不是也可以进行监督，避免我藏私呢？”
“很有说服力。"杰斯说：“我会去找她问问的。”"非常感谢。"黑龙说。
说完，萨贝里安便喊着又叫了一个女卫士过来，转身往走廊深处走去。
第1389章泰洛古斯
深夜，厅堂外面仍然能听得到兽人苦工们的喊叫声，巨石摩擦的隆隆声.
传送门已经基本成型，眼看完工的时间已经快要到了。杰斯眼望着面前的法阵，双手感觉有些不自然地发木。
“但愿一切顺利。"他默念着，旁边的莫洛菲尔忍不住问道：“我很好奇，主人，每次你这样自顾自地祈祷的时候，到底是向着哪位神，或者哪个信仰呢？总不会是圣光吧？”
“天。"杰斯指了指头顶说：“向天祈祷，你可以把这当做是我这个特别术士的独特信仰。"
“那么是艾泽拉斯的天，还是德拉诺的天？”撒厄诺在旁边问道。“少废话。"杰斯斜了它一眼，挥手点燃法阵，同时开始念诵咒语。
然而不知道是不是他的祈祷真的导致了什么...这次的沟通仪式竟然比上次还要困难。
杰斯感觉自己好像摸不到另一边了似的，失去了方向，迷失在了扭曲虚空。
他在一片虚无中摸索着恶魔契约留下的血之气息，燃尽了两个灵魂碎片都没有任何结果。直到小鬼急忙跑过来给他放上一枚德莱尼灵魂碎片，才终于在一片漆黑感受到了一点熟悉的东西
“卡尔勒兹？”
"主人"另一边传来末日领主自信的，甚至可以称得上是有些傲慢的声音。
“怎么样了，你们有没有抵达泰洛古斯裂隙？"杰斯问道。
“我已经身处这个可怜的碎片了。”卡尔勒兹不满地嘟道：“穿越那座传送门的时候，我处在无数法师的各种反制魔法的监控之下，属实是自我诞生以来前所未有的耻辱."
“不过，虚灵们的定位确实足够准确，而且，真的是一个可怜而又弱小的破碎世界，将它烧成一个邪能焦土完全不成问题。我和这些法师更担心的是....它到底能不能支撑一个足够穿过数千人的传送门。”
果然，这也是杰斯有些担心的方面，那就是泰洛古斯本身的强度，毕竟它本来就已经是个碎片了。
“无论如何，那些凡人法师已经开工了，他们的速度很快，比莫尔葛和甘尔葛仆从的速度要快得多。"恶魔补充道。
“卡德加大师怎么说。"杰斯问。
“他认为达拉然之眼的力量足以让这个世界支撑数天，直到所有士兵成功穿过。"卡尔勒兹说：“我见过了所谓的达拉然之眼，那确实是个颇有吸引力的东西，这个人类法师的判断是有道理的。”
“数天？到底要几天。"杰斯皱了皱眉说：“让卡德加和那些法师们能不能想办法多坚持几天？”
为你寻找萨格拉斯权杖争取时间。”恶魔低声说。
“是的。"杰斯说：“萨贝里安王子认为来回需要大概三四天的时间..."“卡德加说，如果让两边的法师同时参加稳定传送门，或许可以多撑
一段时间。"恶魔停顿了片刻，说：“但是这样，这些法师就没法参与抵抗军团士兵围攻奥金顿的战斗了。除非指望传送门已经联通了，就算是军团那些领主们也发现不了.
“这很难做到。"杰斯支撑着的法阵震动了一下，很明显，从德拉诺到泰洛古斯之间的沟通仪式远没有与艾泽拉斯连接的时候那么稳定。
他接着说道：“只要你见过那些凭借着萨格拉斯权杖的力量联通这个世界的传送通道...纳格兰的通道从几百里外就能看得见了，而在泰罗卡森林北边甚至能看到基尔加丹王座那边的虚空通道。当然，这不必我来说，卡德加他肯定比我更清楚。如果突然多出了一条通道，就算是那些艾瑞达法师全都失去了对法力异常的感知，光凭肉眼就能立刻察觉到不对劲了。”
“要么，你只能尽早尽快出发了。"卡尔勒兹说：“卡德加想知道，其他人能不能帮你启动那边的传送门？”
“做不到。"杰斯说：“奥金顿还有几百个士兵，苦工，还有一些实力强大的术士在这里等着他们期待的恶魔领主降临。而且，灵魂们也在等着我的呼唤现身启动传送门，我提前离开可能会让局势完全不可控”
“同时，我们的行动也需要燃烧军团发觉奥金顿的混乱，这样能帮我们引诱一部分力量。根据地狱火堡垒邪兽人们的说法，现在燃烧军团的
恶魔为了与远征军决战，召唤聚集了大量兵力围绕在基尔加丹王座和卡拉波附近。如果他们不动身，就算是黑龙王子也很难从漫天的末日守卫监视下正面突破进去，更别说冲进去完成目标了。当下来看，能让他们提前出动的除了让玛瑟里顿发觉远征军即将成功逃脱，没有其他的办法 。"
说完这段长长的话，小鬼再次帮忙搬过一枚灵魂碎片里放到法阵中，对面也沉寂了一会儿
“卡德加说，那就只能拼速度了。”卡尔勒兹说：“看看那位黑龙的王子能飞到多快·
“也没有其他的办法了。"杰斯咽了一下问：“泰洛古斯那边的传送门大概需要多长时间能建成？”
“五天之内。"卡尔勒兹自信地回答道：“这里的石头都是被扭曲虚空的法力长期灌注的虚空石，正是打造军团传送门的极佳材料。只要由我来作为主导，让那些凡人法师协助我，很快就能搭建完成。”
“总算有点好消息吧。"杰斯稍微松了一口气说：“这边可能要慢上几天，虽然我们早了几个星期，但毕竟他们都是靠兽人的苦力一点点垒起来的。"
“那么军团传送门的对接呢，要怎么确定一个准确的开启时间？"他问道。
“泰洛古斯这端需要先开启。"卡尔勒兹说：“当虚空能量通道进入德拉诺的时候，你身处传送坐标的所在地，也就是奥金顿，会感受到一股
强大的虚空能量的靠近...或许就像你说的，会看到天空中的虚空通道，那时就是开启另一端传送门的最后时机了。注意，如果你看到这一幕，要是再晚一段时间，杰斯·塞索....这边开启的虚空能量就会化为一个能量束摧毁你和周围的一切，甚至可能包括那一整片陆地。”
“这个我知道。"杰斯点点头，毕竟这次传送门的能量之源一一达拉然之眼和麦迪文之书也是撕裂德拉诺的帮凶。
我会尽快做好准备的。“他说：“等这边的传送门完成，就会立刻通知你们。”
“卡德加要让我再告诉你一件事。”恶魔说：“紫罗兰之眼的一个调查法师在这里的一个碎片浮岛上发现了一个来源神秘的铜色立方体，身处在一个完全炸毁的祭坛中央。卡德加打算以这件东西可能与达尔坎对于虚空能量的研究有关为由，把它从肯瑞托的手里捞出来再交给你。然而他表露了这个意思之后，银月议会的法师却以这东西可能推动达尔坎的案件继续调查为借口，就把它要走了。”
“卡德加说因为达尔坎的案件涉及太广，从精灵王国的符文石牵扯到肯瑞托，斯坦索姆，又因为对你的刺杀行动涉及到暴风王国...银月议会以这个为借口拿走那个神秘立方体，肯瑞托不敢反驳，他也不好意思阻拦..所以那个东西现在大概已经到了大魔导师贝洛瓦尔的手里了。”
杰斯揉了揉眉头，本来他没打算跟卡德加索要这个倒霉东西的。毕竞它是导致那群血精灵被虚空吞噬，转化为虚空精灵的"罪魁祸首”，就算是拿到手里也不知道该怎么用。只是想着不要让这里的人再重蹈魔导师乌布里克那群人的覆辙，导致传送门也跟着出现问题罢了。
只是没想到，自己前几天为了解释自己为什么知道它的存在而编出来的借口，反而让他又落回了精灵们手里，在他看来就好像某种奇怪的时间线收束一般。
不过就算是这群精灵打算开启它，在银月城的监控下打开，就算是真的招来了虚空生物的入侵也不会产生乌布里克那群人遭遇的灾难性后果了。
如果不是后来已经与虚空接触的奥蕾莉亚·风行者的营救，他们可能真的就要变成那个强大虚空领主的食物了。
要是自己的存在改变了奥蕾莉亚的未来，那么同时解除泰洛古斯带给那群魔导师的危机，也算是稍微平衡了一下吧。
第1390章古尔丹的遗留
既然泰洛古斯那边的进展一切正常，而且感觉起来要比奥金顿这边还要顺利，那么杰斯也就不需要担心苦工们干活过于勤奋，工程进度过快了。
暗影议会的其他高阶术士们比他热情得多，经常来到中央的露天广场上催促秘教团的监工们，逼着苦工们多干活。
毕竟对于他们来说，恶魔领主降临之日就是他们飞黄腾达之时，无论联盟远征军在外面的动向是真是假，对于奥金顿的传送门工程来说都是一个巨大的威胁。
这天一早杰斯来到广场上，传送门已经基本成型了。
这座石门不像黑暗之门那般有着两座巨大的持剑塑像看守，也不像暮光岭的传送门一般生长出骇人的恶魔角，除了传送门需要的恶魔符文雕刻在上面以外几乎没有任何额外的装饰。就那么伫立在朦胧的晨光之下甚至显得有点普通和粗糙。
仰头张望着这座大门，他视线的焦不知不觉地落到了其后灰蒙蒙的天空之中。
等到泰洛古斯的传送门启动的时候，他应该就能从这片天空上看见虚空能量的注入产生的奇景了，就像是他在纳格兰看到的那些旋涡一般
他一边回想着卡尔勒兹说过的话，一边观察着广场周围的残破墙壁
，露台，想着传送门开启时的场景。
他会想个理由让所有的暗影议会高层，包括那些术士，还有秘教团卫士长们聚集到传送门前，半跪着迎接恶魔领主的降临。这样就可以方便他几轮暗影箭雨将所有碍事的一波带走。
等灵魂们出现之后，就可以帮他对付剩下没死掉的，以及那些没有聚集到传送门前的士兵走卒
那些苦工见到这一局面一定会吓得四散逃跑，杰斯也不会阻拦他们，没必要为了跟这些家伙纠缠而浪费法力，或者消耗灵魂们的能量，一切要以保护并开启传送门，让另一边的法师们过来为优先。
只要卡德加重回德拉诺，远征军抵达奥金顿..无论这里还藏着多少死硬派也都不是问题了。
杰斯心里这么盘算着，同时尽量压制着心里的杀意，不让附近的术士们感受到自己的情绪从而产生怀疑甚至警惕
然而就在他专心致志地预演那一天的时候，附近的一座通道里突然传来一阵急促的脚步声，一个兽人卫士急匆匆地朝着杰斯这边跑来，引得苦工们，术士们都朝着他看了过去。
“阿诺托克逃跑了，高阶术士阿诺托克离开了奥金顿，奈加格大师！” 卫士站定了道：“他逃走之前杀死了两个术士.
附近的兽人术士们听到了他提到的名字，有一个着急地凑过来问：“ 阿诺托克？他杀了谁？！”
“高阶术士卡隆和奥玛加克，大师。”兽人卫士老老实实地回答道：“ 他现在估计已经逃进了白骨荒野...没办法追踪了。”
奥玛加克是几天前被杰斯和萨贝里安盯上的那个鸦人神器看管者，现在杰斯知道了，而卡隆，杰斯几乎没怎么听过他的名字。至于这个逃走的阿诺托克，杰斯也只是知道有这么个人，很难把他跟议会里的兽人面孔对应上。
这些术士并不热衷于传送门的建造，或者参与术士的集会，难道就是他们私底下藏匿古尔丹或者耐奥祖留下来的暗影议会宝物？
广场上的术士们个个面面相颤，有的小声议论着，但其中有个兽人术士明显出离地愤怒。
他走上来直接抓住这个兽人卫士的领口，激动地问：“这到底是怎么回事？”
“不必过于着急，塔拉摩。"杰斯看着这个情绪失控的术士说：“他们离开暗影议会，意味着他们不再坚定地相信军团，而你们都清楚在德拉诺这意味着什么下场。”
“我明白，奈加格大师..."这个术土大概也意识到了自己的失态，他喘了两口粗气，转身便朝着奥金顿大步走去，越走越快，最后跑了起来，直到身影消失在通道里。
毫无疑问，这个塔拉摩也参与了整件事。他为什么这么愤怒，难道是逃走的阿诺托克把带着那些宝物一起跑了？
杰斯也很难说得上完全的淡定，毕竟他也不知道这是怎么回事，难
道是萨贝里安的计划失控了？
这头黑龙帮着他父亲在奥特兰克王国里搅风搅雨也没有露出破绽，连肯瑞托都骗过去了，对付暗影议会的几个兽人术士也这么麻烦？
“继续工作，这跟你们没有任何关系，不要趁机偷懒，你们这群废物!"
一个秘教监工愤怒地咆哮了几声，沉寂了片刻的广场上再次响起钉铛的敲击声。
“耐霍加尔知道这件事了吗？"杰斯问。“他应该正在调查.卫士回答道。
“不要浪费人力进入白骨荒野搜寻了，士兵。"杰斯说：“那个儒夫很难逃得出黑龙和联盟游侠的监视，现在带我去那两个术士被杀的地方看看。"
“是，大师。"卫士用拳头打了一下胸口道。
随着卫士进入奥术圣殿，整个地宫里都弥漫着一股淡淡的焦躁和慌乱的情绪。
两个术士被杀的地方是一个颇为隐蔽的地下通道，杰斯还记得之前有次他跟萨贝里安，索拉还有针焰商量事情的时候就在这个通道的尽头处。
地上到处都是沾染了暗影的黑血，无论血的主人是谁，生前都一定经受了可怕的痛苦诅咒折磨。
“户体呢？"杰斯问。
“已经挪走了，奈加格大师。"萨贝里安从后面走过来，招招手示意让卫士离开，然后说：“跟我来，我跟你聊聊我调查到的东西。”
杰斯点点头，跟着萨贝里安往旁边一个岔路通道走去。
经过针焰面前的时候，这个小黑龙漠然地盯着地面上的黑血眼睛一眨都不眨，看起来好像态度极其严肃，但内心里的一股隐隐约约的得意已经快要压不住了。
“哎’该死。”
进入走廊后，萨贝里安叹了口气说：“那个小东西肯定跟你暴露了自已的情绪，让我接下来的炫耀消解了几分"
说着他微笑着递过来一漯缝起来的恶魔皮，杰斯拿过来之后说：“你弄到了。”
“不不不。"萨贝里安立刻说：“是被阿诺托克大师带走了，这个东西跟整件杀人叛逃事件没有任何关系。”
杰斯轻笑了一声翻开这个恶魔皮纸书，他感觉这皮的质感跟他摸过的任何一种恶魔都不太一样，经常被做成纸页的地狱猎犬皮，莫尔葛皮他都很熟悉。
“你猜得不错。"萨贝里安说：“这确实是古尔丹的东西，里面记载的大部分都是跟奥金顿的灵魂有关的内容。我还没来得及全看一遍，你可以先瞧瞧，再想办法看看怎么把它在几天之内抄下来。”
杰斯点点头，黑龙王子伸手过来翻开其中一页，说：“瞧瞧，这里记录了一种可以抽取整个奥金顿的灵魂灌注传送门的方法，比我知道的都高效的多。你不是说你不太清楚怎么操纵灵魂开启传送门吗，正好可以从这里学点东西。”
“灵魂之井？"杰斯念着上面的恶魔语文字道。“是的，灵魂之井。"萨贝里安说。
“这可能是古尔丹留给塔隆戈尔的.."杰斯说着翻到第二页，这里记载了许多与灵魂之并相关的咒语。
其中有些咒语意味着这种灵魂之井不仅可以抽取游荡的灵魂，甚至能够抽取活人的灵魂。
抛开它将灵魂转化为黑暗法力的作用不谈，如果把这个灵魂之井施放在某个村庄或者镇子的中央，很可能会将里面所有的活人全都一点点折磨到死。这样抽取他们灵魂的同时，同时也让灵魂怀着无比扭曲的痛苦和仇恨转化为更方便施展黑暗法术的"燃料”，可谓是邪恶至极。
杰斯粗略地看了看这部分施展魔法的内容，向后翻了翻，然后看到了古尔丹用恶魔语留给暗影议会的一些口信，或者说"指南”，其中古尔丹有提到这些都是基尔加丹传授给他的法术，他毫无保留地传授给了暗影议会，所以要暗影议会必须向他效忠，才能有更多获得无上力量的机会，或者其他类似的留言。
这时候古尔丹或许对基尔加丹还没有反叛之心，毕竟麦迪文还没有给他展示隐藏在萨格拉斯之墓里那远超基尔加丹赐福的力量。所以言语
中有不少对基尔加丹本人的毫无用处的赞美之词。
但看着看着，杰斯心里就微微的有些担忧。
基尔加丹明显很清楚奥金顿的存在，他也知道奥金顿的灵魂足以制造一个直通扭曲虚空深处的传送门，德莱尼灵魂的力量能让术士完成难以想象的成就。
他有没有想到远征军可能会利用奥金顿逃跑？
还是说他断定了远征军不会邪恶到掠夺奥金顿的灵魂，所以没有考虑这方面的事？
那么自己呢？这个贪恋力量的邪恶术土又会做什么决定？
杰斯将这本书合上，尽管这本书只是一个手记，没有蕴藏什么强大的法力，但古尔丹亲笔书写的恶魔符字还是给他的情绪带来了一些阴沉的影响°
无论如何，就算是基尔加丹已经意识到了，他也来不及阻拦了。就算是燃烧军团现在动身开始阻拦远征军行动也来不及了，剩下的日子没有几天了。
第1391章差不多了
苦工们每一次凿击，监工们的每一声咆哮，都好像一次倒计时...杰斯脑子里的那根弦也随之越绷越紧。
传送门即将完工，兽人苦工们拆掉了支架，昨天甚至前天就已经有一些秘教团的士兵自发地跑到传送门前祷告了。
他本来想要在这几天的时间里好好消化一下古尔丹这本手记，因为除了灵魂之井以外还有不少其他的东西，不止是他对暗影议会的一些没用的废话，说不定其中哪些东西就能帮得上忙
但他无论如何都看不进去了，不止是因为其中包含着恶意和堕落的符字让他心烦意乱，无法调整情绪去理解那些咒语。也因为到了这时候，他已经没办法将心思放在传送门以外的事情上了。
古尔丹的手稿被发现之后，又有其他的兽人术士离开了奥金顿，杰斯一点都不意外。
他们肯定是误以为那个逃走的兽人拿走了手稿，所以不要命地脱离了暗影议会前去追讨，杰斯和萨贝里安也没再花心思去阻拦他们。时间差不多了，不必再纠结这些孤独流亡者的命运了。
远征军大部分士兵已经在奥蕾莉亚要塞集结，包括维伦在内的德莱尼流亡者们也已经从蛮锤要塞赶到了泰罗卡森林，甚至连虚灵们都已经到了°
其中的一部分先锋已经在朝着奥金顿这边靠近，因为针焰已经将传
送门马上建造完成，还有传送门接通时天上会显出的异象传达给大法师瓦格斯了。
作为在破碎的德拉诺呆了数年，又在法兰伦研究了这么长时间虚空能量的肯瑞瓦村法师们，他们可能会比杰斯更快地注意到奥金顿上空的动向。
北边，格尔洛里奥带领黑龙们飞向了地狱火半岛的荣耀堡，准备将托尔贝恩与剩下的精锐们一齐带回来。
这已经是昨天或者前天针焰带回来的消息了，现在，黑龙们大概已经载着士兵们出发了。
黑龙结队出没，而且成群地降落在荣耀堡，这就意味着已经无法向地狱火堡垒的哨兵们隐瞒远征军的大撤退了。
当下卡加斯·刃拳甚至可能已经将这件事通知了基尔加丹王座，军团说不定已经开始调动军队了。
不过这也只是杰斯的猜测，他对这一刻地狱火半岛发生的所有事都一无所知°
就这一刻来说，他对哪里的事都一无所知，不止是荣耀堡。
在影月谷，格瑞德和库德兰大领主正准备离开蛮锤要塞，狮鹭骑士和红龙军团将帮助他们快速撤离。不过在针焰从奥蕾莉亚要塞得到的讯息是，这些矮人应该是昨天或者今天才出发的。
考虑到从那边到这里的距离..杰斯觉得他们可能没办法在传送门开
启的时候及时抵达奥金顿了。
从基尔加丹王座回来再见面吧，他心里这么想着，一边将眼前的法阵点燃。
这次与泰洛古斯裂隙的沟通没有上次那么困难了，另一端很快传来末日领主熟悉的声音。
“主人，我想，奥金顿的传送门已经建造完成了？”“基本完工了。"杰斯说：“另一边怎么样？”
恶魔低声说：“传送门已经完成了，但是卡德加要我告诉你，稳定地启用达拉然之眼的法力需要一小段时间。”
杰斯看了一眼怀表，说：“那就一天之后？也就是明天的差不多这个时候。”
“卡德加同意了。"恶魔说。
“时间再长也会变得麻烦。"杰斯说：“现在暗影议会的情况不宜拖得太长时间，传送门完工就更不能等了，否则那些兽人会开始怀疑我们到底在打算干什么。”
“卡德加说他明白。“恶魔应道：“他同意了这个时间。”
“那么等我看到了传送法力，就开启这边的传送门。"杰斯说：“到那时候，我会尽量召集暗影议会的所有成员集中到传送门附近。”
“听好，这里到时候除去一些没什么战斗力的苦工以外，大概会集中二百名左右的兽人士兵。其中有三十人左右都是曾经负责看守摩摩尔的
精锐战士，实力很强。还有剩下的二十六个暗影议会术士，水平参差不齐，但每个都不能小视。最麻烦的是一群古尔丹留下的七个恶魔卫士以及十四头地狱犬。因为这些家伙对燃烧军团的忠诚有点让人难以置信了，不会有任何人退却的。所以要让肯瑞托的法师们，联盟的士兵们进入传送门之前做好准备。”
“还有，到时候你先进，卡尔勒兹领主。”
“那就意味着我要参与针对燃烧军团的战斗，杰斯·塞索？你不要用契约的命令逼我...恶魔不太情愿地说。
“有什么区别？你以为当传送门的能量打通的时候，基尔加丹会不知道是你干的吗？除非你在燃烧军团当中只是个没人记得的无名小卒。"杰斯冷声道：“现在你已经背叛了基尔加丹，如果不向我效忠，不向联盟效忠..你要怎么在这个黑暗虚空里存在下去？我不希望每件事都下命令逼迫你完成，我更希望你能自己明白这其中的利害关系。”
“我当然不是什么无名小卒。"卡尔勒兹尽管强作冷静地说出这句话，但内心的愤怒难以遏制，连这边法阵上的灵魂碎片都跟着微微燃亮了一瞬，莫洛菲尔也跟着露出一丝微笑。
法阵烧尽之后，在黑暗的厅室里，杰斯甚至能感觉到自己的心脏砰砰直跳的声音，这声音甚至夹杂了一丝不明显的黑暗力量，但同时又炙热得像是一头即将惨死的红龙的低吟...
感知着自己的身体弥漫出来的特殊气息，他才感觉到格尔洛里奥的形容真是再恰当不过了。
“看起来万事俱备了，主人。"莫洛菲尔说。
“是的，万事俱备了。"杰斯说：“到底会怎么样，就看明天了。今晚跟我一起进入奥术圣殿，我要对整个秘教团的人讲话，你要站在我身旁 o”
“你不担心他们认出我来了？"莫洛菲尔问。
“只有一个晚上了，莫洛菲尔。”杰斯抬手摸了摸魅魔的脸颊，感受了一下她冰冷皮肤下燃烧着的邪恶生命之火，说：“而且，传送门已经建成，就算是他们怀疑，也没有时间和精力仔细思考了。现在我更需要你的震力，让他们看看我能够驾驭什么样的萨亚德，让他们真心愿意听从我的命令聚集在传送门周围，等待“军团"的降临。”
莫洛菲尔低下头害羞地笑了笑说：“你说"驾驭这个词的时候，还真是让人浑身发热呢，亲爱的。”
布莱卡特的宣讲厅里，上百位术士和军官们已经在台阶下集合。杰斯观察着那些被召唤过来的恶魔仆从，还有低着头不敢抬眼直视莫洛菲尔的的破碎者奴仆和祭司。
莫洛菲尔像一位真正的希瓦主母一般俯视着下面的军团崇拜者们连那些平常对杰斯这几个人态度还带着一点高傲的资深暗影议会成员都吓到老实了很多。
秘教团的核心成员都已经到期了，萨贝里安朝着这边点了点头，杰斯便一步步走到圆台的前方。
“传送门已经完成了，诸位，历经了短短的三十七天，但这是用数十
年的折磨与痛苦所换来的。"他高声说道，同时将目光再次洒向静静站着的无数秘教团成员之间。
我知道你们当中无数人在坚定了对军团的信仰之前，曾经无数次这样问过自己一一我的选择是不是正确的，这条阴影，毁灭，和燃烧之路是否引领着我们走向正确的方向。”
“牺牲了一切，抛弃了一切所换来的是否只有失败，是否只有怀疑，是否只有死亡，遗弃，绝望"
“你抬起刀刃朝着那些疯狂的，冷静的，敌人，朋友，甚至亲人，甚至我的父母，爱人，孩子...值得吗，到底是为了什么？”
杰斯紧咬着牙说到这里，他紧压住内心的情绪，看了看身旁一脸冰冷的莫洛菲尔。
“明天，这座德莱尼的墓地终于迎来了真正属于它的命运，那就是为了军团..暗影议会遭受了数十年以来的打击和非议之后，即将在你们，这片破碎土地上最伟大的术士们手中重新升起。”
“明天，主人将开启德拉诺新的一页，这个曾经被忽略的世界即将成为军团的伟主征服万千星河的新起点，不久之后，部落在艾泽拉斯所遭遇的耻辱就会被永远地，彻底地洗刷。”
“在这伟大的未来中，在这无穷无尽的魔法与力量的照耀之下，我们的种群将得到晋升..我们会用鲜血和力量，智慧与意志证明我们是黑暗虚空中最不可抵挡的种族，兽人将证明我们可以领导萨格拉斯的无数军团，发起更多的远征与毁灭，这里的每一个人都会见证！”
"我，奈加格，德拉诺之王玛瑟里顿最忠诚的使者，基尔加丹主人的学徒和卑微仆人，邀请每一个暗影议会的精英，每一个曾经守护着这座灵魂之穴的忠诚卫士前往传送门，迎接未来。”
说到这，他停顿了一片刻，换用恶魔语，学着污染者阿克蒙德的腔调高声道：“因为今夜过去，天空将降下火雨，大地将被鲜血染红，德拉诺将化为’火海！”
“军团！军团！军团！”
兽人们跟着一起狂呼起来，杰斯就那么高举着双手，盯着高处悬挂着的，已经破损的暗影议会紫旗。
旗子的裂缝的后面，是已经模糊不清的奥金尼之印。
第1392章奥金顿之门
清晨，天有些阴，下着小雨，闷雷阵阵。本就雾蒙蒙的奥金顿上空这下更是一片深灰。
杰斯心里有点志忑，他不知道这种天气之下还能不能看清天空中的虚空能量，不过随即就觉得自己想得有些太多了，这点雨能压得过达拉然之眼的力量吗？
“什么时候？"萨贝里安在旁边问道。
“跟你说过了，很快。"杰斯说。“很快不算回答。"黑龙王子说。“随时都可能。"杰斯说。
“你一定要到最后时刻再开启传送门吗？"萨贝里安问。
“泰洛古斯裂隙的情况不是那么稳定，奥金顿这边也是一样，所以，传送门开启的时间窗口越短越好。"杰斯说：“你们又用不着离开，你担心什么。"
“这毕竟是我们策划了这么久的行动，我难道不想看着它成功？"萨贝里安说°
针焰站在不远处，两眼直勾勾地盯着传送门一言不发，神情里的担心和畏惧完全不加掩饰，大概是还没有做好前往另一边的准备吧。
索拉也差不多，作为四个人里最容易紧张的一个，她这会儿脑子里
已经一片乱麻了。
黑龙王子深深地喘了口气，扫视了一遍整个奥金顿的广场。兽人们已经聚集在这里，大都半跪甚至趴伏，口中念念有词，在雨水里，整个场面无比灰暗且沉闷。
这些秘教团的士兵在这个地方压抑了十几年。布莱卡特死了，沃四尔死了，摩摩尔消失了，连他们的死敌，玛拉达尔都倒下了。
不少有名有姓的术士接连死去，有的逃跑甚至叛离。
杰斯能感觉得出来，有许多兽人热情饱满，但同样也有许多兽人的意志已经来到了崩溃的边缘，甚至连有些术士也是一样。广场上时不时传来隐隐约约的啜泣动静。
实际上连他也是一样。
因为这整个计划，实在是太脆弱了。
任何一环出问题，都可能让整个远征军付出难以承受的恐怖代价。但即便是这样，所有人也都支持他。
从这边到另一边，到先知维伦和他的德莱尼，到星界财团的虚灵。因为每个人都知道，这是能想出来的唯一的解决方案了，即使是到最后都不肯承认技穷的节点亲王哈拉迈德。
其他的选择，战斗到底，躲藏周旋，都只是些好听的说法。在萨格拉斯权杖依然存在，燃烧军团源源不断涌入德拉诺的前提下，说白了都是绝望的等死。
：
杰斯的方案是唯一有可行性的，唯一有主动性的，即使是悬于一线这一线的尽头，就是眼前的传送门。
一声闷雷再次响起，萨贝里安拍了拍他的肩膀指向天空。杰斯抬起
头，然后注意到本来苍灰色的天幕竟然有些发暗了。
白茫茫的不知名星球的轮廓之间，一道淡粉色的通道旋转着，旋转着，慢慢形成一道螺旋
索拉和针焰同时望向这边，杰斯低声道：“是时候了。”
“记得保护好传送门，耐霍加尔。”“放心去吧。"黑龙说。
杰斯走下阶梯，穿过跪伏着的兽人来到传送门前，不少兽人都偷偷地瞄着他的脚步。
他回过头，扫视了一眼整个奥金顿，高举起双手。
正要呼唤鬼魂，奥金顿的城墙高处传来一阵骚乱，似乎是有兽人在喊叫着什么。有兽人抬头朝那边看去，但绝大部分的兽人都不想在这个时候破坏仪式的进行，个个低头不语。
杰斯就算是听不清楚那边的喊声也知道他在喊什么，兽人的斥候大概已经发现靠近的远征军了。
沟通可能出了点问题，或许是有蛮锤的狮鹫骑士，或者奎尔萨拉斯的龙鹰骑士见到虚空通道的迹象就忍不住想要过来查看情况，所以被兽
人察觉了。
不过无所.
“奥金顿的幽魂们，是时候响应我的召唤了。"杰斯举起法杖用恶魔语大吼道：“就是现在，完成你们的承诺，开启传送门！“
“承诺？”
“什么承诺？”
一些兽人术士觉得这恶魔语咒好像有些奇怪，然而很快响彻整个奥金顿的鬼魂啸叫声就淹没了他们的疑虑。
数不清的高大魂影从残损的墙壁和破开的洞室间显现，他们没有被乌萨勒斯的力量抽取过来，而是站立在边缘处，大门口，石柱间，稳稳地吟唱着死灵的咒语，朝着传送门齐齐地引导法力。
杰斯惬地看着成百上千的灵魂能量灌注进入身后的传送门，很快上面的恶魔符文便轮番闪烁起来，门框内的法力浮起淡绿色的波纹
“成了，成了.."他回头看了看大门，又看了看那些奋力向传送门输送能量的灵魂们，忍不住激动地自言自语。
整个奥金顿开始震颤，地上的碎尘逐渐漂浮起来，苦工们被吓得死死趴在地上不敢动作，萨贝里安紧盯着天空中的螺旋越来越清晰。
雷声大作，狂风刮过广场，坚持不住的脆弱石柱断墙开始坍塌，本就残破不堪的地面出现裂纹。
灵魂们坚定地引导法力，有些脆弱的灵魂在这个过程中慢慢模糊，
但越来越多的灵魂显现接替他们的位置，最后连那些术士都开始慌乱了
这不是他们熟悉的灵魂汲取魔法，与古尔丹，耐奥祖，甚至塔隆戈尔引导灵魂的方式都完全不同！
传送门上的符文闪烁的越来越亮，一个接着一个彻底燃烧起来，这个朴实而又粗糙的巨门显得愈发邪恶，深邃。
天色变暗，甚至变黑，覆盖了半个白骨荒野的螺旋已经呈现出暗影之血一般的紫红，而那螺旋的中央就在杰斯头顶，他的正上方！
这时，一个年纪颇大的术士望着这虚空螺旋眯了眯眼睛，低声喃喃道：“达拉然之眼？”
巨门里的能量突然进发出来，喷射出灼烫的热风，杰斯和几个近处的术士全都被跌跌撞撞地吹出几步，甚至有一个术士失足跌下了传送门之台。
兽人们开始高喊出恶魔语的口号，迎接恶魔的降临，而这些浪潮般的喊声里，杰斯却觉得周围的一切愈发的安静。
随着连续不断地铁索摩擦的声音，一个庞大的巨影从中显现。
他足足有七到八米高，身后的巨翼几乎已经高过了传送门能承载的范围...五陋到有些可笑的头颅顶着两个水牛般的巨大褐黄色特角率先显现，两只小到畸形的眼睛燃烧着邪绿的光芒，无神地打量着眼前的一切
远处的萨贝里安有些怀疑地看了看杰斯，法杖已经被他微微地抬了起来，另一边针焰也已经有些稳不住了。
“向卡尔勒兹大人行礼，渺小的凡人们。”
恶魔说完邪笑起来，金属铠甲摇晃着碰撞，发出铿锵的刺耳动静。上次听到这个家伙这么实在的声音，好像已经是上辈子的事了。
兽人们纷纷呼喊起来，念诵着"卡尔勒兹大人"和"末日领主"一类的称号，术士们甚至激动地丢掉法杖跪在地上。然而这个恶魔并没有回应他们的崇拜，而是低头看向不远处那个紧盯着自己的邪兽人术士。
“那么，可以开始了吗，杰斯·塞索？”
兽人们纷纷疑惑地抬起头，听到这个名字术士们更是惊吓地瞪圆了眼睛，天空中远远地划过一声狮鹭的尖叫。
传送门当中一个个人影逐渐清晰，淡蓝色的法袍，闪烁着奥术光芒的护盾从波纹中显现
“你稍微地打乱了我的计划，卡尔勒兹。"杰斯无奈地举起手，聚集过来的强大暗影之力一点点撕破了他的伪装，裸露出邪兽人之下的原本样貌，那个高大又结实的年轻人类已经来到了末日领主的黑蹄之下。
“但是...开始吧。"
第1393章暗影议会的挣扎
奥金顿广场中央大部分的兽人还都一个个震惊不已，杰斯已经准确地捕捉所有人的惊愣，绝望，恐惧.凝聚手中的暗影之力。
高处的萨贝里安则在另一个方向施放暗影箭雨，他毫不留情地施法’一点都不像是会为这些暗影兽人的绝种而惋惜的样子。
但这两个人的魔法都难以跟末日领主卡尔勒兹的暗影箭雨相比，这个恶魔像是要将这漫长的因禁岁月在这短短的几分钟内全部发泄出去似的，对着眼前每一个挪动的事物念诵恶毒的咒语。甚至连他释放出去的虚空力量都被邪恶的恶魔之力点燃，夹杂着绿色的魔火。
无数条紫色的魔蛇在灰暗阴沉的广场上拖拽着长长的尾迹交错扩散，就像是混乱的魔网。一时间兽人和破碎者的惨叫声四起，与时不时响起的兽人语咒骂一起在残破的高墙之内起伏。
不止是奥金顿的广场上，高墙之后也传出灵魂愤怒的咆哮和兽人的高吼。毫无疑问，灵魂们不止是在为传送门注能，也已经扑进了那些破损的通道和倒塌的厅堂，围杀那些没有资格出现在广场中间的走卒，苦工，以及慌忙逃窜的士兵。
古尔丹留在奥金顿作为守卫的高大恶魔卫士们没有因为突袭而慌乱，他们提着巨大的刀刃迈着整齐的步伐朝着传送门这边走来，然而迎接他们的，却是一团猛烈的血色火焰！
莫洛菲尔从侧面直扑向一个行走的恶魔卫士，手里的天启利落地刺
穿了一个恶魔卫士的心脏，紧接着又是第二个，当这些恶魔卫士想起来抵挡这个疯狂的女魔武士的时候，已经有三个恶魔卫士被释放了灵魂...
“毁掉那座传送门！毁掉传送门！”
不知道是哪个术士在暗影魔法的漩涡中央发疯般地大喊着。在最初的混乱之后，各自为战的秘教死誓者的混乱叫声也随着术士们的命令逐渐整齐，变成了“军团至上！”，“军团统治！"的呼喊。
同时，台阶下趴伏着的大批兽人战士们有的还没来得及站起身子，就被四处飞来的暗影箭侵入身躯，烧成了一团黑色的渣浑，但还是有数以百计的兽人在黑暗魔法的压制下勉强组织了起来。
十几个身披灵魂附魔黑铠甲的秘教会子手在暗影箭的雨幕中突破出来，在一个手持长戟的恶魔卫士的带领下登上传送门的台阶。
恶魔卫士高举着长戟朝着卡尔勒兹冲锋过去，却被卡尔勒兹抬起黑色的恶魔之蹄从脸上直接下去踩成一片邪绿的碎渣。
跟上来的会子手们并没有被这骇人的场面吓倒，他们狂呼着萨格拉斯的名字一个个地跳到恶魔领主身上，抓着铠甲缝隙和锁链向上攀爬，一边爬一边砍剁，好像这样就能放倒一个恶魔领主似的。
但对于卡尔勒兹这样的恶魔而言，这种程度的围攻实在是算不上什么。他一只手继续引导着暗影箭轰杀着目光所及的每一个兽人，另一只手像是摘掉爬到身上的老鼠一样随意地将他们拿下来，死在手里，再扔飞出去。
“你这个得意的骗子，你的灵魂必将在虚空中燃烧，死吧，人类！”
“杰斯·塞索！杰斯·塞索！死！”
阶梯的西边方向，二三十个兽人战士跟跑着朝着这边扑来，有的甚至手里还没来得及拿起正经的武器，随手拿起苦工们的镐子，甚至碎石块就跟着发起了冲锋。
杰斯只是冷冷地盯着这些发狂的战士高举着战斧和长剑，毫不犹豫地将手中的黑暗之力倾泻到他们身上，这时，连续引导的暗影魔法已经在他的周身形成了一团混乱的黑暗魔雾..
以他如今的法力水平，即使是已经严重暗影化的黑皮兽人也难以抵挡他的暗影箭雨，最多连续抵挡两三支便口吐黑血跪倒在地。
传送门的台阶下，有些穿戴着附魔铠甲的精锐兽人武士勉强抵挡住了暗影箭雨的轰击，但很快就被从恶魔领主身后飘荡出来的奥术弹幕精准地击中，在奥能的爆炸和火焰中嚎叫着挣扎起来。
轰隆隆的奥术轰鸣回响着，肯瑞托的法师们接连从帷幕中现身。他们身披各类魔法防护结界与杰斯站到一起，共同施展魔法，抵挡向传送门发起冲锋的秘教团武士。
不过，这其中并没有卡德加的身影。“卡德加在哪？"杰斯大声问道。
“他正在与大法师们一起引导达拉然之眼的能量，塞索大师！"一个陌生法师朝着这边大声回答道：“维持这座传送门的连通比想象的困难，将这个恶魔领主送到这边已经很接近极限了，卡德加大师本人，或者太多法师们集体通过会导致不可逆转的大崩溃！”
果然，泰洛古斯裂隙对于支撑这样一座军团传送门还是太脆弱了，而奥金顿这边灵魂们的支持在暗影议会兽人的抵挡下也远达不到理想的状态。
远处高高的露台上，牵制了数十个兽人战士和术士的萨贝里安迟迟没有恢复原本的样貌，恐怕也是这个原因。
一个恶魔领主在这座传送门面前施展法力已经给这座脆弱的传送门带来极大的压力了，以那头黑龙的体型加入战斗，落地的震动和扫过平台的龙尾随时可能引发灾难性的崩溃。
“杀掉那个兽人术士，他正在召唤更多恶魔！”
一个女法师指着远处高喊道，然而话还没说完，一个浑身还裹挟着暗影迷雾的秘教刺客从她身后凭空显现！
兽人抬起手中的短刀朝着法师的后颈猛刺，然而杰斯反应更快，一道血魔之握将刺客的短刀和手臂整个扯断！
女法师回身用一道奥术冲击将这个刺客推飞滚下台阶，然而又有另一个兽人战士躲开同伴的户体，举着长剑扑到了他面前！
越来越多的兽人战士冲上传送门的台阶。虽然整个广场上的秘教团被打了个措手不及，数不清的战士和苦工已经倒下，但从古尔丹和黑手统治时期坚持了数十年直到今天的暗影议会，就算是只剩下了区区几百人，也绝不可能甘愿如此被当成慌张的牲畜屠宰。
广场的东边，已经有一群兽人术士聚集起来，共同祭起强大的暗影防护结界与刚刚从传送门里刚进来的法师斗法了。
那些死守在尖啸大厅里的秘教卫士已经和恶魔卫士一起重新集结，阻挡在传送门与那些兽人术士之间，在奥术飞弹，寒冷的冰霜旋风和燃烧的邪绿色火焰之下死死抵挡，甚至还在伺机组织对传送门的再次冲击 o
魔法反制的轰鸣声一波跟着又一波，肯瑞托法师们此刻靠着暗影箭雨的压制取得了上风，然而没过多久，地狱犬的嘶吼声从四面八方传来，让在场的每一个法师都心里一阵发凉。
第1394章保护传送门！
夹杂着尘土的雨幕里，大小不一的疯狂畜生吠叫着现身，它们挥舞着凌乱的邪恶触手朝着每一个魔法的来源不顾一切地聚集而来。
卡尔勒兹一只手继续引导暗影能量，另一只手中燃起暗影之鞭，甩出一击就将一群跑得最近的地狱猎犬打成一片血雾和烂肉溅飞。
但他自己却无法阻挡所有的地狱犬，有成群结队的地狱犬从各处绕开，扑向正在维持传送门稳定的法师们。
随着法师们不得不腾出手对付这些法力猎手，局面愈发混乱，一时间整个传送门之台都跟着开始颤抖了。
坚持执行卡德加大师的命令！维持传送门的稳定！”
一位大法师朝着其他肯瑞托的同伴们高喊着，但这起不了什么作用扭曲虚空里最擅长吞噬奥能的野兽已经冲到了法师们当中了。
它们目标明确，就是袭击那些刚刚从传送门里进入的法师，为的就是破坏传送门的稳定。
“我来对付这些地狱犬，你们继续保护传送门！"杰斯大喊着自手里继续引导暗影箭雨，地狱犬虽然拥有在恶魔当中也无比出众的暗影抗性，但这毕竟是一群低阶恶魔，无法抵挡杰斯的暗影之力。
一批批的地狱犬被杰斯的暗影箭准确地猎杀，但它们的数量却不见明显的减少，不断地有更多的大大小小的这类低阶恶魔从各处窜过来。其数量远比杰斯之前在奥术圣殿里估计的多得多，肯定是那些躲在远处
的兽人术士们持续召唤而来的。
传送门时不时地发出响，那是暗影议会的术士企图用法力能量干扰传送门的运作。幸好达拉然之眼与奥金顿的灵魂能量没有那么容易撼动，但也要想办法，尽快将那群誓死抵抗的术士彻底干掉了。
南边的高处，萨贝里安已经将那些企图围攻他和针焰的兽人战士们全部焚烧成了焦户，他正在引导更强大的暗影烈焰轰烧那些聚集起来召唤恶魔的术士，然而死战的兽人术士却有破碎者祭司们的保护。
曾经的奥金顿守护者已经完全投奔了燃烧军团，就算是现在暗影议会已经濒临崩溃的时候也不肯悔改了。
他们无情地与乌萨勒斯抢夺着逝去同伴的灵魂，同时还在吸取那些逝去同胞的英灵之魂，只为了给自己和术士们提供法力和保护，制造灵力屏障吸收四处袭来的暗影能量。
整个奥金顿广场上“嗡喻"的死灵之力与暗影能量互相扭曲，互相吞噬所发出的诡异响声充斥耳际
“帮助法师们稳定传送门，卡尔勒兹！否则全部的努力都要白费了！” 杰斯高喊道。
“听你的，杰斯·塞索。”
卡尔勒兹转身向传送门注入暗影之力，这座大门的嗡响旋即安静了许多。但杰斯总感觉正在干扰传送门的能量不止是兽人术士们，还有其他的能量，来自更远处的能量。
没有了恶魔领主的战斗力，越来越多的地狱犬变得更难对付了，因此杰斯没有精力思考那么多了。
他一边猎杀那些冲上来的地狱犬，同时打算找机会引导一个古尔丹之手，直接越过中间誓死抵抗的最后的几十个兽人战士轰杀那些术士。
虽然他也很清楚，在成群的地狱犬在附近虎视耽的情况下引导这样耗时耗力的咒语无比艰难。
更何况，这时候他应该动用乌萨勒斯的灵魂之力吗？
他要将力量留给萨格拉斯权杖....不能在这里浪费灵魂之力。
不止如此，他必须要尽可能地与那些破碎者祭司抢夺死去兽人和恶魔的灵魂。乌萨勒斯，必须继续吞噬.
“放！"
高处一声清脆的女声高喊，拖拽着奥术光芒的箭矢散落下来，直射向那些企图用石料和倒塌墙壁殊死抵抗的兽人们
杰斯抬头望去，正见到一个个深绿色的影子已经从奥金顿的高处探出头来，一头狮鹫从她们的头顶上掠过，将一把电锤狠狠地扔向几个正打算爬上去的兽人士兵身边，轰炸出一片刺眼的电芒。
那是奥蕾莉亚·风行者，远征军的支援到了！“杰斯！杰斯！"
杰斯好像听到了温蕾萨的声音，但漫天的电光，暗影与烈焰，根本难以辨清声音的来源。
周围的声音越来越嘈杂，越来越混乱，奥金顿的天空仿佛开始了浓烈的翻滚。
“地狱火！"
有一位法师朝着高处喊道，杰斯抬起头，正看到一枚无比巨大的，燃烧着绿火的流星刚刚突破黑色的浓云朝着传送门直坠而来..
那群兽人术士殊死抵抗，就是要找出机会召唤这一道地狱火直取传送门！
这时，引导地狱火流星的几个术士被一道魔法箭轰穿了胸膛飞溅成一片血雾，倒散成两段残破的户体。其他几个参与召唤的术士也因为法阵的一角突然崩溃而被魔法反噬，痛苦倒地。
但是召唤仪式已经接近结束了，仪式的解体并没有摧毁成型的地狱火°
法师们，兽人们都纷纷抬起头，地狱火的亮光已经将半个奥金顿照成了绿色。
天上甚至有狮鹭骑士举起闪电之锤朝着地狱火流星猛冲过去，卡尔勒兹与法师们一同维持着传送门，如果他们此时放弃，用不着地狱火恐怕传送门也要自己崩溃了。
萨贝里安朝这边看过来，然而就算是他现在立刻恢复原型也来不及阻拦这道流星了。
杰斯紧握乌萨勒斯，驱动灵魂之力以最快的速度灌注进手中的暗影
能量，汇聚成一个嘶吼着的暗影箭朝着高处直抛过去！
这道暗影箭正在传送门上方与地狱火流星正正撞在一起，没入进去撕开一片紫色的裂纹，当场将地狱火撕碎解体，炸成一片燃烧着的碎石溅射到传送门的周围。
兽人们发出愤怒的狂吼，但远行者们已经从奥金顿的大门和墙壁上来到广场上，靠着奥术箭矢的掩护杀进了兽人们的防线。
莫洛菲尔已经杀掉了所有的恶魔卫士，而此时还在抵抗的秘教死誓者对她来说毫无疑问已经构不成任何威胁了。
她躲过几个战斗的远行者直插兽人阵线之内，轻松地宰杀了几个挡路的战土直插暗影议会最后几个术士们之间，一个兽人术士刚拿起手里的法杖准备应对这突然冲进来的红色魔鬼，然而刚抬起头便被天启削掉半个身子。
这个恶魔彻底撕碎了这最后几个术士和破碎者祭司，很快这群坚持抵抗的家伙就淹没在了四处袭来的毁灭魔法之下。
秘教团被彻底击溃了，剩下的要么夺路而逃，要么干脆利落地自杀，所有的术士都被莫洛菲尔和远行者残忍的处死。
随着主人的死去，那些还残留着的地狱犬和小鬼也都各自逃开...
一个苍绿色的影子从远行者之间现身，朝着这边狂奔过来。“杰斯！"
温蕾萨张开双臂扑进杰斯的怀里，两个人紧紧地抱在一起。
杰斯把头深深地埋进她的脖颈间，感觉已经快要忘记了这种温暖是什么滋味了。
“温"
“远征军们正在大撤退，杰斯。最多再有三天的时间，所有人就能抵达这里了，包括荣耀堡和蛮锤要塞剩下的士兵们，包括格瑞德·雷拳，图拉杨，他们很快就能.
说到这，温蕾萨的声音却像是被一下子掐住了似的。
杰斯侧了侧头，发现她正凝视着天空，眼神里充满疑惑。
不止是她，身后的奥蕾莉亚队长以及剩下的远行者，还有从狮鹭上跳下来的矮人们，还有站在不远处的莫洛菲尔，都在抬着头张望着天空 o
杰斯也跟着抬起头，这时天上被地狱火烧黑的浓云已经消散，但天幕上的异象已经不对劲了。
在那个达拉然之眼与萨格拉斯权杖之力连接的漩涡附近，又出现了几条更细，更不清晰的漩涡.
第1395章目标，基尔加丹王座
天空之上，那些弱小的漩涡与接通传送门的巨大漩涡互相牵扯着。虽然不至于立刻将最中央的巨大漩涡扯碎，但毫无疑问也造成一定程度上的影响了。
原来这就是他刚才感觉到的，那股来自于暗影议会之外的，撼动传送门稳定的法力。
杰斯能感觉得出来，卡德加正在另一边维持达拉然之眼的法力，竭尽全力维持着旋涡不被拨动。但大地的震动变得愈发剧烈，即使是有卡尔勒兹和越来越多的肯瑞托法师的全力引导，这剧烈也没有明显的缓和.
“艾瑞达人的魔法。”卡尔勒兹攘着手里的暗影能量低声说：“军团肯定已经注意到了我们的传送门，他们正打算用其他军团通道的力量将我们的通道扯碎，杰斯·塞索·这股力量源于最东方，我能通过传送门的挣扎感觉得到。”
“是黑暗神殿。"萨贝里安走到附近，仰望着天空说：“肯定是玛瑟里顿命令他的那些艾瑞达顾问操纵虚空通道，他想要用这种方式直接破坏我们的传送门。”
一个蛮锤骑士说：“按照计划，现在蛮锤要塞已经被放弃了，诸位。所以，燃烧军团的恶魔大军现在可能已经出了影月谷，末日守卫的军团很可能用不了多久就能飞到了！”
“但是这种情况下我们维持不了传送门的稳定，更别说让远征军的土兵们通过了！”一个法师一边维持着对传送门输送魔法一边大喊道：“我们需要更多的能量对抗恶魔的破坏！”
杰斯攘了攘手里的法杖，这时黑龙王子突然把视线转过来，眼神里透着警告。
不能浪费好不容易吞噬而来的灵魂能量支撑传送门，萨格拉斯权杖必须被摧毁，萨格拉斯权杖必须被斩杀！
正在杰斯犹豫之际，一条散发出金芒的，仿若太阳之井一般的奥术能量越过所有人的头顶直直地灌入传送门之中。
每个人都回头朝着这金色的能量来源处看去，一个高大的德莱尼白衣祭司正高举着手中的紫色水晶杖引导着一股无匹的法力。
“先知."
奥蕾莉亚征忙地道。
维伦的法力将昏暗的奥金顿整个照亮，越来越多的德莱尼英灵也聚集过来，在这位先知的法力光芒的沐浴下重新振作，加入了维持传送门的行列
很快，甚至连天空中那拨动的弱小丝线都像是弱小了一大截似的，再也无法撼动达拉然之眼的能量，传送门的震动也跟着平息下去。
越来越多的肯瑞托法师，甚至联盟的士兵都从传送门的另一边越了过来，没过多久，那个熟悉的白发蓝衣的影子也从中间显现。
o”
“杰斯！"
卡德加一路走下台阶来到杰斯面前，杰斯也点点头说：“卡德加大师“终于能实实在在听到你的声音了，你不知道中间有多少次我都怀疑
自己实际上是全程在对着一个跟我演戏的末日领主犯蠢。”卡德加长吁了一口气，又望向维伦说：“多谢你的帮助，先知，燃烧军团在德拉诺能操纵的法力远超我们的预计，没有你的帮助后果可能无法估计。”
“杰斯·塞索拯救了这座圣地。"先知维伦的眼睛在奥金顿的断壁之间扫视了一眼，说：“没有他，包括我在内的所有流浪者都将在这个囚笼中室息而死。这算不上我们的帮助，因为我们也是在全力拯救自己。”
卡德加点点头，看向杰斯低声说：“事不宜迟了，杰斯。我们会在这里全力维持传送门的运作，看起来这比我们预计的还要艰难得多，更不用说同时还要抵挡随时可能抵达这里的恶魔大军，很难说奥金顿的城墙能挡住他们多久。而你...我想你很清楚，基尔加丹应该会给你一个见到那个东西的机会。”
“我知道。"杰斯说。
我随时可以出发。"萨贝里安迫不及待地说。
“我很高兴你能真心这么积极地帮助联盟，萨博迈恩男爵。"卡德加说“现在不是开玩笑的时候了，法师。"萨贝里安冷声道。
“确实。"杰斯说：“那我就立刻动身吧。“
“让我跟你去，杰斯。"温蕾萨背起弓说：“让我跟你一起前往基尔加丹王座。"
一旁的卡德加，萨贝里安，奥蕾莉亚也都各自避开到一边，给这边的两个人留出一点空间。
“在这里帮忙，温。"杰斯看了看他们，然后小声说：“莫洛菲尔会跟着我去，这就意味着那些参与进攻奥金顿的恶魔领主失去了一个巨大的威胁。因此，你和格瑞德，索拉都必须在这里帮助远征军对抗他们。别忘了这里的法师，包括卡德加大师都要维持传送门的稳定，到时候会有数千人越过去”
“但我们才刚见面。"温蕾萨低着头，终于再也压制不住情绪说：“你说得对，你说得有道理，我根本无法反驳。“
她的声音几乎带上了一点哭腔，“但我认得你这副样子，杰斯·塞索，你已经做好了失去一切的准备了。你骗得了那些兽人，骗得了暗影议会的术士，但你骗不了我。”
“你是觉得我打算去自杀吗？"杰斯微笑了一下说：“看看萨贝里安王子，他像是能跟我一起去自杀的吗，温？你了解他是个什么样的家伙。跟远行者在一起，游侠领主。我会在传送门关闭之前回来的，说不定我会比格瑞德来得还早。”
“毕竟他骑的只是狮鹫，看看我的坐骑吧。"他小声补充道。
温蕾萨揉了揉眼睛，沉默了好一会儿才看向不远处背对着这边的莫
洛菲尔°
“保护好他，恶魔。”
“你说过不止一遍了，亲爱的。"莫洛菲尔微笑了一下说。
杰斯把装着古尔丹手稿的恶魔皮包塞到游侠手里，低声说：“看好这个东西，温，不要把它交给任何外人。我指的是除了格瑞德，索拉和那头小黑龙以外，谁都别告诉，你姐姐也不行！”
温蕾萨着这个包点了点头说：“我记住了。” 这下她好像才安心了不少。
“替我保护好王子殿下，杰斯·塞索。"针焰在杰斯身旁低声说。
杰斯还没说话，不远处的萨贝里安盯着这个小鬼头说：“别浪费时间说这些废话了，我需要他保护吗？”
针焰吓得点了点头退到一边，索拉叹了口气把这个半大的女孩抱在怀里，低声安慰了她几句，好像真的成了个知心大姐姐了似的。
“我走了，索拉。"杰斯看着绿龙说：“好好照顾这里的每一个人，他们都靠你活着呢。”
“我可不敢这么说。"索拉说：“一路顺利，杰斯。”
“活着回来，杰斯。”卡德加低声说：“要是你出了问题，我有很多事情都没办法跟肯瑞托解释，你明白我的意思吧？“
"缺个背责任的。"杰斯说。
“也不能那么说。”卡德加叹了口气道。
奥蕾莉亚抱着温蕾萨看着杰斯点了点头，维伦凝视着这边，神色严肃但也没有言语。
杰斯各自向他们点头致意，提着法杖，最后绑紧了药水包，对着莫洛菲尔和她肩膀上的小鬼招手示意跟上。
萨贝里安指了指外面道：“我们去外面出发吧，以免我的力量轻易轰碎这道脆弱的小门。"
作者有话说
明天休息一天，大佬们。后天这卷大概就结束了。
39条评论>
第1396章地狱火半岛之巅
黑龙仿佛一艘撞破了黑暗波涛的巨船刺入被邪能和暗影充斥的黑云，萨贝里安彻底释放了自己的所有力量朝着东北方冲去，杰斯和身边的莫洛菲尔靠着他召唤出来的烈焰锁链死死地束缚在他的脖颈间，尽管这样他还是觉得自己可能随时都会被狂暴的邪恶气流整个撕碎
杰斯这才意识到为什么这头黑龙把上次前往刀锋山的旅行称作是"观光游览”，这趟飞行让他觉得自己可能坚持不到基尔加丹王座就会在半路上撕扯解体了。
别说是他了，即使是身边的莫洛菲尔也已经面露难色，这还是前方有这头黑龙巨大的椅角分割气流的前提下...这可是一个在疯狂恶劣的扭曲虚空里兜兜转转了不知道多少个千年的恶魔！
当然，如今的地狱火半岛，也与扭曲虚空那些地域环境堪称恐怖的军团世界区别不大了。
刺耳的空气尖啸声吞没了一切，视野内全都是被黑龙的巨翼刮起来的暗影旋涡，杰斯根本无从观察其身下的一切，也无法判断此时黑龙已经飞到了哪里°
但他大概知道，萨贝里安选择了向北进入赞加海，借着海岸群山的掩护从刀锋山的边缘飞抵地狱火半岛。这样可以绕一个圈子避开恶魔的军团追击联盟军队的路线，以最隐蔽的方式贴着虚空的断崖直插半岛最北端的高山，基尔加丹王座。
回头向奥金顿的方向望去，尽管此时萨贝里安已经出发了数个小时，尽管四周被旋转翻腾的黑云遮挡，但仍然能隐隐约约地看到在黑暗的天幕之上扭动的数条虚空漩涡。如此的违背常理，如此的超自然，简直就是噩梦残留到现实的幻象。
艾瑞达人一直没有停下对达拉然之眼力量的干涉，他们一心想要扭曲那座传送门背后支撑的力量，甚至可能想要用这些通道直接取代达拉然之眼撑开的通道，直取传送门本身，然后让卡拉波和基尔加丹王座的军团直接从奥金顿的中心现身..
卡德加和那些肯瑞托的法师们，还有先知维伦....他们能与卡拉波的艾瑞达巫师们对抗吗？
虽然杰斯不会质疑卡德加和维伦的法力，但这里毕竟是燃烧军团的地盘，是萨格拉斯权杖支撑下的黑穹。更何况，燃烧军团的脚步已经临近了，在影月谷，在泰罗卡森林的北方..
他不愿意想象，几天后恶魔们从天空中，从荒野里朝着奥金顿那片破墙烂瓦发起狂暴冲锋的时候..维伦，卡德加和诸位法师们必须在支撑传送门和阻挡恶魔之间做抉择的那一刻。
所以，必须要快，不能浪费一丁点时间。
如果不是为了达成足够出人意料的突袭，杰斯甚至想要让萨贝里安直接越过无数恶魔从他们的头顶上飞过去以求再缩短两三个小时的时间，但这也很可能出现出乎他们意料之外的状况。。
杰斯不想为了对付漫天的末日守卫再消耗乌萨勒斯的灵魂之力了，
一切必须留到最后，最关键的那一刻，萨贝里安也是这么想的，莫洛菲尔也是这么想的。
“现在后悔还来得及吗，主人？！”
小鬼紧抓着杰斯的腰带歇斯底里地尖叫着，满头的火苗被狂风刮得一丝不剩，像个秃毛的老鼠。杰斯用力把它按回包里，将口袋扎紧，然而这一个动作就差点让他被狂风掀翻，烈焰的锁链死死缠绕着他的胸口和局膀才让他没有彻底被刮飞进空中。
“很快我就要进入虚空了，做好准备。”
萨贝里安的声音如雷声般鸣响，还没等杰斯去细想这意味着什么，周围的黑暗阴影顿时吞没了一切，声音变得模糊不清，皮肤也像是时时刻刻都在遭受腐蚀术的折磨一般疼痛发痒
杰斯勉强从药水袋里拿出一瓶德拉诺暗影防护药水喝下去，又瞄了一眼那瓶针焰带回来的毁灭药水，那是肯瑞瓦村的法师们带回来的草药好不容易才制作出来的一瓶。
黑龙王子已经冲进了虚空，周围的气流和黑云不再那么浓烈。杰斯往东南方向看去甚至能偏见如同黑影一般的，裂开的残破大陆，透着一丝紫红的峭壁和浮岛。
过了不知道多长时间，黑龙不再扇动巨翼，而是像一枚水中的鱼雷一般纯粹凭借强大的暗影之力向前驱动。而身处翻滚的浓稠法力旋涡之中，杰斯也很难判断此时萨贝里安的具体速度。
他只知道那片峭壁越来越高，愈发陡峭，时不时甚至能看到绿色的
魔火划过混沌的天际坠落其上，一根根暗色的尖刺般的事物出现在血色的岩石之..
群山之上，一个几乎覆盖了整片天空的紫色旋涡闪烁着暗绿色的魔光缓缓地旋转着，只是这么注视着那道漩涡的中央就觉得心烦意乱，焦躁不安，一股无名之火从嗓子里攒烧着。
这是邪能的力量，基尔加丹王座快要到了。
整个地狱火半岛的最高点，甚至是整个德拉诺的最高点。
游戏里，这里是末日领主卡扎克的所在，以及燃烧军团在外域的总部。一座无匹巨大的祭坛和数量众多的军团传送装置就放置在山顶之上，被魔火烧出来的山口之间。
那座祭坛作为无数军团精锐共同保卫的关键之地，同时也是燃烧军团向德拉诺输送士兵的重要入口，可能就是安置萨格拉斯权杖的所在地
视野边缘处，眼见着那直面虚空的断壁越来越高，正在杰斯盘算着要怎么趁着燃烧军团下山围攻奥金顿突袭那座祭坛的时候，一座漆黑的巨影突然毫无征兆地显现..
那是一座黑暗教堂一般的存在，阴森的尖刺般的墙壁似乎与被暗影和邪能烧蚀的血红山体融合在了一起，但又有着一些模糊的分界。
那确实是一座巨塔，让杰斯想起了黑石山上的黑石塔，但建筑风格又没有黑铁爱人那般敦实厚重，就像是一道道安插在山体上的阔剑锋刃拥挤成了一簇。
那是怎么东西，基尔加丹王座上怎么会有这样一座恶魔堡垒？
但当黑龙飞近了一些后，杰斯才发现，这并不是一座真正意义上的堡垒°
它是一座神殿，或者说恶魔之殿，像一只枯瘦的利爪将整座山峰扣在其中。天幕中微微闪烁着的巨大旋涡就位于这座恶魔之殿的正上方，不断地有地狱火流星从周围坠下.
黯淡的魔火从魔殿里随处可见的巨大露台灼烧出来，其中包含着的深邃力量让杰斯觉得心里愈发的混乱，绷紧。
如果说刚刚杰斯还有那么一丝担心，担心萨格拉斯权杖可能已经被其他的恶魔带走，或者从一开始就不在这里，是卡加斯·刃拳给予了他和萨贝里安两个人错误的暗示..
那么现在，当凝视着那些喷吐出来的魔火，张望着高处那彻底扭曲了天空的黑暗旋涡的时候，一切疑问都跟着化解了。
第1397章黑色魔殿的守护者
黑龙借着虚空暗影之力朝着那座魔殿飞近，如同一团遮蔽过来的阴云之影。远处的血色山口间成片的恶魔卫士正在集结，在这里已经能看到他们的魔眼里释放出来的星星点点的邪光。
监视着这些恶魔卫士的末日守卫虽然数量众多，遍布山脊和数座黑色的尖塔之间，但对于基尔加丹王座这样一个巨大的军团总部来说，仍然太过稀少了。
“末日守卫已经出动了。"萨贝里安低声道：“就趁现在。”
杰斯试着用恶魔侦测扫遍了整个黑色魔殿，里面是一片漆黑，但是最高处一道邪星般的刺眼魔火正癫狂地晃动着，漫天的漩涡都被这晃动的事物牵动着。
当注视到它时，所有其他的恶魔无论大小，无论远近，都被照耀的黯然失...
杰斯只是扫过那么一眼，就觉得那混沌的恶魔之星施放出来的邪恶力量像是顺着视线里钻进了他的脑子狠狠地刺了一阵，逼得他不得不收起恶魔侦测低下头去。
那是萨格拉斯权杖吗？
“我看不清里面的事物。"杰斯说。
“没得选了，杰斯·塞索，无论里面有什么都要进去看看。"萨贝里安低声道。
杰斯点点头说：“走。”
黑龙扇动了两下巨翼，自虚空中朝着魔殿之顶俯冲下去。
当脱出虚空的包围的时候，黑龙浑身的黑暗之力被一股股恶臭的邪风剥离，当他的黑影笼罩山脊的时候，基尔加丹王座之上，数个漂浮着的混沌魔眼突然朝这边看来，数不清的恶魔同时发出狂暴的尖叫。
仁立在高塔之上引导着地狱火降落的艾瑞达人不断地吼出恶魔语的恶毒咒骂，正在朝山下迈进的恶魔卫士也齐刷刷地转头望向这边的方向，就像是一大片同时亮起的诡异火苗。
成片的末日守卫如同黑暗穹顶之下被惊扰的血蝠一般起飞朝着这边追来，神殿里顿时回响起几声肆意的狂笑
莫洛菲尔突然将头转向神殿的方向，禁不住皱了皱眉。
我以为你们做好了心理准备，谁都知道直接插入燃烧军团的老巢会遇到什么。"萨贝里安的巨牙愤怒地蘑搓着，他转了一下无匹巨大的褐黑色头颅，打量了一下从几个方向一齐朝这边追来的末日守卫，低声说：“ 但愿我感觉到的恐惧和慌张不是你们两个的.”
“可能是小鬼的。"杰斯喊道：“送我们下去，萨贝里安！”
黑龙王子冷笑了两声，伸出足以将一栋玛格汉小屋捏碎的龙爪狠狠撞在黑色的魔殿之上，一个末日守卫手持黑色的长矛嘶哑着直扑过来，却被他用巨尾当场打碎成一团燃烧着邪火的烂肉散飞出去。
杰斯带着撒厄诺和莫洛菲尔落在外墙上，刚刚抓好裸露出来的尖刺
和铁索站稳，已经有越来越多的末日守卫落在萨贝里安周围。
他们喷吐邪火，施放残废术，然而对于这头体型可怖的黑龙王子来说根本起不到什么作用，他撑开龙翼愤怒地张开巨口用暗影烈焰扫过这座魔殿布满尖刺的外墙，就将那些飞行恶魔先锋全部烧的跌落下去，滚进血红的山谷。
一个地狱火流星正正击中黑色金属般的外墙，在爆开的魔火中组装成一个拼力向上攀爬的地狱火，然而刚向上爬了几步就被萨贝里安一只龙爪捏住身子，一口龙焰喷进燃烧的魔石头颅，浑身燃烧着的惨绿邪焰瞬间化为紫火，全身碎裂滑落墙下。
莫洛菲尔已经连续杀死了一个肚子里喷着亮黄色邪火的恐惧魔，还有一个手持魔铁战斧的末日守卫，但如同蝙蝠般成群结队的末日守卫已经越聚越多，同时天上的地狱火流星一个接着一个地朝这边落下来，漫天都是埃雷杜因的尖叫。
不止如此，地面上的恶魔卫士也都齐声吼叫声，成群结队地朝着这座堕落建筑底部的入口奔来。
杰斯望着那些正不断涌入城堡的恶魔们，提着法杖低声道：“基尔加丹会给我个见到萨格拉斯权杖的机会是吧？”
一道邪火流星从远处划过将阴暗的厅室照亮，里面似乎没有什么活物。萨贝里安的黄色爬虫眼睛来回抖了抖，然后挑起嘴唇说：“进去做你该做的，我帮你挡住外面的麻烦，解决了这里的麻烦我会跟上你们的。”
“怎么算“解决'？！”
杰斯禁不住问，然而话音未落，黑龙王子已经抬起巨翼轰然飞到高处，朝着低处一群恶魔卫士泼洒了一大片发黑的暗影烈焰，不少恶魔也被这头庞大的巨龙吸引走，跟着一起飞上半空。
“我们不该在这里跟这些恶魔纠缠下去了，主人，让他们去追那头黑龙吧。"莫洛菲尔说。
"走。"杰斯说。
萨亚德率先跃下这个满是裂痕的破口一般的"窗户”，杰斯也跟着跳了下去。
趁着这个安静的时机，他熟练地释放了一道反邪恶版本的法师护甲，接着给自己加了一道奥术智慧，以应对随时可能出现的强敌。
借着这类法师护申刚刚施放出来的时候略有些发闷的暗光，他注意到，眼前大厅里没有想象的那么宽。
围成圆环的阶梯，到处都带着尖刺的金属黑柱，晦暗的穹顶上时不时传来地狱火爆炸的震动声，到处都是恶魔的狂吼，黑龙的咆哮..
脚下，恶魔卫士的脚步声咚咚作响，莫洛菲尔和杰斯一前一后朝着向上的宽台阶奔去。
长长的黑色阶梯好像永远都走不到尽头似的，杰斯忍不住回头望了一眼，他们已经不知道从这道阶梯上爬了多高了，但是...那个似乎牵动着整个德拉诺的事物似乎就在头顶了，似乎伸手就能触碰到。
再回过头来，莫洛菲尔也止住了脚步。
她凝视着阶梯的最上方，边缘处随着外面黑龙的烈焰划过而时亮时暗，照出墙壁上弥补的艾瑞达符文，让这里仿佛某个埋葬在地下数万年的古老遗迹般阴暗可怖。
“怎么了？"杰斯问。
莫洛菲尔摇了摇头，迈步继续向前。
这个萨亚德已经将两把天启握在手中，好像已经预知到了前面有什么在等着他们。
杰斯跟在她身后，试着用恶魔侦测向前窥视，然而立刻又被那汹涌的如同恒星般照射的邪火逼得闭上眼睛，深深地喘了口气。
来到阶梯之顶，前面是一片宽阔的黑暗平台，后面有一座围着塔楼的旋转阶梯，一直绕到黑暗的看不清楚的高处。
而在平台的中央，一个庞大的影子正趴伏在那里，直到外面的烈焰再次将这里照亮一些，杰斯才稍微看清他臃肿的轮廓。
深渊领主°
莫洛菲尔突然的两声冷笑撕破了这座圆形的恶魔之厅里表面上的寂静o
她的一阵阵笑声最终变成歇斯底里的狂笑，杰斯看了她一眼，好像这个跟在身边数年的恶魔一下子变得完全陌生了。
在这笑声中，那个漆黑的巨影也跟着抬了抬头，头顶上燃起烈火一直延烧到脊背，将他肥胖洗脚类恐龙的紫蓝色躯体整个照亮。
这是个无比老迈的深渊领主，浑身的疤痕，皱纹密密麻麻的排布着，肥硕脑袋的两边扛着两个厚重的如同带刺厚墙般的暗绿肩铠，胸口上更是挂着一面仿佛恶魔心脏般的魔火护胸坠甲，缝隙里闪烁着无比强大的灵魂暗光。
这暗光随着他逐渐抬起身子的动作而来回摇晃，将他两只手上提着的武器照亮，一把恶毒的尖刀，一把带刺的弯刃，让杰斯想起卡加斯·刃拳在破碎大厅竞技场里的模样
不，不止是这两把刀刃的形状类似，连安装方式都一样，这个恶魔领主的双手
当他浑身的火焰全部燃烧起来的时候，杰斯发觉了为什么他第一时间没有意识到这家伙是个深渊领主，因为他没有双翼。
“我知道为什么基尔加丹大人让我在这里等待了，收割者。"深渊领主哼笑了几声说：“他知道我一直在等这一天。”
“那么我可要感谢你的基尔加丹大人给予我这个宝贵的机会."莫洛菲尔扬着声音说到这，然后压低了嗓音，恶狠狠地道：“让我亲手杀了你，布鲁塔卢斯。"
是的，这是布鲁塔卢斯。深渊领主或许可以有很多，但是一个同时没有双翼又没有双手的，就算是整个燃烧军团恐怕也就这一号了。
第1398章迎接命运
“亲手杀了我？"布鲁塔卢斯笑了两声说：“你找到了乌萨勒斯的持有者当你的新主人，你还是像原来一样儒弱又胆怯，看来这次的结果也不会差得太多，莫勒非多丝女士，你始终没能明白之前的那场战斗你到底输在了哪里。”
“你错了。"莫洛菲尔说：“这次我将独自面对你。”"不可能。"杰斯低声说。
“你以为我疯了？"莫洛菲尔压着声音说：“你以为我失去理智什么都不顾了？不要浪费你的力量，杰斯·塞索。”
是的，莫洛菲尔说得对，布鲁塔卢斯是燃烧军团里最疯狂的斗士之一，要跟莫洛菲尔一起迅速解决掉他，绝不可能不动用乌萨勒斯的灵魂之力，甚至可能还要动用大量的灵魂才行，那么接下来面对萨格拉斯权...
或许能斩得断，或许还能做到。但万一要是失败了，怎么办？万一差得就是这些灵.
已经有恶魔进入了大殿，或许要不了多久就要爬到这个高度了，如果被布鲁塔卢斯拖在这里，那萨贝里安在外面拖延的时间也白费了。
但是《邪名之书》并没有记录布鲁塔卢斯的名字，也就是说，他很可能就是那个被燃烧军团召唤到这里的新主人。
“不要命令我，我的主人。"萨亚德低声说：“快走，让我完成我的，
去完成你的。"
“没有那么难扶择，人类。"布鲁塔卢斯歪了歪满是尖牙，流淌着腐蚀口水的巨口喃喃道：“今天我将斩断你们所有人的生命与灵魂....包括乌萨勒斯，接着把他们放进我的灵魂石里"
他哼笑着拍了拍自己胸口上坠着的巨大铠甲说：“来吧...来吧.“你的灵魂石？"莫洛菲尔楞了一下盯着那块发着幽光的铠甲说：“在
里面？”
然而她这么一愣，布鲁塔卢斯浑身的肌肉突然绷紧，这个臃肿又肥胖的怪物以一种与其身躯极其不协调的速度猛冲过来，蜥脚恐龙般的厚重恶魔爪踏在地板上整个黑色魔殿似乎都在摇晃，而下一秒装在手臂上的弯刀已经挥到面前！
杰斯一个暗影步躲开这一劈，另一边暗影与生命之火跟弯刀裹挟着的邪火正面碰撞，莫洛菲尔愤怒地大吼一声，接着被布鲁塔卢斯的咆哮直接压了过去。
“走’杰斯·塞索！走！走！”
魅魔大喊着，杰斯只得再次祭起暗影步朝着后面阴沉的阶梯冲去，然而很快他就感觉到了背后灼热的魔焰愈发灼烫，回头一望，布鲁塔卢斯朝着这边喷吐出一大片邪焰将半个大厅点燃，莫洛菲尔跳起来抓住他的肥胖头颅歪向一边，才没有让这邪焰直接将杰斯吞没
“走！别拖我的后腿，让我杀了他！”
魔女的尖叫很快被深渊领主的巨大身躯挡的模糊不清，刀刃与刀刃碰撞，烈灭与烈火嘶吼。
杰斯咬了咬牙朝着阶梯狂奔过去，一边爬楼，灵魂链接里不断地传来几乎要将他的意识轰散的震动，难以想象莫洛菲尔到底在面对什么样的力量。
但他来到这里是为了斩断萨格拉斯权杖的，无论是他，莫洛菲尔，萨贝里安，都是为了这件事，他决不能再犹豫了。
杰斯一路快步跑上这旋转的阶梯，越走越觉得周围愈发黑暗，而头顶上那无法形容的事物也跟着越来越灼热。
逐渐的，他意识到自己好像被一团彻底的阴影笼罩了，周围什么都看不清楚，只能看清脚下向上的阶梯。
阶梯之下则是一望无际的永恒黑暗，莫洛菲尔的喊声，布鲁塔卢斯的咆哮，黑龙的吐息，无数恶魔的战吼，地狱火流星落下...什么声音都跟着听不清楚了·这座黑色魔殿的墙壁上印刻的万千个德莱尼人的头颅塑像似乎都睁着眼睛凝视着自己，观察着他的行动。
撒厄诺躲在恶魔包里瑟瑟发抖，一言不发，好像已经意识到了到底有什么在等着它和它的主人了似的。
杰斯停下奔跑，慢了下来，否则好像一不小心就会冲进这无底的深渊。
他提着法杖，稳好每一步逐级向上，同时尽可能地排除掉一切会影响他情绪和意识的东西，尽可能地冷静下来。
就快要到了，就在那里了，你看到了吗，杰斯·塞索，你离它越来越近了，你知道的...
杰斯的嘴唇蠕动着，他闭了闭眼睛，他已经快要分不清到底是自己在说话，还是乌萨勒斯在对他低语，还是其他的什么事物。
你最后还是走到了这里，那么，就接受你的命运吧。接受..
杰斯睁开眼睛，一柄暗红色的扭曲权杖就在眼前的高处。
黑色魔殿的最高处仿佛一个恶魔的宝座，它就树在那里，被最顶端那枚紫红色宝珠渗透出来的强大虚空之能包围着，不自然地悬浮在半空
那宝珠如此深遂，只是瞄了一眼，杰斯几乎就能感觉到方千古老恶魔的怨恨，痛苦，狂暴..
与那枚宝珠的力量相比，其腐败血丝般的杖身显得如此普通，甚至说脆弱·
萨格拉斯权杖，好像你一伸手就能握在手里。
一伸手，我就能拥有整个扭曲虚空，撕裂世界，穿破位面，无论是恶魔，凡人，在它面前都如同灰土那般无力..
整个德拉诺，只有你能掌控它，因为你是被选中的那个人，跨越了无穷的时间与空间走到这里，接受你的命运吧。
接受我的礼物，接受我的道路，接受...改写..
力量..
无穷无尽，直到永恒。
“等我喝了这个的，马上"
杰斯嘟曦着拿起毁灭药水，喘了口气一饮而尽，将空瓶随手抛进漆黑。
汹涌的法力突然从胸口中释放，瞬间冲散了所有的混乱与犹疑，杰斯颤抖的嘴唇最终只吐出了几个字。
马上就刹了你。
说罢术士提起乌萨勒斯，镰刃随着他的嘶吼自恶魔口中旋转着抛射而出！
血刃划过一道紫红色的魔光从上而下正正切在那枚魔眼般的紫色宝石之上，一声尖锐鸣叫瞬间撕破了他的意识，猛烈的暗影冲击自宇宙中心轰然爆炸！
杰斯感觉自己的一部分被轰进了黑暗，另一部分好像还留在原地，又好像飞得更快，眼前的一切被暗影旋涡吞没，而他的脑海里只有一个问题...
断了吗，断了吗？
他努力地将意识和血肉重新捏到一起，勉强爬起身，乌萨勒斯掉落在不远处。
等他跟跑着走过去将其捡起来才注意到，这柄法杖已经变得无比空
洞，就像一根干枯脆弱的骸骨，上面已经布满了裂痕，好像动一下就要碎掉一般。
强烈的饥饿感顿时吞没了杰斯的意识，仿佛此时最重要的不是确认萨格拉斯权杖是否被毁灭，而是立刻吞吃一个恶魔，再吃一个恶魔，再吃一个恶魔，再吃一个
他用一声自己完全无法听见的尖叫重新找回了理智，再睁开眼睛，就警见整个黑色魔殿的穹顶正在坍塌，金属弯折的轰鸣动静充斥耳际，地狱火半岛那骇人的深色天幕就在头顶。
而那片巨大的虚空漩涡已经乱成一团看不清规律的事物...
不仅如此，向西南方向看去，连奥金顿之上的魔法旋涡都跟着逐渐扭曲，好像随时都可能搅乱成一团混沌。
萨格拉斯权杖？
杰斯扶着地面找好方向再次爬上去看向权杖的所在，那颗宝珠虽然黯淡了下去，杖身碎裂了一些饰物，但整个权杖仍然不自然地漂浮在那里，仍然在勉力牵扯着整个世界，他能感觉得到。
怎么可能..“你失败了。”
不知道什么时候，法杖旁边多了一个人影。
杰斯将所有的精力都放在观察萨格拉斯权杖的状态上，竟然直接忽略了这个颇为高大的，甚是熟悉的人影。
那个人回过头来，两眼透着爬虫的暗黄光芒，但是身上破碎的法袍已经失去了烈焰的灿烂，沾满了恶魔的污秽之血。
“萨贝里安？“杰斯咳嗽了一声。
“你失败了，杰斯·塞索。"黑龙凝视着这边说：“你没能斩断萨格拉斯权杖，所以接下来必须由我来帮助你了。”
“你要干什么？"杰斯怀疑地问。
“我将会拿起它。"萨贝里安平淡地道：“你应该没忘，这本来就是我们最初的计划。”
杰斯艰难地咽下嗓子里的脓血，说：“别这么做。”
“我给了你机会。"黑龙王子望着权杖抬起手说：“我尽全力帮助你到现在，从始至终相信你有能力毁灭这柄权杖，这是我们合作到今天的基础。但是，这基础已经消失了，我不会怪你，但事实就是这样。”
“再试一次。"杰斯说：“它已经很脆弱了，萨贝里安。我们可以摧毁它，你很清楚这一点！”
“够了。"萨贝里安的眼睛颤抖了一下，“你牺牲了你带来的所有灵魂和法力，接下来还要牺牲什么，你还有什么？我看不出来还有任何挣扎的意义，杰斯·塞索..."
“你知道拿起它是什么后果！"杰斯喊道：“你很清楚，你只是从头到尾都在逃避这一点！”
萨贝里安冷笑了一声说：“过去我就曾经持有过它，现在它就在我眼
前，而将来它仍然会是我的。”
“再试一次。"杰斯抬起一根手指，咬着每一个音节道：“我们再试一次’就一次。”
萨贝里安即将触碰到萨格拉斯权杖的手指颤抖了一下，没有真的碰上去。
他闭了闭眼睛，一股毫不掩饰的怒火涌上心口°
“是什么让你觉得，你一定能够摧毁这黑暗泰坦的宝物？乌萨勒斯失败了，它失去了它的力量，跟它相比你又算什么，我又算什么？！拿起这个东西就能解决一切问题，就这么简单，我们已经在这里了，你没有发现吗？它就在这里等着我们，只要伸手.”
他看了看权杖，犹豫了片刻又低下头，咬着牙问：“你有没有考虑过，杰斯·塞索，你只是个配角，而我才是这个故事真正的主角呢？“
“凭什么你觉得一定是你来做到这一切？别忘了，我乃大地守护者耐萨里奥的长子，那个老东西把自己的性命送掉后，本来该是我成为那个最强大的黑翼！而我经历了那么多屈辱，折磨，痛苦，走到今天，来到这一步，来到这个地方，会不会我才是那个命中注定的挽救一切的人？有没有可能，让我迈上一步的台阶就在眼前了？”
“你觉得萨格拉斯权杖会扭曲我，让我变成燃烧军团的奴隶？别忘了，小东西，我已经战胜了克苏恩和恩佐斯的奴役！我已经重获了自由，这个世界上还有什么能够扭转我的意志？我甚至不需要那条可笑的锁链来帮助我，而你，红龙女王阿莱克丝塔萨最信任的'意志之链'的继任者，
却懦弱到连那些晦暗畸怪的名字都不敢提起！你是以为我不认识它吗，嗯？你认为我不认识巨龙之魂的锁链，不认识我父亲曾经最珍视的宝物？你这个天真的蠢货！”
“听好了。"他恶狠狠地道：“本该就来由我拯救你们这些渺小的凡人.由我，未来的黑翼之王，黑曜石圣殿与龙眠神殿的主人，来挽回你们的失败命运。"
说着，萨贝里安朝着权杖伸出手去，却被一条黑色的暗影锁链死死掐住难以张开，更别说握住什么了。
“你竟然还有法力。“他喃喃道。
“本想留着再砍它一次的。"杰斯放下手说：“现在恐怕要留给你了吧？”
萨贝里安笑了笑，手掌用力一撑将锁链挣断，一柄燃烧的黑色法杖自他的手间伸长，将这个魔爪般的台地照亮。
台阶下的杰斯抽出碧空之歌，晶蓝色的魔光稍微地抵住了黑翼烈焰的火光。
第1399章黑翼
持续破碎坍塌的魔殿穹顶之下，萨贝里安王子浑身突然爆发出两团烈火，当空凝聚成燃烧着黑焰的龙翼伸展开来，带着他如同魔鬼一般展翼跃高，接着裹挟着颤抖的烈焰朝着杰斯直扑过来！
黑龙的压迫感如同山倒，杰斯咬着牙催动暗影步避开他的正面，却被其落地时践踏地面溅起的爆炸直接从暗影当中轰了出来.
黑龙的魔焰在他落地时轰出来的冲击波一圈一圈地扩散出去，将整个高台点燃，烈焰将两个人团团围绕，大厅里扭曲的艾瑞达人冰冷面容这摇晃的火光被映的疯癫又怪异.
“想逃”晚了"
萨贝里安回身一指，杰斯还没稳住身子，双腿却动弹不得，剧痛从脚面向双腿，腰部延伸，很快连双臂都不再灵活了。
他低头一瞧，警见自己的下身正迅速被黑色的土块覆盖，无法挣脱，石化魔法？！
“火焰，帮我挣脱大地的束缚！”
他向着火焰祈祷，烈焰迅速烧遍了他的全身遏制了石化的蔓延。然而还没等石化被驱散，一道嚎叫着的暗影箭已经掷到面前！
杰斯避无可避硬生生地接下这一击，暗影箭无比嚣张地正中他挂在胸口的血魔宝石，一时间强烈的剧痛与腐蚀扩散开，这折磨几乎让他想
要迅速给自己一个了断，即使是法袍和法师护甲也无法减弱多少
烈焰元素并没有因为杰斯的痛苦和脆弱减弱趋势，它们主动围绕着杰斯与蔓延的石化纠缠厮打，很快帮杰斯消解掉大半固结。
借着这难以抵挡的剧痛所带来的痛苦情绪，杰斯恶狠狠地挣脱了双腿最坚固的石块，然而萨贝里安已经再次展开龙翼，如同一个坠落天堂的黑天使般轰然而至！
“杰斯..塞索！”
黑龙尖叫着，高举的法杖燃起的烈焰仿若炎魔的火鞭，借着他俯冲下来的强势当空划出猎猎的火响甩抽过来。杰斯避无可避，干脆挥起碧空之歌迎面相击。
长鞭击打在碧蓝的龙鳞上撞出一声爆裂的啸叫，奥术魔光与爆发出来的火光撕咬了一阵，烈火便燃成一片黑烟散开，但这火焰之中的萨贝里安借着双翼飞到另一边的半空，以一个短咒语都不到的时间绕了一个圈再次俯冲，同时手里又燃起另一条火鞭。
同时抬起另一只手，他要再次石化！“烈焰护体！"
杰斯吼出元素语的命令，将整个恶魔宝座点燃的烈焰如同被旋风掀起一般来到周围，斗志昂扬地与迅速结块的滚烫黑石互相撕扯，但杰斯还是感觉到步伐沉重，受到拖累，但这并不妨碍他再次举起碧空之歌！
火鞭与晶蓝之剑再次从萨格拉斯权杖的见证之下激烈的碰撞，溅起
的炙热冲击波掀飞一片尘灰，震断了一座恶魔撩牙般的石柱，萨贝里安再次扇动龙翼飞到另一个方向，他打算故技重施，不给这个凡人任何反击甚至喘息的机会，就这么一鞭一鞭地将杰斯的法力消耗到底
然而杰斯这次根本没有尝试再引导什么咒语，而是转身狠狠轮出右臂将碧空之歌朝着萨贝里安掷了出去！
他不是格瑞德，也不是什么名声在外的阿曼尼冠军投斧手，但仅凭着他跟着父亲在森林里捕猎的经验，红龙女王赐福的蛮力，最重要的是，碧空之歌的锋利，也足以给予萨贝里安狠狠一击！
萨贝里安明显没有料到这一手，回过头来那暗黄的双眼突然紧张地发亮，然而还是轻易地在半空中动了动双翼，侧头躲过了这一击。
随后他大笑着举起法杖再次祭出烈焰之鞭，杰斯立刻出右手扯出血魔之握，黑龙像是早已经想到一般轻易地偏了偏身子避开术士的抓握继续俯冲，然而当他意识到血魔之握的目标根本不是他的时候，时间已经晚了…..
被当空抓住的碧空之歌旋转着拖拽回来，萨贝里安听到刺耳的空气擦动声只来得及侧了侧头就被这把剑直接在侧胸上划了一道口子，痛呼着跌下来一大段距离；几乎掉下恶魔之座
杰斯根本没有打算放过他，而是借着血魔之握死死抓着碧空之歌再次甩挥过去，像操着一个暗影之力拖拽的绳镖般向勉强稳住身子的黑龙直摔过去！
他从来没有操纵过这类复杂的奇形武器，然而他也不需要任何技巧
，也不需要任何熟练。
因为血魔之握的猩红连线自他的灵魂中诞生，暗影之力几乎已经与他合二为一！
一道亮蓝色的魔光被红线撕扯着朝黑龙直直刺去，萨贝里安大叫着抬起双翼勉强避开，还没来得及喘息，杰斯再次发动血魔之握准确抓住在半空中旋转着的碧空之歌换了个角度再扎下去，黑龙被逼得抬起燃烧的法杖抵挡.
“铛"的一声脆响，碧空之歌硬生生将法杖切断，然而这柄法杖并非实实在在的武器，黑龙再次从燃烧的火柱中召唤出第二根法杖，用杖头挥起又一条长鞭朝着碧空之歌甩过去，杰斯同时发动第三次血魔之握在他之前紧握住自己的宝剑，紧接着迎面朝着他挥来的长鞭从高处狠砸下去-
"这不是你的力量，杰斯·塞索！玛里苟斯知道你是个如此堕落，狂妄的恶魔崇拜者吗？他知道吗？”
“至少他知道我结束了你父亲的疯狂，萨贝里安.."
“你不配！你不配出现在这句话里，你的名字，你的代词，你的存在一个都不配！所以我要杀了你，我要杀了你，我要彻底抹除你！杰斯塞索！就在今天！”
烈焰之鞭的火光一次次划过扭曲裂痕的魔殿之墙，与泛着奥术幽光的蓝龙之剑铿锵相击。杰斯的攻击愈发凌厉，黑龙的火焰也越来越恶毒，双方都杀红了眼，誓要将对方的斗志彻底毁灭！
杰斯一只手用血魔之握牵拽着碧空之歌不断地进攻那头黑龙，同时左手已经举起一团恶毒的暗影旋涡。
旋涡刮起的强大法力之风，将恶魔之座周围燃烧的烈焰哄的不断地晃动°
萨贝里安刚刚击落魔剑的一次劈斩，注意到这边魔法的扰动刚望向杰斯的方向，一道暗影箭已经杀到他的面前！
“狂妄自大的卑劣小子，你敢用暗影箭进攻一位黑翼的王子？！” 黑龙出手轻易将暗影箭恶狠狠地捏碎，却不想头顶，左右，身后都
传来嗡嗡的暗影呼啸
十数条暗影箭从四面八方杀到脸前，他脸色顿时一片煞白，不得不仓皇地将龙翼罩住全身硬生生接下了每一道暗影箭..
烈焰般的龙翼被一阵阵黑暗的轰击炸出渗透出紫黑色的血管，同时碧空之歌又在血魔之握的操纵下横劈过来，黑龙竭力地甩出火鞭将碧空之歌抽落，同时另一只手再次瞄向杰斯，发动石化！
就在围绕着杰斯的火焰再次迎击土元素的围攻时，萨贝里安却举起右手大吼着用古老的龙语呼喊着什么。
在他的呼喊下，整个宝座上燃烧的烈焰都跟着矮了一截，连保护杰斯的火元素都被抽走大半，烈焰的炙热被他一阵阵地吞噬裹住，浑身遭受的暗影腐蚀也跟着迅速消退。
他正在用火焰治疗自己！
然而杰斯周身的烈焰护体也被他的引导抽走，石化迅速朝着上身蔓延，眼看就要无法阻挡，杰斯趁着自己的上半身还能活动，果断念诵生命吸取咒语！
邪绿色的抽取吸取通道在燃烧的烈焰之上连接了术士和半空中的黑龙，杰斯感觉到一阵阵炙烧的黑龙之血被他吞没，转化为他自己的力量，他也感觉到持续消耗的体力，浑身受到的折磨损伤跟着恢复，然而正在努力引导火焰自我疗伤的黑龙却痛苦地大吼出来。
引导火焰的力量被打乱，火元素重新包围在杰斯周围抵挡石化的继续侵蚀，没过多久杰斯便凭着新生的生命之力肆意地挣脱土石，一只手引导持续不断地生命吸取，另一只手再次引导血魔之握将碧空之歌再次翻斩过去！
只不过这次，持续经受生命吸取折蘑的萨贝里安却看准了一把抓住了斩到面前的碧空之歌，用尽全力大吼一声狠狠扯断了血魔之握与杰斯的联系。
杰斯不得不立刻结束引导生命吸取，萨贝里安同时拖拽着浑身燃烧的黑火手持蓝色魔剑当空猛劈下来！
杰斯躲避不及祭起黑暗之盾，如今他的黑暗之盾已经如同一座城墙般强悍，萨贝里安这全力一劈竟然仅仅将他劈薄了一半，没能完全斩碎!
在黑暗护体之下，杰斯趁着这短暂的时间念诵了一道他最熟悉的，最简短的咒语一一痛苦诅咒。萨贝里安无疑已经战到了极限，每一个能抓
住机会释放出去的魔法都能够给予对方一点打击，为自己争取一丝丝胜利的几率！
隔着这层黑暗的薄膜，他凝视着对方的双眼念诵咒语，萨贝里安的眼睛在极端的时间内变得橙红，然后变成血红，当杰斯将痛苦诅咒释放出去时，却一下子感觉自己从头到脚都钻心的剧痛
这疼痛甚至瞬间杀住了他对一切事物的感知力，剧烈的耳鸣紧随着袭来，好像无数地狱犬正围攻撕咬着他浑身上下每一块裸露出来的皮肤..：
这是痛苦诅咒，是他自己施放出来的，不，甚至可能更强大....
“你应该已经想到了，杰斯.." 黑暗拟态？
一阵狂笑从耳鸣间渗入，黑暗之盾被又一记沉重的劈砍剁碎，黑色的冲击波轰过整个恶魔之座，漂浮着的萨格拉斯权杖之上，黯淡的寸光跟着摇晃了一下。
萨贝里安降下遮挡冲击波的龙翼，从手里祭出一记暗影箭，杰斯忍住剧痛果断祭出室息术，就算是无法完全打断他的施法，至少也能干扰一下他的法力，然而当他出手时，才注意到萨贝里安此时的眼睛已经又变成了血红！
一道冰冷的暗影之爪将杰斯提到半空，同时黑龙的暗影箭已经投了过来，被室息术提起来的他根本没办法进行任何挣扎，只得硬生生地吃下这一击，痛苦诅咒叠加暗影箭的折磨已经让他生不如死，仅凭着最后
一丝意志勉强支撑
“游戏结束了，我们已经浪费了太多时间。”
听到对方的低语，杰斯努力睁开眼，眼前的模糊人影那对紧盯着自己的血红魔眼无比骇人，如同一个从地狱里走出来的邪神。
"卢赫拉文克塔，卢阿拉基普塔。"杰斯低声道。
第1400章阴冷之火
黑色的人影突然颤抖了一下，紧接着是一声发狂的咆哮，萨贝里安痛苦地跪倒在地，手里的碧空之歌也"铛"得一声脱手落地。
“什么恶毒的魔法？！”
他抬起头，双眼仍然凝聚着血红。
"卢赫拉文克塔，卢阿拉基普塔！"杰斯再次吼出咒语，萨贝里安突然尖嚎着吐出一口鲜血，暗影之力已经将他染黑，澎湃的法力从他体内聚集o
暗影之力自然很难伤害这头黑龙，但生命分流会直接牺牲生命之力，已经被杰斯用生命吸取疯狂抽吸过的他已经无力再承受两次生命分流了
黑龙的双眼迅速恢复了黄澄澄的火焰之色，杰斯再次释放生命吸取死死咬住他的额头，一边走近一边持续吸取。萨贝里安的痛吼逐渐变成哀嚎，最终变成无力的鸣咽。
杰斯抓住他的黑发，捡起碧空之歌抵在他的喉咙上。
萨贝里安仰着头，面容上满是被暗影污染的污秽之血，无比俊朗的五官也因为不甘，愤怒与绝望而皱起。
他无力地喃喃道：“你亲手毁了一切希望，杰斯·塞索，你的软弱，你的伪善，你的犹豫不决，毁灭了我，毁灭了联盟，也毁灭了你自己。”
“很快你将证明你是不是死亡之翼最强大的儿子，萨贝里安。"杰斯冷声道：“很快你将证明，自己到底有没有资格亲自击毁萨格拉斯权杖。”
黑龙凝视着杰斯的双眼，很快明白了这句话里隐含的意思。
“想要我的灵魂，记得捅心脏，术士。刺穿脖子可杀不掉一头巨龙。” 说完他悲伤地笑了起来，像是在嘲笑自己，也像是在嘲笑此时此地的一切。
杰斯点点头，举起碧空之歌对准他的胸口，包围两人的烈焰持续燃烧着，映红了他苍白的面容。
然而这烈焰早已经失去了斗志，失去了癫狂，此时甚至失去了热度，冰冷的像是火色的岩石，杰斯从中感觉不到任何敌意，任何的威胁它们只是燃烧着，只是燃烧着。
这灭焰如此熟悉.....如此... 啊，这就是那个预言幻象。
约林·死眼，要是你在这里就好了。为什么那梦里没有萨贝里安？
或许连此时的杰斯自己，都不愿意看到这头黑龙这样败在自己的面前。
这时，一朵几乎烧毁的小花从他严重破损的法袍里脱落出来，落在他的手背上。
哀伤之花°
温.
生于黑暗，对抗黑暗，杰斯，不要变成那副我不认识的模样..
“我想起来了。"碧空之歌温润的剑刃释放出来的奥术光辉逐渐减弱杰斯将花朵攘在手心里，低了低头说：“那个小鬼要我保护好你，萨贝里安。无论如何，我不能食言。”
“你在说什么？"萨贝里安艰难地动了动嘴唇。
“现在，你总该愿意让我再试一次了吧？"杰斯问。
黑龙王子点点头，然后瘫坐在地上，证惬地看着术士提着剑一步步走向漂浮着的萨格拉斯权杖。
“你看得很开心，是吧？”
杰斯用恶魔语喃喃着举起碧空之歌，用尽全力朝着宝珠猛劈过去！一声刺耳的尖啸声传遍整个破溃的弯顶，但萨格拉斯权杖好像完全
不为所动，反倒是碧空之歌崩开了一道裂纹。
“你他妈的..还挺结实。”"
杰斯禁不住用真正的母语暗骂了一句，盯着手里正在不断重新修复的玛里苟斯之鳞，当它修复到饱满的时候，再次狠狠地剁了下去！
第二下仍然没有撼动权杖的力量，然而杰斯却禁不住咳嗽了两声。这颗黯淡的宝珠尽管比起刚才已经虚弱到了极点，却仍然不断地辐
射着可怖的邪能与虚空魔力，离得越近愈发的痛苦。
阴影笼罩的恶魔之座上，杰斯再次鼓起一股气，全力再次猛劈上去，然而这次仍然没有丝毫作用，碧空之歌却开了一道更大的裂痕。
杰斯笑了笑，提起魔剑，用力喘了几口气，将剑举起，大吼一声再次劈了上去，他的双手如同被烈焰灼烧般剧痛，浑身也像是被点燃了一般燃烧起来，但他没有想过放弃。
他还有法力，还有体力，还有清醒的意志。萨格拉斯权杖，你他妈给我死！
再来！铿！
杰斯浑身颤抖着退了几步，但不知道什么东西越来越亮，杰斯不知道是萨贝里安的烈焰蔓延到了萨格拉斯权杖的基座附近，点燃了他的身体，还是其他的什.
抬起头，他感觉不知道什么东西灼烫着他的眼睛，让他几乎无法直视，浑身的暗影之力都跟着沸腾起来。
但这光辉也驱散了包裹着他和萨格拉斯宝珠的阴影，让那枚宝珠的虚弱变得无比清晰和真实，整个殿堂都亮起了许多，高处那些黑色的金墙墙壁，丑陋的恶魔面孔浮雕显得那么的干燥，那么的虚张声势。
杰斯已经快要失去了思考的能力了，但无论这是什么，都不能阻止他继续°
揉了揉眼睛，再次提起碧空之歌。
这柄剑上的光芒都变得不再那么熟悉了，像是蓝色，又像是白色.. 杰斯又退后两步，低头感受着灼烫后颈的热度。他感觉自已就快要
死了，死于权杖的折磨，死于这奇怪火焰的炙烤，死于..
他举起碧空之歌挺起身子，大步冲向漂浮着的权杖，用尽最后的力气狠狠砸中宝珠！
宝珠应声而碎，权杖随之完全撕解，狂暴的法力旋涡将杰斯整个掀翻...
笼罩大厅的黑暗瞬间驱散，高空之上虚空的漩涡如同淡去的墨水般裂开，高塔之前无数恶魔的恐慌尖叫声再次响起，嘈乱又令人厌烦。结束了吗？
杰斯跌在地上，此时此刻仅仅是睁开眼睛都像是一轮搏斗。
魔殿正在坍塌，恶魔之座很快被虚空的力量撕裂，崩溃成了一片片浮岛，不止是魔殿，整个基尔加丹王座都在崩溃，整座山正在解体。
轰隆隆的巨响和强烈的震荡中，火焰在眼前晃动着逐渐凝聚成一个虚幻的事物，像是一团泼洒开来的火花，又像是一张人的面容。
那是一个女人，更准确地说，一个女性人类，不知道为什么，杰斯看着她感觉如此的熟悉。
等等，这是.….不，不可能，他吗的。“不.….是.
糊
萨贝里安慌张地起身，声音颤抖着逃下了楼梯，脚步声很快变得模杰斯鼓起一身力气，扯着嗓子大吼道：“你竟然胆敢变成亨妮·塞索的
模样，基尔加丹！你以为我会蠢到，有那么一丝一毫的可能把你当成真正的她吗？嗯？你是什么搞笑的小丑吗？！”
“那你还想见到真正的她吗？"火焰里的声音问道。
杰斯愣住了，他抬起头凝视着火焰的面容，跟母亲如此相像，哪怕他知道这是虚幻的，也禁不住..
我确实低估了你的力量与意志，杰斯·塞索。”火焰里的声音神圣而不容置疑，严肃的艾瑞达语让人一下子就联想到了先知维伦。
我猜到了或许你会放弃拿起萨格拉斯权杖，决定用乌萨勒斯斩断它。但我知道没有吞噬整个奥金顿的灵魂，你不可能做到这一点。到时候你会为了那些连我都渴求的灵魂之力与远征军决裂，甚至与黑龙为敌。最终无论走向哪条路，你都会走向死路，无论如何，你都会来到这里。”
“而你确实来到这里了，只是与我想象的很不一样，令人惊讶，令人动容，杰斯·塞索。因此，我愿意再次给你一个邀请，接受萨格拉斯的赐福，摆脱你的所有困境"
“别想了。"杰斯低着眼睛摇着头说：“别想了。”
“为了什么？"火焰里的声音说：“你可以把你最珍视的人带离必将毁灭的艾泽拉斯，带到我和阿克蒙德永远找不到的地方，而我们其实也不必与你们为敌。要知道，黑暗虚空里存在着无数像德拉诺这样的地方，
那些永远不被任何人触碰的世外之地，只要接受了我允诺的力量，你可以轻松地做到这一点。你了解麦迪文的故事，你很清楚我说的是真的。”
“你们毁灭不了艾泽拉斯。"杰斯抬起头来说。
“我认得这个眼神，像一位先知。"火焰里的面容微笑了一下说：“你也以为你能看到未来，但是你看到的未来帮了你什么？你还是不可避免地走到了这里，来到我的面前。因为你必将走到这里，就像我知道艾泽拉斯必将毁灭一样，而这不需要由我来完成，甚至不需要由燃烧军团来完成..啊，你一定也知道这一点，我能看得出来。”
“而且，艾泽拉斯不配你来拯救，那些凡人永远不会惦念你的恩情，这是你想要的吗？”
"更重要的是，你会死在这里。你已经没有能力离开了，这是你最后的机会。”
“他们会来找我的。“杰斯说。
玛瑟里顿的军团还没有被击溃，卡加斯·刃拳还没有下定决心进攻这座山。"火焰里的声音说：“萨格拉斯权杖被摧毁了，德拉诺比你想象的更加脆弱，奥金顿的传送门坚持不了两天了。你很清楚，联盟的远征军一定会选择首先把更多的人送回艾泽拉斯，然后遗弃你。但他们不会遗忘你，你会成为英雄谷的第六座雕像，甚至树立在达拉然最中央的最美丽的广场上，但这一切都与你无关了。”
“你忘了你的恶魔名册。"杰斯说：“我拥有一部分恶魔名册的力量那本魔典还在卡德加手里，它会成为召唤我的最强大的施法材料。等到
最后一刻，卡德加发觉我还没有回来时，他一定会让术士们尽全力召唤我，而你只能在这里眼睁睁地看着我离开，什么都做不了。”
“因为你不在这里，我不在你的面前，你只是个虚像罢了。你能吓到萨贝里安，吓得住这里所有的恶魔，但你吓不到我。你只是个虚张声势的家伙，呵。”
“确实。"火焰里的声音冷笑了两声说：“但是不需要我阻止你。如果换一个人，我相信我的《邪名之书》会成为召唤他的最强大的施法材料，毫无疑问。但是你，就是另一回事了。”
“你很清楚召唤仪式的法力与什么有关，那就是对被召唤者的重要性一一对于被召唤者越重要，仪式的力量就越强，但那本书对你来说并不重要。"
"扪心自问，杰斯·塞索，你真的重视力量吗？你真的重视德拉诺恶魔们的真名吗？你真的重视击败恶魔的诀窍吗？不，你根本不看重这些，所以无论恶魔名册的力量与你有多么大的关联，它也不可能帮助你洞穿我精心布置的结界。”
“很遗憾，这确实是我的计划失败的原因，但也是你即将死在这里的原因。"
那我选择在生命的最后一刻做点更有意义的事，基尔加丹，而不是在这里跟你隔着扭曲虚空废话。"杰斯毅然决然地撑起来，提着剑转身，然后又想起什么似的回过头来，俯身捡起乌萨勒斯，一步步地走下阶梯
第1401章你真正看重的是什么
尽管无比硬气地说完那些话，杰斯仍然觉得心如死灰。真的到这里了吗？
他看着手里近乎枯萎的乌萨勒斯，仍然闪烁着微光的碧空之歌，浑身的法袍已经破烂，要不是红龙之皮的保护，刚才他已经被那突然包裹而来的烈火烧尽了。
“萨贝里安！”
杰斯朝着正在坍塌的大厅里大吼了一声，然而那头黑龙已经不见了踪影。
也好，他及时逃走了，回到刀锋山，或者其他什么地方躲起来，保护他的族群。
萨格拉斯权杖已经被毁，远征军也已经顺利返回艾泽拉斯，自己也要死了，燃烧军团的恶魔们没必要继续留在这里浪费时间浪费力量了，黑龙接下来的日子会好过得多。
只要萨贝里安有本事像他说的那样，控制卡加斯的部落帮着他对付刀锋山之王。
阶梯的末端，魔血已经彻底将整个圆厅浸染。
布鲁塔卢斯的残尸倒在魔血中央，已经彻底失去了灵魂的生机，像是一个腐败在岸上的鲸鱼。
他的一只刃拳不知道去了哪里，另一个装着尖刀的手臂躺在十几米外的血泊里，肥大的头颅死死地钉在阶梯旁，高处的尖刺上。
“我很荣幸，你能成为这场当代艺术展的第一位观众，亲爱的。” 一阵虚弱的笑声从布鲁塔卢斯的户身另一边传来，杰斯跌跌撞撞地
跑过去，正看到瘫坐在魔血里的萨亚德。
她浑身都是可怕的伤口，胸口被整个撕开，肋骨就那么裸露在外面，头顶上的椅角也被斩断了数根，一只手几乎完全离断，只剩下一点骨头连接着。
但她就那么自信地歪着头看着这边说：“哦，别用那种可怜的眼神看着我，主人，毕竟你也没比我好到哪里去。我其实没什么事，尤其是当你看到这个
魅魔冷笑了几声，突然低下头，两根残破的骨头从背后猛撑起来，展开一大片血淋淋的骨翼，看起来就像是一只被食腐动物吃了个差不多的死鸟。
但这确实是真正的魔翼，恶魔的翅膀！
“瞧。"莫洛菲尔得意地大喊道：“瞧瞧这是什么，杰斯·塞索！现在把那个小鬼给我叫出来，看看它还能说什么，撒厄诺，现在你还有什么可说的？！嗯？！”
“现在这种时候你还惦记着吵架，嗯？！"小鬼从恶魔包里探了探头” 声音哆嗦着说：“我们就要完蛋了...完蛋了...基尔加丹就在上面，它就在上面！"
我根本不在乎。"莫洛菲尔咬着牙说：“我只知道我正跟传说中的杰斯·塞索在一起，跟拒绝了欺诈者的术士在一起.
杰斯走过去紧紧地将恶魔抱在怀里，直到莫洛菲尔连续咳嗽起来，过了一会儿再低声说：“抱歉，主人，如果我能多一点力量，或许能带你飞出去，但短时间...我做不到。”
“你赢了，莫洛菲尔。"杰斯在她耳边说：“你战胜了布鲁塔卢斯，其他的倒是也没那么重要了。”
“是的，我等的就是这句话。"莫洛菲尔动了动满是骇人伤口的脑袋说：“从你嘴里说出来就是那么的不一样。”
剧烈的疼痛随着时间流逝逐渐袭来，看到莫洛菲尔还活着，杰斯感觉脑子里还支撑的那最后一根弦也跟着即将崩断了。
要死了吗？
寒冷，恶臭，痛苦将他包围，脑子里开始不住的胡思乱想。杰斯...斯.
“艾米？"杰斯下意识低声回应着。
“记得去找安多玛斯大师，杰斯，记得去找他.”“我知道，我知道”
“杰斯，你怎么来了，啊，对了，我差点忘了，外面是不是下雨了？我还想着提醒你去瞧瞧阿尔娜。现在下那么大的雨，那匹母马估计也不愿意出来跟你散步了。”
“或许吧.
“杰斯...斯."
“是不是你杀了那个张嘴就"霍格，霍格'的那个？河爪部族的大酋长？两米多高的黑色怪物！”
“对，是我就是我
“我都有点担心哪天河爪豺狼人打到这边来，对了，你说豺狼人是不是跟兽人一伙的？”
“不巧，现在这里我们没有狮鹫骑手，我不能擅自离开岗位，你有值得信任的骑手吗？”
“我就是....我就是。我是巫师圣殿的法师，见习法师。“
“巫师圣殿的法师？你得解开这个东西给我瞧瞧里面是什么。”“杰斯..斯
“你已经被编入了战斗法师行列了。好好保存这枚紫罗兰战斗法师徽记，杰斯·塞索先生。"
“徽记？对，徽记
“你现在是法师了？怪不得这么不经打，可你不是去暴风城了？” 父亲？爸！
我是法师了，爸，不信你看看这个，我的戒指，我的见习法师戒指。"杰斯颤抖着双手翻遍全身，但什么都找不到，什么都没有了。
“爸..真的在这里，我的戒指就在这里..你等等，我可不是跟你吹牛。"
“杰斯，记得去找安多玛斯大师拿你的戒指。”
“戒指，该死....爸，对不起，我...好像在安多玛斯大师那里。”“爸”
“不。"莫洛菲尔抓住他抖动的手说：“你的戒指在厄苏拉·德林女士那里，还记得吗？”
“厄苏拉.杰斯愣了一会儿·
厄苏拉着戒指点了点头，看着他说：“杰斯...杰斯，你听不到我的声音了吗？”
“我听得到，我听得到。”
“杰斯，响应我的召唤，现在！现在！”
“现在。"杰斯看着莫洛菲尔重复道：“现在。”
“记得把我和这坨鼻屎召唤回去，亲爱的，我知道你不会忘的。”莫洛菲尔微笑着说。
恶魔，黑色魔殿，混乱的流星，旋转着解体的黑色旋涡，星空，血红色的地狱火半岛，远处的泰罗卡森林，灰白色的奥金顿，旋转着的达拉然之眼....瞬间自眼前.缩..
“你获得了胜利，但一切还没结束，杰斯·塞索，你知道它永远都不会
结束."
“输了就给我闭嘴！”
杰斯忍不住大吼出来，虚空能量像暴风一般撕扯着他的血肉和意志，而他只能用尽全力奴役这企图摧毁它的一切。
他能掌控这些力量，就算是现在也可以，他可以抓住一切能把自己带走的力量，用混乱又疯狂的情绪奴役虚空，奴役暗影，直到冲出...冲出..
他必须坚持砰！
杰斯感觉自己像是被什么东西呕吐出来，穿梭过无数层虚幻的掠影扑进了一个低沉的暗巢，然后狠狠地蹲在了一个破烂的架子上..
周围的一切瞬间安静了下来，黑漆漆的什么都没有。
杰斯正坐在一个被自己坐塌了的破烂躺椅上，这里的一切都有些熟悉，但又有些不一样。
这是哪？
蛮锤要塞，还是奥金顿的某个地方？
杰斯摸了摸身上，衣服和斗篷还都在，法杖滚落到了旁边，碧空之歌还被他紧紧擦在手里。
他提起乌萨勒斯，举起碧空之歌将周围照亮，这里空荡荡的，只有
一些堆在墙角的废弃杂物，但看起来相当眼熟。
只是杰斯的脑子已经是一片乱麻，再加上刚才那道召唤仪式给他带来的意识折磨让他几乎失去了回忆的能力，无论如何都想不起来这里是什么地方。
他举着剑往外走，碧空之歌的法力已经相当微弱，只能照亮一小块地方，但他仍然能凭着下意识来到一个向上的楼梯口。
上面有些亮，甚至亮的有些灼眼，外面也在着火吗？
卡德加告诚过他，在德拉诺进行传送魔法很可能会出现极其巨大的偏差，难道杰斯被传送到什么陌生的空间，甚至....时间里了？
他揉了揉眼睛迈上台阶，现在最重要的是找个安全的地方把莫洛菲尔和撒厄诺召唤过来。
尽管他不太确定自己能不能突破基尔加丹的结界成功召唤他们，尤其是以当下这个状态。
走到楼梯的最顶上，便来到了一个储藏室。等等，这不会是
“出来！不管你他妈是什么鬼东西！” 外面一个熟悉的声音扯着嗓子喊道。“札雷？"杰斯试着问道。
黑人往门里露了一下脑袋，然后举着剑对着杰斯，一脸震惊地挪移
出来。
他看了看地下室的入口，然后又看向杰斯问：“我的妈呀，杰斯，这到底是怎么回事？他们不是去另一边找你了吗？你怎么先回来了？而且，你他妈又是怎么溜进去的？”
杰斯咽了咽口水，一下子不知道该怎么解释，门外一群被吓坏的顾客正瞪着眼睛看着两个人。
“给我装点吃的，面包，一块羊肉，火腿，什么都行，我得先...我得先找个人把我传送去石堡。总之，很急，札雷·莫尔先生，回来再跟你慢慢讲。”
札雷一脸同情地打量了一下他，然后问：“你确定不要先去教会找个牧师看看伤？你看起来就像只烧鸡。”
“有空会去的。"杰斯授了一下满是灰尘的乱发，说：“有空会去的。”(本卷完)
开一章稍微解释一下今天几章吧，另外明天请假。
大佬们好，看书评发现有很多大家弄不清楚的地方，我觉得还是稍微解释一下吧。
为什么厄苏拉能用戒指召唤杰斯回去，恶魔名册不行，古尔丹的手稿也不行，甚至其他的术士都不行。
因为厄苏拉是对杰斯感情最深的术士，临走的时候杰斯将这枚戒指交给她，告诉她如果有麻烦事去找艾米·马林，艾米一看到这个戒指就知道是杰斯的朋友。
至于结界的问题，基尔加丹的结界跟权杖没有关系，权杖断了不意味着结界消失，这也是恶魔名册不能成行的原因。
厄苏拉是硬生生打破了基尔加丹的结界把杰斯召唤回来的。
很多读者觉得那个见习法师破戒指法力差的太远了，不可能做到突破基尔加丹的结界。
但那是杰斯·塞索的戒指，而且是杰斯最重要，最看重的戒指。如果杰斯现在很强大，那他最看重的戒指怎么也能算个紫装吧？
而最后他看到的"走马灯”，全都是他过去掏出戒指来给别人看时的回忆，他以为是走马灯，实际上是厄苏拉拿着戒指召唤的魔法在牵动他。
在这本书里，暗影力量最重要的就是情绪，我认为这个戒指在这方面的法力足够强了。
为什么扑到地下室去，是因为那个地方是厄苏拉最珍视跟杰斯相处的一段日子，过去每次杰斯在地下室跟她聊天，都会忍不住在那个椅子上睡一晚上，这次被他一屁股坐爆了。
厄苏拉为了召唤杰斯，调动了一切情绪。最重要的情绪就是对杰斯的回忆，跟杰斯过去每次尽一切力量调动情绪施法的时候一样。
最后由于基尔加丹的结界扰乱，杰斯没能被召唤到厄苏拉的法阵上，反而扑到地下室的长椅子上去，就是这个原因。因为厄苏拉所有的锚点都集中在那个椅子上°
当然，杰斯自己的法力也很重要，所以他最后其实也在努力抓这个召唤的法力。
另外一个点就是，维伦看到的预兆其实不是杰斯在教会牧师的救助所里的画面，实际上是他在萨格拉斯权杖面前的画面，杰斯当时误解了
圣光拨开阴影照亮在头顶上，但是把杰斯给烧了，杰斯不怕火，但是怕圣光，所以那其实不是黑龙的火，是圣光。
但杰斯也是借着圣光的帮助斩断的权杖，因为他放过了萨贝里安没有抽取他的灵魂，同时愿意牺牲自己的最后力量斩断萨格拉斯权杖，所以圣光打算帮他一下。这才算是完成最后的考验，奥金顿的灵魂只是其中一环。
另外二，明天打算再休一天。卷末了，今天更新19000字，都是这两天写的，确实比较累，抱歉大佬们。
第1402章还是那座花园
“圣盾术？”
“无敌？圣疗术？圣光啊，赐我无敌吧。”
杰斯瞄了瞄头顶的太阳，嘴里小声用尽可能标准的通用语念叨着。但无论他怎么默默地祈祷，都没有任何回应。
习惯了德拉诺持续昏昏沉沉的天空，回到暴风城之后他竟然觉得这明澈的蓝天有些不自然了。
想起在那座黑色魔殿的最顶上被灼烧的滋味...当时他并没有感觉到太多折磨，一切过去了之后重新回味那种痛苦才觉得有些后怕。
那时正是他最混乱，最狂暴，浑身的情绪最激烈的时候，与萨贝里安的战斗已经让他全身处在暗影的强化之下，再加上最终面对萨格拉斯权杖之时，他也尽可能地调集了自己所有还剩下的黑暗之力，催动手臂.
从死亡之翼的怒火中幸存下来之后，他还从来没有感觉到那般痛苦的灼烧。当然，那也不是纯粹的烈焰。
那道光辉落下来驱散了萨格拉斯权杖的最后一层保护，驱散了整个殿堂的黑暗...但别忘了，杰斯也是这黑暗的一部分。
别说这道驱邪光芒了，哪怕是在龙喉要塞那位圣骑士好意的驱散与治疗也让他痛苦不堪。
那道光辉，再加上这一路上汹涌的虚空旋涡，险些杀了他。“算了，还是别来了。”
他低声喃喃着，继续向前了。
在札雷那里带了点吃的，换了一件旧外衣，杰斯把被萨贝里安烧毁的法袍和剩下的破衣服包进布兜里，道了谢就往巫师圣殿的法师塔急忙走过去了。
他熬过了萨贝里安的一次次烈焰打击，但法袍没有。
这头黑龙虽然已经在神殿外面屠杀了成百上千的恶魔，出现在他面前的时候已然颓败不堪，甚至顾不上维持本来的光鲜模样，但仍然拥有难以战胜的力量。
但杰斯也能感觉得出来，萨贝里安没有想真的下死手，至少最开始没有这么打算。
而他就不一样了。
有那么一刻，他是真的想要杀掉这头黑龙，用他的灵魂完成整个计划的最后一步。有那么一瞬间，他真的觉得那是这种情况下的唯一破局方法。
所以当萨贝里安真的出手向他冲过来的时候，他甚至觉得自己得到了某种解脱，获得了某种"允许”，正当地反击。一切都那么的顺理成章，那么地合情合理..
那股几乎吞噬了理智的狂暴欲望现在还残存着，成为了某种刚刚的
一切不是幻觉梦境的侧面证明。
想到这，杰斯张望了一下匆匆来回的学徒和见习法师们。
毕竟，闭上眼睛之前还倒在莫洛菲尔的怀里，不知道时间，不知道生死，一下子就来到了这个地方，让人不自觉地想要去想这是不是那些“ 走马灯"的一部分。
然后他看到一个人正站在不远处盯着自己，一个一头褐灰色头发的老法师°
“塞..·你.”
老法师眯了眯眼睛欲言又止。是马林。
“老师。"杰斯用力搓了搓手指，压住内心的激动走过去说：“老师我是....斯·塞索。"
听到他的话，马林几乎连没有残留多少的头发都从后面蓬松起来了 o
老法师两只满是皱纹的眼睛圆睁着上下打量了他好几轮，才说：“真的是你，塞索先生？！”
杰斯撸起自己凌乱的头发，拉了拉烧的乱七八糟的胡子说：“真的是我，但是我需要赶快前往石堡，老师。远征军需要帮助，他们还在奥金顿抵抗燃烧军团，我必须."
“等等。“马林用力地眨了眨眼睛，观察了一下周围，直到附近有个经
过的见习法师好奇地警了杰斯一眼，他才又转过头来。
“传送门已经关闭了。"他说：“你真的是杰斯·塞索？怎么可能...到底是怎么回事，你怎么在这里？”
杰斯惬了片刻问：“那远征军呢，他们回来了吗？”
马林迟疑地点了点头。但杰斯明显感觉到他的情绪开始迅速混乱起来，而这情绪里似乎夹杂看某种...敌意。
“等等，老师，我真的是杰斯·塞索。"杰斯抬起手说：“我是传送过来的，应该是被...召唤回来的。"
实际上，直到现在杰斯都有点不敢相信最后他所看到的那一切到底是真的还是假的。
见习法师徽记，厄苏拉·德林...
基尔加丹的结界并没有因为萨格拉斯权杖的断裂而崩溃，杰斯能感觉得到。但是厄苏拉的声音却突破了扰乱传达到了他的脑海里，但是如果是召唤仪式...那么为什么他没有成功抵达仪式法阵里面？
马林迟疑了很久都没有开口说话，杰斯立刻道：“我不是什么恶魔变成的，老师，我是真货"
老法师扶着法杖的手越越紧，甚至连法杖顶端的火焰宝石都跟着愈发亮堂了。
而在附近走过的法师们明显没有感觉到花园旁正在酿造的危机，一个曾经击败过死亡之翼的术士与巫师圣殿最强大的火焰大师之间的战斗
已经一触即发了。
杰斯焦急地舔了舔舌头，然后突然伸手从手里托了一个光亮术出来这光亮术的水平与杰斯手指上的宫廷法师戒指显得极不匹配，马林
有些惊愣的盯着那道光亮术，直到它熄灭才恍惚地眨了眨眼睛。
有了碧空之歌之后，杰斯几乎再也没释放过光亮术，所以这道魔法一直维持着那个最不熟练的水平，而也就是这熟悉的施放方式，熟悉的感觉，才终于抚平了马林最后一丝怀疑。
“塞索先生"马林松了松紧抓着法杖的手说：“不是我怀疑什么，但召唤仪式失败了，从石堡传来的消息说，卡德加试图召唤你的仪式最终还是没有起效。”
“是卡德加召唤的我？"杰斯问。
“应该是这样。"马林缓缓地解释道：“这已经被巫师圣殿和肯瑞托列为机密了。当然，考虑到你是宫廷法师的成员，最重要的是你就是那个被召唤的对象，所以我想告诉你应该也没什么。”
“这是多长时间之前的事了，大师？"杰斯问。
“两天前，准确地说是两天三夜前，我得到的消息。"马林做了个深呼吸，缓和了一下情绪才说：“那时候传送门已经被迫关闭了。”
“现在，他们打算打通一个新的从艾泽拉斯前往德拉诺的通道...去把你救回来。”
杰斯回头又望向已宰的羔羊...还好时间没有错位太久，这比他暗自担心的已经好了无数倍了。
“快跟我来吧。“马林招了招手说：“毕竟你已经回来了，没有必要再让他们空耗精力了。”
杰斯点点头，跟着马林踏上花园里通往法师塔旋转梯的石子路，又突然想起什么似的说：“我能不能先去看看."
“你的父亲和母亲。"马林侧了侧头，说：“他们都在石堡。”
“他们去那里做什么？"杰斯担心地问：“那里离泰洛古斯的传送门是不是太近了。”
“你应该庆幸他们没有直接踏进泰洛古斯裂隙里去，肯瑞托的法师们好不容易才他们两个劝留在石堡。"马林说：“实际上瓦里安陛下答应了卡德加大师，专门找人看住他们，以免他们知道了你的消息之后做出冲动的决定。但我想洛丹伦的卫兵队长多少还是有些难对付，他们还是偷偷溜出了暴风城，幸亏在湖畔镇被卫兵们注意到，我们才终于在石堡附近把他们拦住。”
杰斯一路沉默着听着马林讲述，心里忍不住想这更可能是亨妮的主意。他从来不怀疑亨妮要是没嫁给维克，没有生出自己，将来没准成为血色十字军的某个狂热女刺客。
法师塔的旋转阶梯上到处都是穿着紫衣，身上佩戴着紫罗兰之眼徽记的法师。杰斯从来没想过有一天自己会在巫师圣殿看到这么多达拉然来的人°
他们好奇地打量着杰斯这个穿着一身平常衣物，披着一身脏兮兮的猩红斗篷，手里抓着一个紧紧包裹的枯木般的法杖，满脸糟胡子，一头灰尘的奇怪家伙°
因为一般来说这种打扮的都是平常连饭都吃不上的荒野巫师，是肯瑞托不怎么愿意容许存在的事物。
经过巫师圣殿的画廊的时候，他又一次看到了自己的画像，杰斯·塞索，如此年轻，甚至年轻到让他觉得有点陌生了。
他盯着大厅门上一颗蓝色宝石里，自己当下被水晶表面弯曲了一些的形象，拧中还带着一丝慌张，与画像上冷峻又漠然的样子形成了无比强烈的对比。
大门缓缓推开，里面传来了一声声争吵。
"..必须带回达拉然，卡德加大师，达拉然之眼和麦迪文之书不能在暴风王国停留太久。如果你打算再次开启传送门，完全可以等返回北方洛丹伦再做考虑。伊尔加拉之塔在通往泰洛古斯裂隙方面并没有独特的优势。"
“作为一个肯瑞托的资深成员你应该很清楚，鲁因沃维尔大师，在这里能打开的传送门，换一个法力更强的地方不一定就百分之百成功。更何况整个洛丹伦大陆真的能找到比卡拉赞的魔网还强大的地方吗？除非你帮我说服太阳王！”
我当然明白这一点，可这次在德拉诺还有谁愿意帮我们打造一个传送门？还有谁能穿过基尔加丹留下的结界跟我们保持联系？我毫不怀疑
你和肯瑞托里最伟大的法师们最终能够想到办法，但这肯定需要从长计议，所以这段时间我们必须保证这些肯瑞托宝物的安全。”
“我知道，我明白，我只是想让议会再给我几天时间。啊，该死的，回去告诉达拉然，我要收回之前不竞争六人位置的承诺，明年我就...不，今年。年底之前我就要跟安东尼达斯大师..
“卡德加大师。"
“马林大师。“卡德加恭敬地应了一声，回头警了一眼刚刚开的大门
·正准备再攒一口气继续争吵，却猛然注意到了马林身边的那个人。“杰...斯.塞索？”
听到这个名字，门里门外顿时沉静了一大截·所有正在忙碌的，愁眉苦脸的，低声讨论的在场者全都朝这边望了过来。
“卡德加大师.."杰斯叹了口气说：“抱歉，我也不知道这是怎么搞的 。”
第1403章召唤者
“希望你没有怎么听到刚才我跟安斯雷姆·鲁因沃维尔大师的讨论'。” 卡德加揉着眉头靠到墙边抬头望了一眼上面的旋转楼梯，说：“从里面看这座法师塔的空间还挺宽的，没想到要找一个实实在在能私密交谈的地方属实不算容易。”
说着，卡德加狠狠抓住杰斯的手握了握，说：“你回来了，杰斯，我……
他神情纠结地组织了好一会儿语言，最终还是没说出哪怕半个词来，杰斯问：“让你终于能跟肯瑞托那边交待了？”
“这当然是一个原因。”卡德加摇摇头说：“但你活下来对我来说更重要，我可不想欠别人这么大的人情，尤其是死人。”
说完他突然感觉到什么似的松开手问：“你的手是怎么回事？邪能的烧伤？”
“圣光。"杰斯说：“应该是圣光。”
卡德加看了杰斯一会儿，哼笑着问：“你是说圣光在最后时刻打算帮基尔加丹一把，干掉你这个摧毁了萨格拉斯权杖的狂妄之徒？”
“或许吧。"杰斯笑了笑，说：“你知道我们摧毁了权杖。”
“最先感觉到的是先知维伦。"卡德加揉了揉眉心说：“啊，我真不想回忆那时候的事。”
“维伦说你摧毁了萨格拉斯权杖之后没过多久，地狱火半岛上空的旋涡就出现了严重的紊乱，证明了我们的判断。”
“接着，那些艾瑞达巫师干扰我们传送通道的漩涡也跟着被牵扯。本来我们以为是好事，但紧接着达拉然之眼也受到了极其严重的干扰。”
“毫无疑问，萨格拉斯权杖对整个德拉诺的影响已经随着这些年逐渐深入了·我想既然我们能看到基尔加丹王座上空的异象，你应该也能看到奥金顿这边天上的状况，如果...你那时候不太忙的话。”
“我看到了。"杰斯点点头说：“实际上基尔加丹也告诉了我，他说我所做的事已经影响到了你们，你们坚持不了太久了。”
“那欺诈者还真是好心。"卡德加笑了一声，然后低声问：“所以他真的降临到了那座山顶。”
别告诉我这件事先知维伦也能感觉得到。"杰斯说。
“没有，我们都对此没有任何察觉，包括那位先知。”卡德加说：“其实是黑龙告诉我们的。”
“萨贝里安去找你们了？“杰斯问。
“他没有出现在奥金顿。"卡德加说：“是格尔洛里奥告诉我们的，你应该知道那些黑龙拥有某种血脉里的简单沟通能力。”
“确实。"杰斯说。
卡德加点点头说：“他说萨贝里安亲眼见到你死在了那座山顶，是被基尔加丹亲手杀死的，要是我们还想活命的话就早点动身离开。”
那为什么你们还要去找我？"杰斯问。
卡德加像是看白痴一样瞄了杰斯一眼，然后说：“当然是因为卡尔勒兹领主还在帮我们维持传送门，杰斯·塞索！你真的认为我会相信一个末日领主在没有人控制的情况下甘愿帮助我们逃命？他告诉我们你还活着，黑龙在欺骗我们。”
他了两根手指，说：“一个埃雷杜因和一个黑龙谁更可能说谎？我选择相信埃雷杜因。”
“所以到底是怎么回事，是黑龙背叛了你？他想编造谎言想把你害死，他跟你之间有什么怨恨吗？”
杰斯沉默了一会儿说：“没有，他没有背叛我们，他只是...觉得面对基尔加丹没有胜算。”
所有人都算得出来基尔加丹不可能降临破碎的德拉诺，但真到了要面对这个可能性的时候，即使是眼前的卡德加也不敢百分之百确认这一点。
谁都不知道基尔加丹能做什么，不能做什么。他从虚空之中抓住了想要逃跑的耐奥祖之魂，并把他投到了寒冰皇冠，他隔着扭曲虚空在德拉诺的上空布置了一个可怕的结界，连纳鲁和虚灵们也毫无办法，就算是它利用萨格拉斯权杖完成了这一切也足够不可思议了。
杰斯知道基尔加丹只能往德拉诺投送幻象，是因为他知道另一个时间线之后发生的事。
即使是伊利丹多次背叛和辜负了他，他最终也只能通过在黑暗神殿
展示幻象来恐吓伊利丹和凯尔萨斯两人，命令他们返回艾泽拉斯摧毁巫妖王。
但是用同样的标准去要求萨贝里安，并不公平。毕竟当时的伊利丹也无疑被欺诈者吓住了，才老老实实地离开自己已经占据的卡拉波，返回诺森德与死亡骑士阿尔萨斯决战，还差点因此送命。
更不用说，谁知道在黑龙王子的眼里，基尔加丹到底是什么样子。“你的意思是基尔加丹真的降临那里了。”卡德加说。
“应该是某种幻象，类似于他给兽人们展示的那些东西。"杰斯说。“那他说了什么？"卡德加问。
楼梯间里一下子变得无比安静，只剩下外面通道里的议论声，杰斯甚至能听到自己的名字不断地出现在那些嘈杂的话语里。
“算了。”卡德加摆了摆手说：“别回答我这个蠢不可及的问题了，你是怎么回到暴风城的？”
杰斯怀疑地说：“马林老师说是你主导了召唤仪式。”
“所以你真的听到了？"卡德加惊讶地整个人挺高了一大截。“我听到了杰斯说。
“我确实参与了召唤，但决不能算是我主导的。"大法师一把抓住他的肩膀说：“是厄苏拉·德林女士！我没有能力主导那场仪式，其他已首会的术士也不行，只有她才可以！只有那枚戒指，刻着你名字的戒指！”
果然是厄苏拉，那一切不是幻觉。
卡德加激动地说：“我们尝试了很多东西，很多施法者，各类的组合，只有这两个搭配才能触碰到你的存在。我不知道为什么那枚戒指拥有那么强的力量，能够突破基尔加丹的可怕魔法，但现在看来它就是成了 。"
“最开始我打算用《邪名之书》，毕竟就像你说的，你保留了一部分那本魔典的力量...但它起不了作用，还有他们找来的所有一切跟你有关的随身物品都起不了作用，只有那枚戒指，只有你临走之前交给她的那枚戒指，真的接触到了你的气息，她很确定，我也很确定"
"可是当时我们以为那枚戒指也只是比其他东西好了一点，也只是好一点点罢了。厄苏拉·德林女士说你响应了她的呼唤，我们还以为她是太想要救回你导致出现了幻觉。在那种情况下我们所有人都有些幻觉，暗影已经围绕了整个奥金顿，大地开裂，虚空灌注，你的老师，伊登·马林大师维持传送门的时间太久受了伤，不得不提前返回湖畔镇.连我都感觉快要支持不下去了，那位女士的魔法被扰乱实在是正常不过。”
“最重要的是，你确实没有出现在法阵里。”
“我醒过来的时候在已宰的羔羊。"杰斯指了指西南边说：“我也不知道为什么，但我感觉到了自己的戒指，听到了厄苏拉的声音"
“不管怎么说，那我这算不算还了你一个人情？”卡德加问。
“算。"杰斯点了点头说：“在听到召唤的声音前，我以为自己必死无疑了°”
“你应该把那枚戒指交给达拉然的宝库。”卡德加调侃道：“到时候展示柜的下面会记上整个故事，然后我的名字也会在里面。”
“不。"杰斯立刻说：“我的戒指呢？”
“还在厄苏拉·德林女士那里。"卡德加笑着说：“对了，我应该带你快点去一趟石堡找她，大家都在那里等着你的消息，你的父母，国王陛下..你现在状况如何，还能再经历一次传送吗？”
“如果可以的话。"杰斯摸了摸胸口说：“我更想坐狮鹭。”“那就狮鹫。"卡德加说。
说完，法师突然冷声道：“对了，还有一件极其重要的事，杰斯。那就是不要跟任何肯瑞托的成员提起你真的见到了基尔加丹，为了保险起见，最好什么人都不要说。”
经过卡德加这么一提醒，杰斯也一下子从星界旅行的混乱里清醒回一大半。
一个从基尔加丹本人手里活下来的术士，轻松异常地一下就直接回到了家里°
卡德加，洛萨之子们，包括他的朋友和亲人都愿意相信他是被炼金师厄苏拉·德林召唤回来的，没有抵达法阵，而是回到暴风城可能是因为魔法的乱流。
那么其他人愿意这么相信吗？肯瑞托愿意这么相信吗？毕竟，连杰斯自己都有些怀疑了。
第1404章既然过去了，那就抛开吧
艾尔文森林一片翠绿，到处都能闻得出春天草木新生的香气，整个森林洋溢着一股新生的希望。
这并不是什么睹物生情，这是杰斯此刻坐在狮鹫的背上望着下面掠过的小溪，湖岸和橡树林能明确感觉到的情绪。
他记得离开暴风城的时候仲夏火焰节刚过去不久，现在第二年的夏天已经不远了。
这几个月里发生的事，从奥金顿到影月谷，纳格兰，刀锋山甚至法兰伦的边缘，再回到奥金顿，最终地狱火半岛之巅....大地崩裂，天空变色。
但眼下的石碑湖波光粼粼《，成群的白鸟飞离他们飞行的方向，几个猎人仰头看着狮鹭从头顶掠过，就好像所有的一切都没有发生似的。
传送门的围攻，远征军们的大撤退，奥金顿的防守战，基尔加丹王座之顶围攻黑色魔殿的恶魔，围绕着萨格拉斯权杖的竭力一搏，似乎对于这漫无边际的绿色来说都没有任何触动。
他不禁得又想起基尔加丹跟自已说的话。在艾泽拉斯，人们会记住你，不意味着人们愿意记住你。
所以，自己顺利回到暴风城有基尔加丹的刻意放行，甚至暗中帮助吗？
他无法劝服杰斯拥抱所谓"萨格拉斯的力量”，所以打算让他亲自体会
一下这种冰冷之后再做决定？
又或者，他意识到自己无法阻止召唤仪式的成行，所以干脆稍微地施加把戏将它扰乱，反而使它比预想的更加顺利，以加剧肯瑞托的怀疑？
杰斯意识到自己已经开始胡思乱想了。就算是这真的是基尔加丹的算计又如何，他已经回到了艾泽拉斯，脚踏实地，不再面临燃烧军团无时无刻的威胁。
更重要的是，萨格拉斯权杖已经被摧毁了，燃烧军团想要再入侵艾泽拉斯难度便上升了不止一个档次。基尔加丹的计划已经落空了，就算是有再多算计也不过是临时想办法弥补损失而已。
"接下来你打算干什么，杰斯？”卡德加飞在前面高声喊道。
杰斯的思绪还没有从德拉诺所发生的一切中恢复过来，听到大法师的声音有些迟钝地抬了抬头。
“我这不是替肯瑞托调查你，杰斯。"法师往后面努力回了回头，大声吼道：“我是真心想要知道你之后有什么计划，我指的是在石堡跟家人和朋友们团聚之后！我想或许你可以来一趟达拉然，我请你一起吃顿饭什么的。”
“去哪里吃，紫罗兰魔法大酒馆？"杰斯问。
“你这个家伙。”卡德加苦笑了两声说：“你知道我见过艾格文，甚至找了艾格文帮忙进入卡拉赞。如果我把你送进紫罗兰监狱，你完全可以也一起把我送进去。我们现在是坐在同一条漏船上，祸害你对我来说根
本没有任何好处。”
“更何况，你以为我愿意自己手上握着杰斯·塞索的把柄吗？我宁可自已没有参与整件事，像可怜的吉安娜·普罗德摩尔小姐一样始终蒙在鼓里，面对肯瑞托的调查却天真的像个不知道自己已经身处扭曲虚空的下水道老鼠！”
“身处扭曲虚空的下水道老鼠是怎么回事？"杰斯问。
卡德加尴尬地咳嗽了两声说：“这件事也别跟任何肯瑞托的成员提起’杰斯。”
“记住了。"杰斯说：“其实，我觉得那位普罗德摩尔可能也跟你想着同样的事。"
“有道理。”卡德加大笑了两声说：“可别小瞧了现在那些十四五岁的孩子，他们可比我们这些黑暗之门前出生的老南瓜机灵多了。像那样聪明的女孩想要装傻，就算是安东尼达斯大师也没什么好办法。况且马林大师的好女儿愿意把所有的责任都往自己身上揽，这就更难办了，毕竟严格来说她也是拯救了远征军的英雄。”
大法师又笑了一会儿，好像非常乐于嘲笑肯瑞托想要找个什么人定罪却无论朝着谁都不好下手的窘境。
杰斯催着狮鹫追得近了一点，来到卡德加身边，稍微做了一下心理准备，才问出了那个他一直想问却没敢问的问题。
“远征军总共回来了多少人？”
“四千多人。"卡德加回答道：“不算虚灵和德莱尼。”“少了一千多人？"杰斯问。
“什么？"卡德加皱着眉想了一会儿才恍然大悟道：“啊，你是从图拉杨元师那里获悉的人数？从德拉诺被耐奥祖撕裂之后我们始终没能准确把人数统计都拼凑起来，他和奥蕾莉亚队长也只能做粗略的判断，其中可能有一些重复计算的。”
“最终返回到传送门这边的有四千多人，在最后的撤退和奥金顿的战斗中死去的远征军战士大概有两百多个，或许更多，因为其中有些遭遇到了各种强大的魔法，在那种情况下实在是难以准确统计。”
杰斯点点头，卡德加一边操控着狮鹫，一边又观察了杰斯一眼说：“ 你不会是要来“他们是不是因我而死那一套吧？”
我让你去白银之手报道是跟你玩笑的，你还真的打算把自己的名字缝进他们的战袍里去？是燃烧军团的恶魔犯下的这种种罪行，杰斯·塞索，而不是你那不知道吃了什么魔药想出来的疯狂计划。想想吧，要是没有你们的帮忙，那我们要在整个德拉诺面临什么？”
卡德加当然没法一下子理解杰斯心里所在意的。那就是另一个时间线的远征军在德拉诺并没有面临这个时间线这种程度的困难，造成这种差别的毫无疑问就是他这个横插进来的变数。
最后基尔加丹的现身更证明了这一点，他几乎就是在这里坐等着杰斯上钩，只是最后的结果不如他的意愿罢了。
提前杀掉了塔隆·血魔，就提前引发了黑龙与部落的决裂，最终导致
了基尔加丹决定提前干涉并引发了黑暗之门的那次战役，甚至让萨格拉斯权杖又回到了德拉诺。
那么现在把远征军带回了艾泽拉斯，虽然确实是值得庆祝的事，但又会带来什么其他的改变？
上辈子看过剧情给他带来的优势无疑已经越来越小了，将来说不定还会带来一些反作用。
见杰斯似乎还有些思虑，卡德加抬起一根手指说：“这样，我们到湖畔镇先落一下脚。"
“为什么？"杰斯问。
“耽误不了太久，但我觉得很有必要。"卡德加说。过了石碑湖，离止水湖也就不远了。
离开艾尔文森林飞进连绵的赤脊山脉，掠过一片片树林之后，依靠着大桥的湖畔镇便一下子出现在眼前。
熟悉的红瓦白墙，青山绿水，镇子里似乎比杰斯离开的时候多了许多人，街道上，湖水边，大桥上到处都是人°
来到镇子对岸的狮鹭巢降落下来，杰斯才注意到，进出镇子的很多人都穿着熟悉的军队衬衣，外袍。他们都是从传送门的另一边回来的远征军成员，暂时居住在湖畔镇，大概是因为石堡远远不够住下这几千个突然出现的男男女女了。
卡德加带着杰斯来到止水湖大桥上，桥边的湖水里甚至还有许多戏
水的士兵，他们比赛游泳，或者跟那些长着尖牙利齿的凶暴湖鱼搏斗，要么想尽办法吓唬岸边那些也想要玩水的孩子们，每个人脸上都带着抑制不住的开心和满足。
“为了艾泽拉斯！"
湖水里一个士兵高喊着扑向另一个精灵把他直接压到湖水里去，然而很快又被一团奥术催动的湖水给顶了回来，甚至抛到半空
岸上有些受了伤的士兵一脸羡慕地看着桥下的同伴畅快地嬉戏，好像随时都忍不住撕开绷带不顾一切地跟着跳进去似的。连那些从各地赶来的教会牧师都忍不住驻足观看，激动地跟自己的同行伙伴讲述他们从远征军伤员那里听到的德拉诺故事。
卡德加望着这一幕幕，低声说：“看看吧，杰斯，在德拉诺停留的这些年我从来没有从任何一个洛萨之子的脸上见到这样的轻松，而这都是因为你们。你以为我不是一样吗？从将黑暗之门关闭的那一刻我就没有想过自己有一天会再次回到这个地方，只不过我比所有人都早回来几个月，所以当下看起来更平静而已。”
“退一万步说。"他扶到栏杆上深深地吸了口气，“洛丹伦和斯托姆加德的国王一定会因为远征军在暴风王国驻留而感到不适，戴林·普罗德摩尔甚至已经因为自己的女儿牵扯进这一系列事件向肯瑞托表达过担忧了。可以预见，很快我和图拉杨他们就会被卷到另一片旋涡里去了。而你，作为一个无法被信任的人，反而可以直接不搭理这些人的破事，轻松的让人羡慕。天哪，说到这我都想让你把我直接举报进去了。”
“所以。"他转头看向这边说：“无论你之后打算做什么，我觉得，向瓦里安陛下提出休息一段时间吧，他会答应的。听我的建议，抛开德拉诺，抛开那些恶魔的谎言...跟温蕾萨·风行者女士一起好好享受这一切，这是你们应得的。”
我会的。"杰斯点点头说。
第1405章大家都遵守了自己的承诺
石堡的城墙上虽然从很远的地方就能瞄到肯瑞托放置在那里漂浮着的法力水晶，但那些法师们终究还是没有嚣张到在暴风王国的要塞上悬挂紫罗兰之眼旗。
卡德加举着闪烁着辉光的法杖骑着狮鹭靠近城墙之上，石堡的哨兵们纷纷喊着他的名字聚集过来，在他降落的时候帮忙扶住狮鹫。
“瞧瞧我把谁带来了。"大法师笑着跃下狮鹫，回头看了一眼跟着落下来的杰斯，然后说：“快去伊尔加拉之塔向瓦里安陛下通报，就说杰斯·塞索回来了。"
“塞索大师？”
附近的士兵听到卡德加的话几乎是一齐往这边盯了过来。
杰斯能理解他们为什么已经认不出自己了，他上回正经吃上点东西还是邪兽人的模样，就算是在已宰的羔羊吃了些什么垫了垫肚子，在刚刚经历了一大串星界螺旋的折磨之后，也实在是没什么胃口。
现在他看上去就像一个满脸糟胡子，满头乱发的流浪汉刚刚换了一身新衣服，无论是谁都没法把他跟一位刚刚拯救了洛萨之子的英雄联系起来°
然而就算是一下子看不出来这个高个子巫师是个什么人，至少卡德加的话决不能有错。
“塞索大师回来了，塞索大师回来了！”
城墙上的喊声一个跟着一个传出去，操场上也一下子出来了许多士兵和法师往城墙这边看过来。
很多从蛮锤要塞来到这里的士兵没费多少力气就认出了杰斯的模样，毕竟他在蛮锤要塞的时候也是完全不修边幅的样子，尤其是手边这根缠得结结实实的法杖更是有辨识度。这会儿他们正争前恐后地赶过来，高声喊着他的名字表达感谢，喊着感谢圣光保佑他顺利回到家。
如果是过去，听到这类话杰斯可能心里还会有点小嘀咕，心里会想着圣光帮上什么忙了。
但是这次，他还真的没办法反驳什么。
杰斯刚刚走下楼梯，就听到旁边的马既边一阵急促的脚步声“杰斯’杰斯！"
他刚往那边看过去，就看到那个熟悉的影子。“杰斯！"
亨妮几乎是飞奔到儿子面前扑进了他的怀里，死死地抱着他的腰怎么也不肯放手。
在石堡城墙上，操场上的欢呼声中，而杰斯竟然浑身僵硬了一阵才终于反应过来，一切都过去了。
杰斯·塞索，这真的是你的母亲，你真的....见到她了。“妈”
“杰斯，我就知道你会回来的，你比我见过的任何一个巫师都聪明，都更明白怎么保护自己，从小你就是这样。”
杰斯搂住母亲的肩膀用力地吸了一口气，甚至因为刚刚看到母亲却联想到基尔加丹那个恶魔而感到无比的愧疚。
但他也没有想到，自己明明已经知道那只是个小丑般的障眼法，只是个既可笑又老套的小花招，但还是给自己带来了如此强烈的冲击，直到现在还影响着他。
简单，却足够有效。
“你们应该在暴风城等我的，这里到处都是危险。"杰斯靠着母亲的额头说：“幸亏卡德加没有告诉我你们跑了这里来，我可不想在面对那些恶魔领主的同时还要担心父亲一个人能不能对付五个豺狼人.
“如果是那样的话，你老妈至少还能对付两个。"亨妮一下子破涕为笑说：“但国王跟我说，他们已经找到了前往德拉诺的办法，我和你父亲再也等不下去了。”
“你瘦了很多，杰斯。”
“也高了。"杰斯笑了笑说：“你没感觉出来吗？”
“我能感觉得到。"亨妮抹了抹脸上的泪水，看向身后跟上来的丈夫说：“但自从你比维克长得更高之后，我对你的个头就没办法像你小时候那么敏感了。"
“我们直到来到这里才知道是怎么回事，杰斯。"维克抱了抱杰斯说：
“我们以为达拉然的法师们打算去黑暗之门的另一边帮助你们，所以也想着能不能帮点忙，但实际上却是一次危险无比的大撤退。”
“他们说你没能跟着大部队回来，但你为什么跟着卡德加大师从暴风城那边..
"是."杰斯刚想开口说：“很难一下子解释清楚。” 看着父亲的脸，他之前想好的一大串话全都哑了火。
在那座黑色的恶魔殿堂里，身处在布鲁塔卢斯的魔血之间，他不止一次地想着如果有机会能再回到父母身边，他一定要将所有话一股脑全都吐露出去，为此他几乎愿意付出任何代价。
但真的来到这里，却一下子不知道该从何说起，最终也只是嘻了一会儿，叹了口气。
他真的要把基尔加丹王座上经历的一切都告诉他们吗？
亨妮似乎感觉到了什么，于是问：“这一趟无论如何都不容易，是吗？”
"比想象的难了一些。"杰斯无奈地说。“对了，温蕾萨他们呢？”
杰斯看了看母亲父亲两个人，父亲说：“他们都还在那个魔法裂缝里，那个通往扭曲虚空的入口。肯瑞托不希望我们冒险进入那个地方。”
“法师们说得有道理，那个裂隙是个非常危险的地方。"杰斯说：“我得动身去找他们了，爸，妈，否则他们还觉得我还被困在里面呢，等我
们回到暴风城再慢慢聊。”
我们知道他们多盼着看到你安全没事，快去吧，杰斯。"亨妮应道” 随后紧紧住维克的手。
杰斯点点头转身往卡德加那里走去。实际上他很难说自已到底是想急着去找温蕾萨和格瑞德，还是想要逃避愈发失控的情绪。
在那座山顶上，就算是他真的有那么一丝丝求生的愿望，在基尔加丹化为自己的母亲出现的那一刻，也已经彻底消失了。
“石堡还有人想见你，杰斯。"这时卡德加警了一眼旁边的塔楼说：“ 进去看看她吧，在石堡没有哪个牧师敢靠近照顾她。”
“咂’谁。"
“你还是自己跟她聊吧。“法师说：“伊尔加拉之塔那里人太多，找不到地方安放她。”
“安放她？听."
杰斯还是点了点头，推开门往里瞧了瞧，一股不太好闻的味道飘了出来°
这个塔楼的底部被收拾的相当干净，地上铺了一层层的毯子，说是给人休息的，但这铺的也太大了，说是给畜生休息，那为什么铺这么好的毯子？狮鹭也够不上这种待遇吧？
然而就在这时，他才注意到了角落里那个黑隆隆的一团东西，一对燃烧着的明焰从那个事物的头颅上亮起。
“针焰？"
"不.."黑龙几乎是一下子就鸣咽了起来，她低声喊着：“杰斯....塞索杰斯塞索！你真的没有死."
针焰腿上和腹部都绑上了专门给狮鹫用的绷带，被她竭力地用翅膀遮挡着，但杰斯就算是不看到她身上的这些伤口，光靠近也能闻到她身上散发着一股闷坏了的草药味。
她肯定是受了相当严重的伤，所以即使是有索拉和牧师们的照顾也没办法在几天的时间内恢复，也没办法再转换变形了。
“别盯着我的伤口看！你不知道我杀了多少恶魔！“针焰几乎是尖叫道木门咚咚地响了两声，卡德加的声音传来：“里面没事吧，杰斯？”“没事。“杰斯应了一声，然后问：“那你杀了多少？”
"一个末日守卫。"针焰沙哑着嗓子说：“还有不计其数的恶魔卫士不计其数！"
“我承认，确实很厉害。"杰斯点点头说：“所以我到底哪里招惹你了，你听起来好像根本不盼着我活着回来似的。”
听他这么一说，针焰好不容易憋了半天的情绪一下子又崩溃了。她那颗跟身体一比显得有些沉重的脑袋一下子摔在垫子上，一边鸣
咽一边说：“告诉我基尔加丹王座到底发生了什么，告诉我，我父亲到底是怎么回事！”
杰斯这下才明白为什么她这么难过。他没死，也就意味着萨贝里安是在撒谎了，那么也就意味着毫无疑问萨贝里安是把他抛下自己逃了，而不是亲眼看到他死去才无奈选择撤退。
“他算不上一个战士，他算不上一个战士.."小黑龙浑身颤抖着说：“ 他不应该扔掉你自己离开那座山！”
“他确实很难算得上一个战士，针焰。"杰斯说：“但他有一个大家族要照顾。你应该知道你的族群如果没有他，在接下来的德拉诺会面临什么样的结局。虽然我也很记恨他把我和莫洛菲尔扔在那里自己先逃了，但我也没办法责怪他的选择。”
杰斯倒是没想到，自己这一路都要跟这个险些把自己干掉的家伙说好话。他还想着没准多跟针焰描述描述那个家伙是怎么想要拿起萨格拉斯权杖的，她会更死心塌地地留在艾泽拉斯。
但他说不出口，没有萨贝里安的话，整个计划都不可能成行，说到底，他还是没办法真的把那个家伙当敌人看待，尽管最后到了那种地步
针焰抽泣了好一阵才好像接受了这个说法，像是不打算再发火了。“我倒是很惊讶你竟然愿意跟着我们来到这边了。"杰斯说：“我听卡
德加大师说，那时候你的父亲在召集所有黑龙逃往刀锋山。“
她垂着毒蛇般的黑脑袋又哆嗦了两下，说：“因为我要遵守我的承诺，我是先答应你的。"
我也是一样，杰斯心想着。
第1406章法师塔之外
“我倒是没想到你能让一头黑龙跟着你们回到这里来。”卡德加骑在旁边不远处说：“但你真的确认她在艾泽拉斯不会很快变成她那些亲族们的样子吗？”
“我不知道。"杰斯稍微晃了晃缰绳，说：“这就是我接下来的计划我们得先带她去一趟格瑞姆巴托，看看她能不能接受跟红龙在一起生活 o*
“如果她不愿意，你就把她放在暴风城里？"卡德加问：“让市民们接受一头绿龙是善良的已经很不容易了，杰斯。让他们接受一头黑龙，是不是确实有些为时过早了？”
“放心。"杰斯说：“我尽量不惹出什么麻烦来。”
卡德加侧着脑袋看了看杰斯，也只能无奈地叹了口气。
刚刚来到暴风城那段时间，豺狼人战争的故事，艾尔文森林里游荡的河爪部落，都让杰斯觉得石堡以东的豺狼人森林，伊尔加拉之塔附近，乃至整个止水湖畔都是难以接近的禁地。
这些地方豺狼人部族的猎手到处出没，与兽人术士和战争中遗留的，来不及返回德拉诺的兽人流浪者勾肩搭背。
更重要的是，在游戏里这也是个对于新手冒险者无比危险的地方，一不小心就容易陷入无穷无尽的刷怪地狱，被围殴致死。
但此时此刻，从石堡通往伊尔加拉之塔的这条道路已经被肯瑞托和
暴风王国彻底肃清，一路上都是临时设定的岗哨以及肯瑞托法师们的营地了°
卡德加带着杰斯两个人一路骑行，不像是杰斯回到自己的住处，倒像是这个大法师带领杰斯游览肯瑞托的飞地似的。
"肯瑞托什么时候能离开这里。"杰斯问道。
“一个月之内，撤离这里所有的魔法设施需要时间。”卡德加看了一眼杰斯说：“但我这绝不是在拖延时间，杰斯。你已经回来了，洛萨之子成功归来。我们没有留在石堡的必要了。”
别对肯瑞托抱有太多敌意。”卡德加压了压声音，尽量带着马往这边凑了凑，说：“我知道包括安东尼达斯大师在内的很多肯瑞托成员都找过你的麻烦，更别说克尔苏加德了。但是，要知道不久前他们才经历了黑暗之门，经历了麦迪文的背叛。”
“我知道。"杰斯说：“我只是想早点让我的法师塔恢复往日的样子。”“往日的样子？”卡德加调侃道：“你是说大族长鳄齿的手下与拜拉瑟
恩·乌瑞恩国王的军团争夺艾尔文和止水湖的那段日子？”
“杰斯·塞索？！”
前面的树林里传来一声大叫。
眼见着那个矮人从灌木里扑出来，杰斯等不及地跃下马来迎了上去，然而看到对面脸上的表情竟然迟疑地停了停步子。
“没有我你就敢单独去逞英雄？！"格瑞德愤怒地跑过来朝着杰斯的手
臂上狠捶了一拳，杰斯疼的哎哟一声捂了捂手臂，这一下感觉比萨贝里安整个人飞起来撞到脸上也差不到哪里去了。
“没有我，你就敢冲进恶魔堆里去？！"矮人抬手抓着杰斯的衬衣晃了晃说：“我在蛮锤要塞杀了那么多恶魔，一路上骑着狮鹭跟那么多末日守卫和冒着火的绿色蝙蝠拼命，我都不知道我是在保护那头狮鹭，还是那头狮鹭在保护我了，到了奥金顿又要跟地狱火战斗，你知道那些地狱火一个个比房子还高，这几个星期的时间我杀过的恶魔比我喝过的酒还多.·.
“倒也不至于。"杰斯说°
“闭嘴！"格瑞德咬着牙说：“如果现在让我回到鹰巢山’我能吹的牛能把那些年纪最大的，甚至从格瑞姆巴托活到现在的老矮人都比下去，更何况还有库德兰·蛮锤大领主为我作证，他亲眼目睹了全程！”
“但要是你真的被留在了德拉诺，我还要怎么吹？我战胜了几百个恶魔，帮助远征军的士兵，帮着无数蛮锤回到艾泽拉斯，但是我没能救回自己的兄弟，救回自己最好的朋友，嗯？我会被扔出雷拳的大厅，像个喝酒喝到忘记自己父亲是谁，忘记自己的家族名的蠢货一样被人嘲笑，杰斯·塞索，你差点害我被整个鹰巢山唾骂，害我永远不敢回家。”
“最重要的是，到时候莫萨也会伤心，她不会原谅我把你忘在另一个世界的。"
“无论如何，我说得没错吧，雷拳领主？"卡德加在后面跳下马来，抬着眉毛说：“我相信你有一天会再见到杰斯·塞索的，相信他的能力，没必
要发那样的脾气，也没必要自己一个人飞向基尔加丹王座。我很高兴你会听从我的建议
“我听从你的建议？！"格瑞德大叫着打断了法师说：“是那头长着黑毛的绵羊被迫让你绑走了，法师，不是谁听从了你的建议。要是我一开始就知道变成绵羊还能自己活动，我就一角把你这个傲慢的家伙顶进扭曲虚空里去！”
卡德加心虚地清了清嗓子，杰斯连忙说：“谢谢你把他弄回来，卡德加。”
“不必客气。"大法师微笑着说。“还”谢！"
格瑞德跳起来就给了杰斯额头一巴掌。
“出发之前谁能想到会那么麻烦？"杰斯捂着脑袋回过头来说：“我以为整个德拉诺的恶魔都在追着你打了，谁知道他们还留了一半在山顶？!"
“那只能说明恶魔也不是蠢货，知道谁更不好惹！"格瑞德抬起一边眉毛，晃着手指说：“而且那头老黑龙....他娘的，我就知道，杰斯，我早就知道°”
“杰斯！"
这时温蕾萨也追了出来，奥蕾莉亚正跟在她身后。让杰斯惊讶的是，希尔瓦娜斯也陪在她们旁边。
或许根本用不着惊讶，毕竟希尔瓦娜斯几乎也是从一开始就参与了这件事，如果不是她和瓦里安·乌瑞恩在后面暗暗帮助，杰斯这一伙人的行动也不至于能一直瞒到卡德加回到艾泽拉斯才被人揭开。
否则一切还没成形之时，肯瑞托肯定会尽一切可能半路截断他们的旅程，以防止出现第二个黑暗之门的名义。
杰斯将温蕾萨紧紧拥在怀里，虽然只是几天没见，但却感觉像是隔了不知道多少年。
在基尔加丹王座的顶端，当他意识到可能以后永远都无法再见了，心里那股知道自己必须要接受，又根本难以接受所产生的空白，直到现在他都不敢去回味。
而从温蕾萨那劫后余生般的颤抖里，杰斯知道她一定也有着类似的感受。
她似乎有很多话想说，但也只是抽泣着什么都说不出来。但这时候也不需要再说什么了。
希尔瓦娜斯似乎想要走过来说什么，奥蕾莉亚拦着她，像是不愿意让她破坏小两口这时候的温存。但希尔瓦娜斯还是低声说服了奥蕾莉亚，向这边走了过来。
“杰斯。"她来到身边，意味深长地警了一眼身后的卡德加，然后说：“我没有多少感性的话要跟你说，总之，别过于担心这一切会带来的麻烦，我和奥蕾莉亚会尽所有的能力帮助你和温蕾萨。银月议会，肯瑞托.... 他们谁都别想要趁着这个机会抹黑你所做的努力。”
“谢谢，希尔瓦娜斯，奥蕾莉亚。"杰斯说。
“不必向我们道谢，杰斯。”奥蕾莉亚说：“我们都知道你在基尔加丹王座完成了什么样的艰巨任务，与之相比这实在算不上什么。”
“没错，而且要我说你根本不必有任何担心。"希尔瓦娜斯低声说：“ 毕竟有那个人类站在你这边。”
“那个人类？"奥蕾莉亚颇为不爽地斜了一眼自己的妹妹，希尔瓦娜斯一副完全不在意的样子回头挑畔地瞄了瞄她。当然，作为长姐的游侠队长最后也只是叹了口气，并没有再多说什么。
而在奥蕾莉亚面前，一直颇为正经的希尔瓦娜斯竟然也像个调皮的孩子一般，仿佛图拉杨作为姐夫就应该被她调侃似的。
抱着在自己怀里微微抖动肩膀的妹妹，看着后面两位笑着的姐姐。就这一瞬间，杰斯就不想再去纠结他到现在所做的这一切到底会引发什么其他后果了。
“杰斯！”
这时图拉杨也来到了这片林地，他越过一片灌木远远地望着卡德加喊道：“我以为你回暴风城是为了吵架去的，卡德加，没想到你竟然直接把杰斯带回来了！不得不承认，你确实是个能一次次创造奇迹的法师。”
“这回可跟我关系不大，圣骑士。”卡德加抬了抬手说：“我确实掌握了不少罕见且奇妙的咒语，也能完成一些连我自己都觉得了不起的魔法，但它们这次都没能帮得上忙。”
听到这话，两位风行者和图拉杨都好奇地往杰斯这边看了过来。“厄苏拉在这吗？"杰斯问。
"厄苏拉·德林女士。"图拉杨确认了一下说：“她和其他的术士都在泰洛古斯裂隙里，一位法师刚刚已经进去通报你回来的消息了...难道，是她的召唤魔法起了作用？”
“是。"杰斯说：“可能魔法还是出了一些问题，导致我没能回到法阵，但我确定是受到了她的魔法召唤才能摆脱那个地方的。”
“但是."温蕾萨抬起头说：“那位炼金师这些天却一直因为没能把你召唤回来而自责，杰斯，你得快点去告诉她这个消息。”
“我马上去。"杰斯说。
第1407章泰洛古斯的腐蚀
还没靠近伊尔加拉之塔，整个森林的风势已经变得不太一样了。这不是自然吹过来的风，而是围绕着整座法师塔的法力之风，虚空
与奥术能量在这里交错，塔拉尔夫辛水晶的旋转速度比杰斯离开的时候还要快了许多..
一道虚空裂缝正在肯瑞托巫师们的支撑下在塔内运转着，远远地就能看到塔内释放出来的虚空光芒。
这会儿一群人刚刚从塔里走出来，他们不是肯瑞托或者巫师圣殿的法师，似乎还没有从穿越虚空与现实界限的恍惚中脱离出来。
“瓦里安陛下！”
杰斯看着刚刚从泰洛古斯裂隙中走出来的暴风城国王，离得稍微近一点就能闻到他周围还飘荡着的阵阵邪能焦臭味。
“杰斯，听说你回来我简直是没法更激动了！"瓦里安咳嗽了两声，三步并作两步跑下台阶扶住他的肩膀说：“看来，你确实知道自己在做什么 。"
“也多亏了你。"杰斯笑了笑说：“我见到远征军的时候，如果不是立刻报上你的名字，恐怕洛萨之子的领袖们还没办法第一时间接受我这么一号人。"
“这倒是不至于。"身后跟过来的卡德加微笑着说：“至少奥蕾莉亚队长会看在温蕾萨女士的面子上忍住自己一箭干掉你的冲动..
游侠们跟图拉杨都忍不住笑了起来，瓦里安也笑了笑。但他还是做了个深呼吸，说：“但是我还是有个问题，关于摧毁萨格拉斯权杖....你确实摧毁了那个权杖，对吧。"
“是，陛下。"杰斯说。
我听说那柄权杖是近千年前由萨格拉斯本人带到这个世界上的，肯瑞托的一些资深的法师们也肯定了我过去听到的这个说法。"瓦里安说：“ 守护者曾经尝试过摧毁它，但最终无能为力才把它封印起来，最后才让那些兽人死亡骑士得以窃取。”
“所以，你到底是怎么做到的？”
听到这个问题，杰斯心里咯一声。
他知道瓦里安问出这个问题肯定是好意，目前暴风城面临着诸多可怕的敌人，奈法利安的黑翼军团加上艾泽拉斯上最后一批兽人军团，而且还相当强大，还有不怎么安分的黑铁矮人与火焰元素，如果杰斯拥有摧毁萨格拉斯权杖的力量，那简直堪比提瑞斯法守护者了。
"对啊，杰斯。"格瑞德也在后面问：“你到底是怎么摧毁那柄权杖的？”
卡德加也望着自己，一脸“既然他们问了我就不用问了"的好奇表情’ 更不用说几位游侠领袖和图拉杨了。
“我喝了毁灭药水。"杰斯试着解释道：“还与镇守在那里的强大恶魔灵魂有关
瓦里安和周围的众人都一头雾水，杰斯舔了舔嘴唇，又看了看卡德加，然后说：“很难一下子解释清楚，等之后回到暴风城我再跟你慢慢解释。现在我得先去找厄苏拉·德林，我能回到这里都是因为她的召唤仪式
“所以那个仪式真的成功了？"瓦里安瞪起眼睛，他挥了挥手说：“好，你快进去找那位炼金师吧，我就不跟着再进去一次了。那个地方只是来回一次感觉就像是被人在脑袋上打了几棍子。”
杰斯微微地松了口气说：“那我就先告别了，陛下。” 国王点点头，便放杰斯进了塔。
刚一走进来他的脑子就开始自己转了起来。其他的问题都有人帮自己圆，但是摧毁萨格拉斯权杖的方法又要怎么解释？
毕竟这是连守护者艾格文都做不到的事。
或许他可以把功劳赖在再也不会回到艾泽拉斯的萨贝里安身上，比如他会操纵什么奇异的魔法，或者推给《邪名之书》，把功劳扔给莫洛菲尔之类的°
不过至少现在艾格文也不愿意再露面了，而且已经承诺要隐居到更难找的地方。所以，只要自己编一个合适的理由，就没有人会站出来反驳，也不算特别难处理的困境。
厄苏拉这就算是又救了他一次了。
进入传送门的虚空裂缝就位于原先他们进入奥金顿深处的那个裂缝
的位置，这不奇怪，毕竟这个地方是塔拉尔夫辛水晶的正下方，也是石堡魔网节点的所在，在这里撑开一个持续存在的传送通道是最稳定的。
“大概不需要我来告诉你通过传送门的注意事项了，塞索大师。"旁边一位巫师圣殿的法师说道。
“确实不用，谢谢。“杰斯说。
他看了看身后的温蕾萨和格瑞德，格瑞德挠了挠头说：“我也不过去了。"
“那待会儿见。”
杰斯说着转头钻进了裂缝，接着就感觉到自己似乎被一个恶魔吞进了肚子，而嘴里的獠牙和肿瘤不停地刮擦着身体。
当再次睁开眼的时候，狂暴的虚空之风将他的斗篷和外衣掀起，眼前已经是一片血红的废土，邪绿的瘢痕遍布，这大概就是卡尔勒兹的手笔了。
几块巨大的石头漂浮在虚空之中，虚空之风裹挟着更多碎石像旋涡一样围绕着这些浮岛。
远处的一座较大的浮岛上，一座已经关闭的传送门正冰冷地仁立在那，不少远征军的法师还在附近，那应该就是达拉然之眼开启的传送门了。
卡尔勒兹还在那里，即使是在这个距离上那个末日领主的个头仍然有些吓人°
他看着杰斯点了点头，杰斯也点头回礼，那个恶魔情绪里没有任何其他人有的惊讶和意外，因为他跟杰斯其他的恶魔仆从一样清清楚楚地知道他还活着。
接下来，他得尽快想办法把莫洛菲尔召唤回来了，这个裂隙看起来就很适合作为施法地点一一强大的虚空能量充斥周围，本身又是一个恶魔之地°
没过多久，温蕾萨也紧随着杰斯越过传送门，不过比起这个术士好像回了家般的自如，她可就没那么轻松了。
游侠刚落脚她便用力地吸了口气，像是快要呕吐出来似的痛苦地皱了皱眉，自言自语道：“我真是不适合在这种地方生存，但谁叫我爱上了一个术士呢。”
杰斯笑了笑，附近几位远征军法师们抓着斗篷和法袍迎上来说：“塞索大师，见到你没事实在是太好了。”
“这两天洛萨之子们正打算再想个办法回去把你找回来。”
“坦白说，我是不太想要再回去那个鬼地方了，但我们也不可能放弃任何一个被迫留在那里的同伴。"
“万幸你能安全回来。”“谢谢。"杰斯说。
这时，一个特别的人影经过几位法师和士兵往这里靠近，尽管扭曲虚空的暗影光芒之下她的身影显得虚无缥缈，但杰斯还是一下子认了出
来。
“厄苏拉！"他招了招手喊道。
“杰斯！“炼金师加快了脚步，来到面前她激动地抓紧了被虚空之风吹
得来回飘荡的兜帽说：“你真的回来了，抱歉，杰斯
她从怀里把那枚见习法师戒指拿出来，递到面前说：“本来我以为我能做得到的，你知道我虽然不太擅长用暗影魔法折磨人，但是我一直都相当有天赋，尤其是召唤仪式。而这次又有加尔德斯和卡德加那样强大的大法师帮忙，我觉得应该没问题的"
“但我完全遵循你留下的手册，还有他们从许多兽人和黑铁矮人那里弄来的施法仪式和法典手册里说的那么做。而且我记住了你的话，要调动情绪，按照一切自己能想得到的，帮助情绪施展的方法，但最后还是....差了一点，你能感觉得到我在召唤你吗？我感觉自己听到你应答的声音了，告诉我那不是错觉。”
“那不是错觉，厄苏拉。"杰斯接过戒指，看着上面自己的名字说：“ 你的仪式成功了。”
厄苏拉几乎呆住了，她看了看旁边的温蕾萨，又看回来说：“不，你，你没有出现在
“你的召唤仪式突破了欺诈者基尔加丹的魔法封锁。"杰斯说：“我不知道你是怎么做到的，但"
“我一直想着地下室，杰斯，想着你离开已宰的羔羊之前。"炼金师几乎快要控制不住自己的情绪，她用力地搓了搓自己的眼睛才继续道：“你
就坐在那张椅子上，那张椅子..该死的，这两天我已经做了好几次关于那个椅子的噩梦了。”
“原来是这样。"杰斯恍然大悟道：“椅子....我就出现在那张椅子上” 厄苏拉！这下我弄清楚为什么我会被扔进地下室里去了。”
“你说什么？“厄苏拉说：“你被魔法传送到了地下室里去了？”“对了，抱歉。"杰斯咽了下口水说：“我把那张椅子给坐坏了。”
“现在你还在乎那张椅子？！"厄苏拉惊呼了一声险些被虚空能量選倒“但那张椅子确实不便宜，我听说这个裂隙已经充斥着邪能，所以就
没把它带进来，结果没想到它还是.."炼金师尽力把自己的情绪重新调整回来，低声嘟曦道：“这下你欠我欠的可足够多了，杰斯·塞索，实在是太多了。"
“确实。"杰斯老老实实地说：“对了，我答应你的德拉诺的草药样本，坏了，是不是还在那个侏儒那里？”
“在我那，杰斯。"温蕾萨说：“我放在了远行者的营地，在法师塔北边。我都不知道那个是要给厄苏拉的，待会儿我带你们去找。”
“非常感谢，温蕾萨·风行者领主，正巧我也要回去一趟。"厄苏拉看了一眼游侠说：“等我去拿我的东西，杰斯.
炼金师匆匆忙忙地离开后，温蕾萨往这边凑过来说：“我会帮你赔偿厄苏拉·德林女士的损失的，杰斯，不用担心。”
“太谢谢了，温。"杰斯认真地说：“有你真好。”
“这样回去好好跟我聊聊那张椅子的故事。“游侠飞快地微笑了一下。“没什么事，真没什么事。"杰斯说着忍不住心虚地咳嗽了一声，“该
死，这里的虚空腐蚀实在是太严重了。”
第1408章伤痛的真正原因
“竟然有这么多！”
“这是诺莫瑞根的资深炼金师格里比先生特意收集的，把德拉诺的各种有价值的草药尽量都收集了一些。”
“格里比先生？加入了远征军的诺莫瑞根炼金师格里比，我知道他，他真的是一位远近闻名的炼金学大师，很多年前我的父亲曾经跟他见过面。"
“你的父亲也是炼金师吗？”
"唔，他是一位草药学家。这些草药真的....我能感觉得到它们蕴藏的非凡魔力，温蕾萨领主，而且好像都"
“沾染了虚空之力，厄苏拉，因为德拉诺是个跟艾泽拉斯很不一样的地方。我可以跟你介绍这些草药都有什么效果，虽然我不是个炼金师也算不上一位草药学家，但也在我姐姐和不少远行者那里仔细学习了德拉诺各种草药的作用。有那么一段时间，我们真的已经为长期在德拉诺战斗下去做足了准备了。”
“这个是？”
“邪雾草，在纳格兰和赞加海的海岸附近有很多分布，这算是沾染虚空能量比较少的一类德拉诺原生植物。”
“怪不得，那么这个呢？”
“这是.…
杰斯站在不远处听着两个人在帐篷那里探讨着侏儒炼金师帮他收集来的草药，心里一阵阵地打鼓。
厄苏拉明显对于温蕾萨的热情有点不自在，当然也不只是因为之前杰斯跟她在她的老房子里那次冲动，更是因为温蕾萨不只是个纯正的高等精灵，而且还是厄苏拉最憎恨的那类高等精灵贵族。
如果温蕾萨不是杰斯的伙伴，不是杰斯的爱人，恐怕厄苏拉连话都懒得多说几句，就像她面对提瑞斯法和东威尔德的那些精灵贵族们似的
当然，也主要是因为温蕾萨对人类的态度远比其他的高等精灵要好得多，显得更容易亲近。当然，就算是温蕾萨，突然这么热情也显得有点怪，尤其是想到她不久前在泰洛古斯裂隙里跟自己悄悄地嘟曦的那两句。
上次杰斯好好地睡一觉还是在奥金顿里，本来经历了那么多事在走到这里已经困得有些疲乏了，刚刚连格瑞德都有点好奇他是不是吃了太多暗影性格变得更阴郁了，实际上只是太困快要没力气说话了。
但现在看着温蕾萨和厄苏拉谈话的模样，困意已经彻底荡空了。
“杰斯。"“嗯？”
杰斯正全神贯注地盯着那边远行者帐篷下的谈话，倾尽所有还能调
动的精力感受那两个人埋藏的情绪，连旁边接近的脚步声都完全没听到·有人这么一喊他，把他弄得一个激灵回过头来。
“索拉？”
我听他们说你回来了，而且来了伊尔加拉之塔，我就立刻从湖畔镇赶过来了。"索拉走近了说：“直到见到你就站在这之前，我都不敢相信这是真的.
“你觉得我会那么简单地死在那边？"杰斯指了指背后的法师塔，说："而且你好不容易才把我从那个异界元素领主的手底下救出来，索拉。就算是为了这个，我也不能白白地把命送掉。”
别把我说得那么重要，杰斯。"索拉低着头抹了抹眼睛，小声说：“ 进入传送门之前，温蕾萨无论如何都不想要离开奥金顿，是我好不容易才把她抓走。但实际上我也不想离开那里，不想就那么放弃你。”
“放弃我是对的，索拉，我们不能拿整个远征军几千人的生命做赌注。"杰斯说：“温蕾萨和格瑞德.他们都容易着急失去理智。更不用说那种情况下，就算他们越过了玛瑟里顿的军团成功抵达基尔加丹王座，恐怕也很难在恶魔的包围之下再完整地带着我们几个离开。如果非要怪，就怪那头黑龙吧。”
“你就不该那么信任萨贝里安王子。"索拉低声说。
尽管索拉的语气里满是愤怒和鄙夷，但还是在提到萨贝里安的时候用上了所有能用的敬语。再想到萨贝里安提到红龙女王的时候，也差不多同样是满满的讥讽但同时又勉强塞进几分尊敬的感觉，这些龙真的是
让人头疼。
“啊，厄苏拉·德林女士在那边。"索拉往远行者帐篷那边警了一眼，说：“我听卡德加说他成功帮那位炼金师完成了召唤仪式，才终于把你带离了基尔加丹王座，她一定有很多话要跟你说，那我就"
说到这，她一下子又注意到了旁边拿着草药走过来的温蕾萨，沉默了片刻，又把视线拉回来看了看杰斯，又看了回去，眼晴里的月芒都跟着闪烁了一下。
“喂，别胡思乱想。"杰斯在她面前晃了晃手说：“温蕾萨正在跟那位炼金师介绍德拉诺特产，没什么其他的事。”
“好吧。"索拉意味深长地点了点头，然后一下子看到杰斯的手，咪起眼睛说：“这是怎么回事？你的手被烧伤了，你被火烧伤了？那头黑龙真的敢袭击你？！”
“不是他造成的。"杰斯说：“但情况也比较复杂，正好你在这。最后在基尔加丹王座，我受的伤确实很重，但接下来我还要用我的血把莫洛菲尔召唤回来，现在她可能还在那座山上
“但现在我的身体状况，就算是攒出血来估计也没多少魔力，所以，要多靠你帮忙了。”
“没问题，杰斯。"索拉微笑了一下说。
“针焰的情况怎么样？"杰斯说：“我感觉她伤得很重。不是我否认牧师们的努力，但我觉得治疗的效果也很有限。”
索拉叹了口气说：“她是被一个非常强大的艾瑞达用战斧砍伤了，他自称天怒预言者，是一个恶魔军团的统帅。针焰听说了萨贝里安要求所有黑龙前往刀锋山的消息后，就不顾一切地朝着那群恶魔卫士冲了过去·实际上，那时候魔王玛瑟里顿已经在要求那个恶魔领主撤退了。”
她受伤落进恶魔卫士的包围中，远征军的土兵们认为黑龙已经决定背弃联盟，以为她也是其中一个所以没帮忙，是我和温蕾萨发现了她才把她救回来的。”
“作为死亡之翼的子嗣，她本应该恢复得很快的。但她始终不能接受自己的父亲把你抛下独自离开，一直处在愤怒和拒绝里。你很清楚，杰斯那种情绪下她不可能好好地恢复，尤其是恶魔造成的伤害。我也无能为力..只能勉强帮她延缓伤势的加重，她毕竟是头黑龙。”
“不过，来这里之前我在石堡看了看她，发现她已经有点好转了。她说她见过你了，你说了什么？”
“还能说什么。"杰斯叹了口气说：“帮她那位老爸说点好话。”
索拉无奈地点了点头说：“我毫不怀疑她是个勇敢又真诚的小家伙跟我了解的所有黑龙都不一样。但说到底她也是个孩子，就像那些未成年的人类一样，很容易冲动，着急...别太过分要求她。”
“我明白。"杰斯说。
"这一路过来，我看到从湖畔镇到石堡的远征军士兵们知道你成功回来了都那么激动。"索拉望着石堡的方向说：“而且，瓦里安国王还想在英雄谷举行一个远征军们从黑暗之门凯旋的仪式，到时候大家肯定都会盼
着你走到前面。”
“凯旋的仪式？”
杰斯惬了惬，他一向不太喜欢这种场合，就算是在某个聚会里担任配角也是一样，更别说在某个仪式里被拉到所有人的目光之下了。
索拉注意到杰斯的表情，轻声说：“那个年轻的国王知道你不会喜欢，但他觉得这很必要。”
“确实必要，这对联盟和暴风城来说都意义重大。"杰斯说：“说起来，等莫洛菲尔回来，我们也该找个时间，叫上格瑞德，温蕾萨，还有那个小东西去猪和哨声旅店聚一聚，来一场我们自己的庆祝，同时也让她先习惯一下我们的生活方式。”
“所以她也要变成又一个格瑞德了？"索拉问。
“看来你还不够了解他们两个。"杰斯悄声说：“没准到时候你会发现她比格瑞德还格瑞德呢。”
两个人嘴嘴地笑了起来，这时杰斯注意到远行者们的帐篷那边，温蕾萨和厄苏拉也朝着这边看着。
她们看这边干什么，杰斯心里正这么嘀咕着，然后就看到索拉也转头看向了后面。
杰斯也朝同样的方向看过去，然后就注意到森林之间正站着一位穿着白袍，拄着紫色水晶法杖的紫蓝色巨人望着这边。
第1409章法师塔的夜
先知维伦的个头在没有其他德莱尼在身边时显得更加高大魁梧了，尤其是离开了德拉诺来到艾泽拉斯后，甚至会让人从心底里产生一丝丝对巨大事物的畏惧。
“那么，我先回石堡照顾伤兵们了，杰斯，待会儿再见。"索拉轻声说着，她也能感觉得出来那位先知可能跟杰斯有话要说。
杰斯点点头，等索拉远远地跟维伦点头示意离开进入森林后，他便来到了这个德莱尼的领袖面前。
“我是专门来感谢你的，杰斯·塞索。"维伦说：“如果没有你和远征军的帮助，我和追随我的那些人永远肯定无法逃过那些恶魔最后的疯狂。而你设法摧毁了萨格拉斯权杖，也摧毁了燃烧军团想要进一步入侵艾泽拉斯的通道，这无疑是一次巨大的胜利。”
“应该是我要谢你，先知。"杰斯微微翰了一躬说：“如果不是你那天出现在蛮锤要塞给予我指点，我真的不知道这一切会走到哪里去。”
“预言带来的并不一定是好的结果。"维伦的声音愈发地低沉，“很多时候即使是我也必须到了一切揭开的那一刻，才明白自己当初预见的幻象到底意味着什么。你的决定才是最重要的。”
杰斯点点头，问：“那么，接下来德莱尼打算怎么办？”
维伦说：“我即将启程前往洛丹伦，与联盟的领袖泰瑞纳斯·米奈希尔二世国王商议，希望能找到一个不会打扰到你们的住处。当下我们有一
个初步的想法，那就是如果瓦里安·乌瑞恩陛下允许，我们希望能居住在那个被称为"黑色沼泽'的地方。德莱尼会尽力修复那片被燃烧军团灼伤的土地，以稍微地弥补黑暗之门给艾泽拉斯带来的灾难。”
“我想瓦里安国王肯定会很高兴听到你们的想法。"杰斯说。"希望如此。"维伦说。
“我经过沙塔斯城的时候，见到了一些奥尔多祭司和在他们的庇护下生存的德莱尼幸存者。"杰斯说：“他们也都跟着你一起来到艾泽拉斯了吗?”
“前往蛮锤要塞的路上，我曾前往沙塔斯城与他们见面。"维伦说：“ 但是奥尔多不再承认我为领袖，他们认为是我的犹豫和儒弱招致了圣光的拒绝，让纳鲁对我们失去了信心。”
我想，他们的判断并非没有依据。但是基尔加丹的目标并不在于他们，而在于艾泽拉斯，同时，他也希望早日找到我，找到一个机会证明他的选择有多么正确。现在我离开了德拉诺，对他们来说也算是能轻松一些吧。”
说到这，维伦沉默了片刻，然后抬了抬眼睛说：“你见到了基尔加丹 。"
虽然卡德加告诉杰斯尽量不要跟任何人说出自己见过基尔加丹的事，但是面对维伦，这个曾经基尔加丹的挚友，可能也是整个扭曲虚空里最了解欺诈者的人，杰斯还是决定不再隐瞒了。
“是。"他坦诚道：“基尔加丹在那座山顶上投下了一个幻象，我见到
了他。他希望我接受萨格拉斯的力量'，并向我允诺如果我不再与燃烧军团对抗，带着我想要保护的人离开艾泽拉斯，他和燃烧军团都不会找我的麻烦。"
“听起来是个不错的交易。"维伦说。
杰斯看着先知说：“我想萨格拉斯在第一次降临你们面前时，给出的条件肯定不是要让你们成为恶魔军团的领袖吧？”
“你很清楚这些恶魔的把戏，杰斯·塞索。"维伦微微地叹了口气，说：“很久以前，我们艾瑞达曾经自认整个黑暗虚空里最伟大，最智慧的种族..但是却没有多少人拥有你这般的意志去拒绝这样的礼物'。”
“但是你跟它们不一样。"杰斯说。
"不。"维伦摇了摇头说：“那时候，我并不比基尔加丹和阿克蒙德看得更清楚。"
“我知道，如果没有纳鲁向我揭示的幻象，我也会因为萨格拉斯许诺的未来而欣喜若狂一一无穷的知识，虚空最深处的秘密，黑暗泰坦提出的条件正是阿古斯上的居民穷尽近乎永恒的一生想要追求的目标，我也无法抵抗这种诱惑。”
杰斯很清楚，实际上他能完成这一切，抵挡拿起萨格拉斯权杖的欲望，拒绝基尔加丹的邀约，也是因为他上辈子所了解的一切让他很清楚这些事物背后意味着什么。
“这次你赢了他，但基尔加丹也不会轻易认输。"维伦说：“迟早有一天他会再找到你，而这一天可能会来得很快。”
杰斯抬头凝视着这位古老巨人的视线，他知道维伦这样谨慎的人不会随口给出这种程度的提醒。
或许他已经看到了什么，但只是就像他说的，如今他自己也无法确定哪些是对的，哪些是虚假的，所以也不敢尽数托出，扰乱杰斯的判断
“我知道，先知。"杰斯点点头说：“谢谢你的提醒。”
维伦微微鞠了一躬，刚想离开的时候，杰斯喊住他说：“对了，先知，大主教玛拉达尔希望我帮他转达.
“玛拉达尔？"维伦惊讶地转过头来。
“是。"杰斯说：“他想让我告诉你，他很愧疚自已没能保护好奥金顿，希望我帮他转达他对你和同族们的歉意。”
维伦惬证地望着杰斯，过了很久才点头道谢，随后缓缓地走进森林 o
.…·
晚上，杰斯躺在法师塔之顶的床上，听着外面熟悉的虫鸣声从塔外一阵阵地响着，确实是熟悉的艾泽拉斯才会有的夜里动静。
温蕾萨坐在窗边望着外面出神，很长时间都一动不动，就像是一只夜里凝视着月亮的银豹。
杰斯好奇地抬了抬头想要看得更仔细一点，游侠才往这边转过头来说：“我以为你睡着了。”
“你在这里我怎么可能睡得着。"杰斯托着腮说。
温蕾萨噗地笑了一声，从窗户上跳下来一步步来到床边轻声说：“正好，我还有事想要问问你呢。”
“。"杰斯下意识地往毯子里缩了缩，精灵一下子扑到床上来。
我能感觉得出来，那位炼金师对你的感情可是复杂得很。你们到底是怎么回事，在卡利姆多的时候我就感觉得到你们的关系不一般。”
“好吧，我说我说。“杰斯抬起两个手掌道：“我们很早就认识了，大概在黑暗之门第七年，那时候我们这群术士对于怎么学习咒语，怎么钻研暗影魔法还没什么主意...那时候我比起术土更像个猎人，经常跟格瑞德外出打猎。这样顺便就帮她找些草药，作为交换她帮我弄些药水，所以一来二去就熟悉了。”
“所以格里比给你的那些草药样本，也算是这份合作的延续啦？"温蕾萨问。
“差不多。"杰斯点点头说：“我打败艾瑞达领主巴塔斯就是靠着她的精炼智慧合剂，温，想想那种药能卖到多贵，我觉得这交易挺划算的。”
“那你们的交易只仅限于草药吗，嗯？”
温蕾萨眯起眼睛，让杰斯一下子想起了天空中捕捉到野兔行迹的猎鹰...
他下意识地瞄了一眼挂在旁边的碧空之歌，然而游侠一个飞刀将剑绳钉进了墙上，杰斯又看了一眼另一边的乌萨勒斯，又一把已首穿进裹
布，穿过恶魔的肋骨死死钉在窗边。
“别想着用你的小戏法把它们拽过来对付我，杰斯·塞索。"温蕾萨手里捏着又一把短匕首说：“现在回答我的问题！”
“那...不能算交易吧？杰斯轻声道。
“什么时候。“温蕾萨凑近了一点问道：“我们认识了吗？”
“认识了。"杰斯承认道：“但，那时候我们还没去卡利姆多.
温蕾萨不爽地搅动了一下嘴里的舌头，杰斯来回看了看说：“你哪来的那么多匕首.
“都是给你准备的，刚才我以为你太累睡着了，所以打算等你醒了再对付你。"游侠低声说：“你要是敢说错什么，就得要你吃点苦头。”
“那我说错什么了吗？"杰斯问。
“目前为止还没有。“温蕾萨将手里的短刀放在桌上说。“你不在意？"杰斯问。
“如果是那时候，又不关我的事。"温蕾萨说。
"这是我的错，别因为这件事而对她有什么看法，温。"杰斯说：“她可是帮过我们很多很多忙。”
“我知道。"温蕾萨躺到杰斯身边说：“而且你可是杰斯·塞索，要是每一个对你有好感的我都要有些什么看法，想想吧，我得有多少看法。”
“唉，我就是有些....嫉妒，为什么是她能成功用魔法召唤到你，在最
危险的时候能让你听到她的声音。”
杰斯从怀里掏出那朵花说：“瞧。”
“你的手怎么回事，杰斯？“温蕾萨想要去抓他的手腕，但又没敢触碰那些烧伤的皮肤，“白天你为什么藏着不给我看，索拉知道吗？”
“我不是说我的手。“杰斯晃了晃手里那朵被烧的几乎不剩什么的小花说：“是这个。"
“这是什么？“游侠接过花看了看，先是愣了一会儿，接着泪水一下涌出眼眶·
“我还是那个杰斯·塞索。"杰斯说：“从来都没有变过。”“我知道。"温蕾萨紧紧抱住杰斯说：“我知道..
作者有话说
明天歇一天大佬们。
13条评论>
第1410章换一个人真的能成功吗
接下来的几天，杰斯晚上在伊尔加拉之塔休息，白天在石堡接受索拉的治疗，以求把自己的法力恢复到一个差不多的水平，用来召唤留在德拉诺的两个恶魔。
这天中午他感觉差不多了，便提前返回法师塔，正好格瑞德也打算去法师塔附近找一个蛮锤，两个人便一起走了。
瓦里安国王将凯旋的仪式定到了十天之后，在这期间能让来自世界各地的牧师和法师们有时间治疗受伤的士兵，这样尽可能地让每一个还能自行走动的远征军成员都有机会参与。
不过，让暴风王国供养这突然多出来的四五千张嘴也不是一件易事，一时间从夜色镇和闪金镇甚至更远的地方到湖畔镇的道路一下就忙碌了起来。瓦里安本人也因为这些事务频繁来往于暴风城和石堡之间，这不到两周的时间也算是给他和整个王国一点适应的时间。
远征军士兵们的来历十分复杂，他们一多半来自洛丹伦大陆，也就是洛丹伦王国和斯托姆加德的精锐，甚至还有一伙奥特兰克人。
虽然奥特兰克的国王背叛了联盟，但许多奥特兰克人不赞同他的决定，甚至因为这件事对联盟的其他成员怀有愧疚，反而希望借远征德拉诺的壮举替自己的家乡洗脱罪名。
所以，这使得怀着这类热情的奥特兰克老兵反而成为了远征军里最善战的一个群体。这也是萨博迈恩男爵能借着奥特兰克贵族的身份混进
洛萨之子的一个重要原因。
除去北方大陆和精灵们，暴风王国的士兵也数量众多。他们大都是在暴风城破之后一起逃到希尔斯布莱德的老兵，随后又跟着洛萨元帅南征回来，看到家乡受到的磨难愤而加入洛萨之子跨越黑暗之门。
杰斯很清楚，瓦里安除了想要让这几百个暴风王国的士兵留下来之外，也想要争取那些奥特兰克人。
毕竟奥特兰克王国已经覆灭，在北方带着最近背叛的恶劣名声，洛丹伦和斯托姆加德对他们又怀着上千年积攒的偏见。
而且，杰斯已经向洛萨之子的领袖们表达了他这趟拯救行动是得到瓦里安支持的，这也让这位年轻国王在远征军的士兵们之间大大地提升了声望。所以，不少在兽人战争中失去了家园和亲人的北方人都愿意留在南方°
更重要的是，黑石塔的兽人还盘踞在赤脊山以北。洛萨之子们决不能允许击溃了耐奥祖的部落，回头一看家门口又出来了一个新的黑手，建立了新部落。
“看到那些黑龙帮我们运送士兵前往奥金顿的时候，我还以为说不定那个王子能回到艾泽拉斯，帮我们劝服黑石塔顶上的那头黑龙，他的兄弟，早日改邪归正。“格瑞德一边走，一边看着远处从森林之间显露身形的伊尔加拉之塔，跟杰斯说：“毕竟连死亡之翼都死了，为什么还要继续遵从他的命令？我感觉那个萨贝里安也不怎么喜欢他父亲，一有机会摆脱就立刻干自己的事了。”
“结果到最后，不管是在德拉诺还是艾泽拉斯，这些黑龙都是一个德行！"他顺手拍了一下路旁的一棵小树，说：“也好，给我们个机会把他兄弟的脑袋给刹下来，上次让他的妹妹跑了，这次绝不可能让他也溜走！卡德加和图拉杨已经跟瓦里安国王承诺了，一旦返回洛丹伦，就会跟泰瑞纳斯国王以及所有联盟的领袖商量进攻黑石塔的事。这次我看那些家伙还有什么理由抵赖。”
“但愿像你说的这么顺利。"杰斯说。
格瑞德说：“别忘了远征军们自称什么？洛萨之子！洛萨大元帅死在了黑石塔下，所以没能把整个南方的兽人都杀光，结果让他们有机会溜进塔里重建部落。他们无论如何都会把这最后一根钉子拔掉，不管是为了给洛萨报仇，还是完成他没能完成的事....如果哪个国王敢反对，那他就是在质疑联盟建立的基础，就算是泰瑞纳斯二世也是一样！”
“等推倒了黑石塔，整个赤脊山脉就再也不用担心游荡的兽人啦！““那你岂不是失去了一大笔收入来源。“杰斯调侃道：“到时候没有人
履战士公会的人了怎么办？”
“你这家伙还真是没什么好心眼。"格瑞德指了指杰斯说：“再说，没了兽人还有豺狼人，没了豺狼人还有狗头人，实在不行我们可以去打南方巨魔！"
“我没有好心眼。"杰斯咪了眯眼说：“你其实也有别的心思吧，嗯？”“哈.."格瑞德不好意思地笑了一下说：“悄悄地告诉你吧，我已经跟
朋友联系好在贸易区买栋房子了。想想等黑石塔被攻陷之后，南北方的
陆路可以通行了，房子能一下子涨多少！我的身家真的要跟暴风王国的未来绑定在一起了呀。"
“我还以为你是想好了要去帮助黑铁矮人了。"杰斯说。
“帮那些家伙？"格瑞德不爽地白了杰斯一眼，闷了一会儿才说：“好吧，卡德加也提到要是铜须和我们能与跟黑铁达成和解，哪怕只是捏着鼻子的暂时和解，只为了共同的敌人，这样劝说联盟里的其他成员对黑石塔动手也更容易了。”
“我听索拉说等暴风城的仪式结束了，你要带针焰那个小家伙去红龙女王那里。到时候也带上我，我想再去看看格瑞姆巴托，看看卡德罗斯留下来的铁砧。顺便，看看那些瑟银兄弟会的人鼓捣出什么东西来了。”
没问题。"杰斯说：“我一直记着呢。”
“你要进去？"格瑞德指了指前面闪烁着一丝虚空光芒的伊尔加拉之塔门口问道。
“是，我得把两个恶魔召唤回来。"杰斯说。
“那我不跟着你进去了。”格瑞德说着一溜烟朝着远处的营地就跑过去了。
泰洛古斯裂隙时刻被可怖的虚空之风包围着，再加上卡尔勒兹为了让这里能建造起一个军团传送门而施加的邪能腐蚀..
当远征军们关闭了传送门之后，除了那些研究邪能与虚空的肯瑞托法师和匕首会的术土之外，没有人愿意再停留在这里了。
但这些能被随时抽取的虚空和恶魔的能量，也让这里成为了发动召唤魔法的绝佳场所。
这是杰斯第一次从外部感受基尔加丹的封锁到底有多么强大，对自已究竟能不能成功也没什么底气。
召唤法阵的面前摆满了肯瑞托从奥金顿搜掠来的灵魂碎片，其中还有不少强大的德莱尼灵魂碎片。
厄苏拉站在旁边看着杰斯制作召唤法阵，一边眼神还忍不住往那些灵魂碎片上警。随着黑暗之门的关闭灵魂碎片越来越少，到处艰难求购灵魂碎片的匕首会成员们恐怕这辈子都没见过一下子见过这么多。
完成法阵之后，杰斯打开一个血瓶，将倒出来的血点燃念诵咒语，眼前摆放的灵魂碎片一个个跟着燃烧起来。
厄苏拉认真地观看着仪式的进行，眼神略有些惊讶，想要说什么但也忍住了没有张开嘴。
杰斯明显感觉到了召唤的困难，之前与卡尔勒兹沟通时弥漫在扭曲虚空里的那股虚无感再次袭来，这似乎就是基尔加丹的结界产生的效果，让那些跟燃烧军团的恶魔无关的所有魔法都遭到扭曲，变得混乱。甚至连军团自己的魔法都难逃这种影响，这可能就是德拉诺天空中那些旋涡一般的虚空通道出现的原因。
不过他还是很快捕捉到了自己与撒厄诺之间的契约之力，将仪式完成°
“哇？哇呀？！终于”
法阵骤亮，一个金色的浑身燃烧着邪火的小鬼从里面呜鸣呀呀地跑了出来，直到看到眼前的主人才突然一下子尖叫出来。
“你总算把我找回来了，伟大的主人！"撒厄诺跳着说：“不要再召唤那个疯子了，她已经疯了！她把我挂在翅膀上面当装饰，把她翅膀上的每一根毛都数的清清楚楚，我可不想再看到她了！”
杰斯举着自己另一大瓶血一边盯着观察一边说：“恐怕当我的魔仆就不得不经受这些"
“啊？契约里这么写了吗？“撒厄诺尖叫道：“里面也包括这一条吗？!"
然而杰斯此时完全没有跟这个小鬼开玩笑的心情了。因为召唤它这么一个小东西就耗费了这么一番力气，要把莫洛菲尔召唤回来得有多难?
他喝了一瓶强效法力药水，小鬼在旁边哭丧着脸帮忙搬运灵魂碎片将血点燃，杰斯念诵召唤莫洛菲尔回来的咒语。果然，这次刚刚触
碰到了契约之血的力量，对抗基尔加丹结界的同时稍微想要牵动一下这个联系，就感觉在跟一头几百斤的巨型海鱼抢夺钓竿的控制权。
杰斯没有再进一步尝试，而是及时地趁着这股力量的反噬造成不可恢复的伤害之前结束了仪式。
“现有的法力远远不够，这些灵魂碎片，再加上泰洛古斯裂隙的虚空能量都不行。"杰斯转头看了看旁边的厄苏拉问：“你是怎么做到的，把我
召唤回来。”
“我有卡德加大师和加尔德斯的帮助，杰斯，还有最重要的，那枚戒指。"厄苏拉说：“但召唤自己的恶魔仆从与召唤一位术士可不一样，我承认这其中确实有些共通之处，例如魅魔的施法材料。但至少外人没办法帮你加强你和恶魔仆从之间的契约。”
“干脆算了吧，主人.."小鬼说：“你实在是太辛苦啦，莫洛菲尔女土一定也不愿意看你这么辛苦的！”
“嘘。“杰斯白了一眼小鬼，看了看自己手上的见习法师戒指。
这时他想起了基尔加丹在那座魔殿的最顶上跟他说过的话。恶魔名册可能没办法把他召唤回来，但凡换一个人说不定都能突破他的结界.
“我去找卡德加’他应该主动把那本书还给我的。”
作者有话说
晚饭前还有一章。
37条评论>
第1411章交换的筹码
石堡，肯瑞托租用的哨塔，杰斯来到这里时正看到卡德加在与一位肯瑞托的女法师商议事情。
“卡德加大师。”
“塞索大师。"旁边的法师微微点头道，杰斯也点头回忆。
“杰斯。”卡德加朝着这边招了招手，看到杰斯的眼神之后便跟身边的法师示意道：“我们明天再讨论这件事，女士。”
“是’卡德加大师。"
女法师离开后，卡德加眯了眯眼睛，像是很不想要听杰斯的下一句话似的°
“艾米去哪了？"杰斯问。
“她为了让自己的好学生摆脱嫌疑正在达拉然接受调查，我之前跟你提过了。"卡德加说：“不过她现在应该正在往这里赶，说不定都快到暴风城了。"
“我已经等不及想要见到她了。"杰斯说。
“你专门找到我应该不是想问这个吧？"卡德加怀疑地问。
“嗯，还有一件事，《邪名之书》。"杰斯抬了抬眉毛说：“现在是不是该还给我了。”
卡德加嘴型无声地弄出一个“该死”，然后说：“肯瑞托议会想要让我
告诉你，这本魔典已经跟着麦迪文之书和达拉然之眼一起回到洛丹米尔去，由他们来保证这本书的安全。”
“你告诉他们这本书的力量跟我的仆从相连了？"杰斯问。
“我不必亲自告诉他们。"卡德加说：“这本书的力量与其他人之间的强烈联系不需要太高超的法力就能看得出来，对于肯瑞托六人议会来说更是摆在明面上的东西。烧毁这个东西就意味着销毁那部分力量，而我又这么认真地保护他，随便什么人都能猜得出来另一部分力量在你身上。或者说在你的恶魔仆从身上’这类细节就没有那么重要了。”
“以肯瑞托的标准，这类燃烧军团领袖的魔典仅仅是私自持有就已经是足够巨大的罪行了，我是靠着这本魔典可能能拿来召唤你这个理由才将它理直气壮地留在身边。”
“但我不想骗你，我知道你是个能看出别人撒谎的家伙，杰斯。就算不提这个，欺瞒肯瑞托那些话都说不清楚的老头子都足够让我良心不安了，更别说糊弄你了。”
“我知道你在中间很难做，卡德加。"杰斯说：“但莫洛菲尔还在德拉诺，单凭我的法力根本不足以把她从基尔加丹的结界之内拖出来，我想尝试用这本魔典作为施法材料，就像你之前在传送门那边尝试用它召唤我一样。”
“所以这意味着我要把肯瑞托紧盯着的东西交给一位术士，让他往艾泽拉斯召唤一个让魔王玛瑟里顿都战战兢兢的恶魔杀手。"卡德加说。
“一个让玛瑟里顿几个月都不敢进攻蛮锤要塞的恶魔。"杰斯说：“一
个独自牵制了萨格拉斯权杖的守护者，让我留下全力摧毁它，拯救整个洛萨之子的恶魔。“
“也没错。”卡德加纠结了一会儿说：“那召唤成功之后能不能还回来 o”
“只要你保证这本书能一直被你持有，而不是被达拉然保管。"杰斯说 o
“你担心达拉然会撕开这本书，趁着那个恶魔女士严重虚弱的时候对你不利。“卡德加摇摇头说：“只要有我在肯瑞托，我敢保证他们不可能拿这本书来威胁你，杰斯。”
“我不是担心达拉然。"杰斯说：“你们那所谓严密的宝库连达拉然之眼都看不好！而现在我又招惹了基尔加丹，谁知道这本书会不会被其他的什么恶魔或者像克尔苏加德一样的叛徒偷走？”
大法师听完杰斯的话还有点生气，但最后什么也没说出来，只得低了低头。
“我讨厌这种一次次被你这个家伙说服的感觉。"他捏着眉心思索了一阵，说：“但是魔典是说服肯瑞托不再干涉泰洛古斯裂隙的关键，杰斯.. 说直白一点就是，他们觉得留在你们这里的潜在威胁实在是太多了。”
看到杰斯迟迟没有回应，他又说：“那我尽量说服肯瑞托让我一直持有这本书，你觉得怎么样？”
“你能保证？"杰斯说。
“我保证。”卡德加说。
杰斯点了点头，为了能把莫洛菲尔尽快召唤回来也只能暂时这么妥协了。
离开石堡返回法师塔，进入泰洛古斯之前画好的法阵旁，卡德加也一起跟了过来。
“卡德加大师，你怎么来了。"厄苏拉惊讶地问。
卡德加微笑了一下，一口官腔地道：“当然是想要亲口向莫洛菲尔女士道谢，厄苏拉女士，如果不是她在德拉诺的英勇."
“他担心我偷偷把这本书转移走。"杰斯一边说，一边跟小鬼一起摆好灵魂碎片。
大法师无奈地叹了口气，抱起双臂说：“这两个理由完全不冲突。” 杰斯跟厄苏拉对视了一眼，将恶魔的名册摆好，随后站到法阵前
念诵咒语将自己的血点燃。
“维利林基，托辛塔尼，托瑟斯塔，莫勒丝菲尔，萨莉托尔，玛阿利玛斯塔！"
他牵动着在泰洛古斯裂隙转动的虚空力量与不知道多远之外的莫洛菲尔相连，这次他的灵魂也一下子好像又找到了灵魂链接的感觉。
同时，他也感觉到莫洛菲尔察觉了她的召唤，也像是疯了一般地想要抓住他的法力。
然而尽管两头都在努力，但中间的阻挡实在是太强了。眼前的灵魂
碎片简直像是点燃的纸张一般迅速烧毁，他自己的血绘成的法阵发出尖锐的哀嚎，卡德加站在旁边目睹着这一切默然不语，厄苏拉和撒厄诺不停地往法阵里添加灵魂碎片都徒劳无力。
最终杰斯迅速地烧毁了自己一大半精力，险些跌坐在一旁，也没法将莫洛菲尔成功召唤到面前。
“还不够，杰斯。”卡德加说：“法力还差得远。”
“但是我轻易地召唤了撒厄诺。“杰斯看着小鬼说：“虽然也称不上是多么轻易，但也没有用施法材料，也没用那么多灵魂碎片
“问题不单出在结界上，主人。"撒厄诺抬着头说：“莫洛菲尔的力量已经强大到了另一个阶段，把她召唤到这个世界上必然会带来一定程度的削弱，就像是召唤卡尔勒兹领主时所发生的那样！而你只想用尽全力把她整个召唤回来....再加上欺诈者的结界，这个问题就更严重了。”
“那要怎么办，撒厄诺先生？"厄苏拉问。“我怎么知道怎么办？"撒厄诺挠了挠头说。
实际上，要解决这个问题，有一个非常直接的方案，那就是直接撕毁《邪名之书》。
莫洛菲尔的相当一部分力量都是靠这本书维持着的，但反过来说，这本书也变成了她的一个致命弱点。
这本名册被撕毁的时候，其力量的占有者不但会流逝力量，甚至会在短时间内陷入极度的虚弱，另一个时间线的恶魔猎手瓦雷迪斯就是死
于这种虚弱状态。
杰斯也是担心这个才让卡德加把名册带回艾泽拉斯，以防止燃烧军团再把这本书偷回去。
看到杰斯盯着手里的书看，卡德加问：“你想干什么？”
“撕毁它。"杰斯说：“削弱莫洛菲尔的力量，这样召唤起来会轻松得多。你带着它的残骸回达拉然，换肯瑞托别再过问泰洛古斯裂隙，把这里留给我。”
“我答应你。"卡德加说。
杰斯将这本魔典从中间撕开，一股沉闷的疏离感从他心中散开，缓了好一会儿才恢复意识。
他占据的恶魔名册的灵魂之力并不多，都感觉到了这一股眩晕，不知道另一边的莫洛菲尔能感觉到什么。
处理完之后休息了一阵，他喝下两瓶法力药水，重新站在法阵前。他剩下的血已经不多了，如果这次再失败，恐怕就要再过几天了。
“维利林基.
杰斯再次念诵咒语，再次建立与德拉诺那一边的联系。
当咒语完成的时候，一个虚空裂隙从眼前展开，一个伸展着双翼的萨亚德从中走了出来。
莫洛菲尔
她看起来矮小了一些，或者说“正常"了许多，显得头顶的椅角更具侵略性了。再加上身后微微收起的双翼，这样整个看起来甚至都让杰斯有点不熟悉了。
“是不是哪里不太一样了，杰斯。"卡德加扶着嘴唇说：“但这个萨亚德到底.
“你的双翼回来了，莫洛菲尔女士？"厄苏拉惊讶地问。
“失而复得，厄苏拉。"莫洛菲尔说：“但是我同时又失去了一些什么“亲爱的，你说是不是应该加倍还给我？"她委屈地看着杰斯说。
第1412章这到底是帮忙还是感谢
伊尔加拉之塔的清晨...感觉就像是回到了德拉诺一样，昏昏沉沉。杰斯扶着额头从床上坐起来，感觉浑身一阵钝痛，好像又回到了刚
刚从基尔加丹王座回到暴风城的时候。
法力耗尽，精疲力竭，刚刚从烈火的燃烧中幸存...
“早上好，主人。"楼下传来一声声蹄子踏着楼梯的动静，莫洛菲尔从栏杆下面冒出头瞄了瞄杰斯，然后才整个人走上来靠在栏杆上，微微地鼓动了一下双翼，甩了甩长长的尾巴。
“你感觉怎么样，莫洛菲尔？"杰斯扶着额头问道。
“这个问题是不是应该我来问你？"恶魔坏笑着说：“昨天主人看起来可是有点吃力啊，难道是《邪名之书》的撕毁带来的严重虚弱这么长时间还没有缓解？”
“肯定是。"杰斯坚决地说：“但是你呢？你没有受到重创吗？”
莫洛菲尔开心地仰了仰脖子说：“在德拉诺的时候，我感觉到了邪名之书被撕毁....我还有些担心那些从基尔加丹王座的崩毁中幸存下来的燃烧军团恶魔会趁机扑上来趁我虚弱的时候把我撕碎，我可不能给他们这个机会....不过还好，你召唤得很快，还没等他们意识到这个问题我就已经回到你身边了。至于现在，感谢你的"付出'，亲爱的，我已经从严重的虚弱中恢复了，现在的我比吸收那本魔典之前强得多。更重要的是，我的灵魂已经回归了完整，这得多亏了布鲁塔卢斯霸主的慷慨馈赠！”
“你好像不怎么在意失去的灵魂之力。"杰斯说：“实话说我还是觉得有点可惜的，如果有其他的解决办法"
“因为严格来说那不是你我的东西，我的好主人，只能算是我们从恶魔名册当中借用的法力。"莫洛菲尔低声说：“为什么巴塔斯领主守护着恶魔名册而不想着吸收它？因为他很清楚自己迟早会守不住这份力量。同样地，我也不喜欢这种随时可能被抽走的东西，摆脱了更好。”
“但你面对布鲁塔卢斯的时候，看起来还挺享受这份额外的力量的。” 杰斯打趣道。
“因为那时候布鲁塔卢斯又没本事烧毁那本魔典！"莫洛菲尔笑了两声抬起一只手说：“而且那本身就是个愚蠢又航脏的家伙，我不介意借用一点力量把他给碾碎！我为了干掉那个家伙已经思索和琢磨了不知道多少时间，难道要我因为一点骄傲和自尊就放弃这个机会？！从事后看来，他比我想象的还要坚强一些，没有魔典我确实也完全不可能战胜他....但那颗摆出一副痴呆表情的脑袋挂在那里属实是让人满足，其他的事我也就不怎么在意了呢。”
“但只要能在你面前肆意地展翼.."莫洛菲尔凑近了说：“能再度回到你身边，获得连那些低等恶劣的萨亚德都拥有的权利，比什么都重要。”
“你能回来我也很并心。"杰斯微笑着说。“这就是我想要的一切了”
说着，萨亚德在杰斯的嘴唇上轻碰了一下，杰斯甚至有点不习惯地惬了证。不知道是不是她的灵魂完整带来的影响，这感觉就好像跟以前
不一样了似的。
魔典的撕裂并没有扯碎杰斯从那头灵翼龙体内抽取来的暗影之力，也没有带走乌萨勒斯抽取了摩摩尔的灵魂反哺给他的力量，他仍然有着比过去敏锐得多的暗影和情绪感知力，在感知莫洛菲尔这个强大萨亚德的时候尤其明显。
也可能只是这种感知的变强，再加上莫洛菲尔的减弱，此消彼长产生的差异吧。
“你能回来我也很开心，莫洛菲尔女士！"这时撒厄诺从旁边陪笑道：“但能不能以后不要再把我挂到你的翅膀上了？”
“啊，撒厄诺先生！你没感觉出来吗，现在的你比过去礼貌多了！"莫洛菲尔的尾巴来回晃了晃，她盯着那个小鬼说：“所以疗效很明显，之后我还要继续！”
“该死的"小鬼急得满头冒火，但又立刻把自己发作的冲动压了下去，看来魅魔这对翅膀还真的挺唬人的。
莫洛菲尔刚想多说两句什么，却突然警惕地望向窗外。杰斯也察觉到了什么，跟着一起盯了过去。
“不会是温蕾萨提前回来了吧？"杰斯说着立刻揪起自己的斗篷。
“你这幅模样真是可爱。"莫洛菲尔轻笑着走到窗口警了一眼，然后说：“可惜，是卡德加。”
“他怎么还不走。"杰斯说：“那本魔典不是还给他了。”
莫洛菲尔摇了摇头，杰斯叹了口气简单地穿上几件衣服一路跑到塔下，卡德加转过身来犹豫地说：“我还在想自己是不是来得太早了，尤其是考虑到昨晚你可能还有很多事要忙.
杰斯抬了抬声量喊道：“现在你可以拿着那本魔典去肯瑞托那里交差了，还有什么其他的问题？”
“这次我来主要是表达感谢的。”卡德加整理了一下衣领说：“我很感激你能理解我的困难，愿意牺牲这么多来帮助远征军回到家乡，又愿意再次牺牲帮我在肯瑞托那边尽可能地将一切误解消除.."
“倒也不必这么说。"杰斯揉了揉眼睛靠在门框上说：“如果不是你帮我在肯瑞托说话，我的这些恶魔仆从都不可能被肯瑞托容许，更别说这片浮岛了。"
卡德加走近了几步说：“这个你算是说到点上了，为了帮你藏起来的这些各式各样的东西开脱，我前往卡拉赞学习魔法的经历被肯瑞托的那些人一遍遍地拿出来说，还有人声称我毫无疑问也快要被什么恶魔附身了所以才全力帮你说话。”
说到这他哼笑了两声说：“不过，这对你来说也不算是损失，杰斯，毕竟这算是少了一个容易被人掌控的弱点。”
我明白，卡德加大师。"杰斯微笑着说。
“别摆出这副表情来，我不是跟你在这里得了便宜还卖乖。”卡德加态度严肃地说：“我还有一件事需要你的帮助，这也算是感谢的一部分，不是代表肯瑞托，而是我私人的感谢。”
“你要我帮忙，还说这是感谢我？"杰斯皱看眉问。
“听我说完。"卡德加抬起一根手指说：“之前我跟着艾格文女士进入卡拉赞的时候，发现那座塔里的情况比我想象的还要混乱。如果没有艾格文女士的引领，我恐怕没办法轻松地应付里面肆虐的暗影虚空之力。“
“你是要我跟你一起去卡拉赞？"杰斯瞪起眼睛。
“没错，但当下还有些敏感，杰斯。"卡德加回头望了一眼森林里的营地，然后说：“等这一切尘埃落定，肯瑞托不再这么关注南方的时候”
“但是紫罗兰之眼不是一直在想办法深入卡拉赞吗？"杰斯问：“你找他们不就行了？”
“紫罗兰之眼"卡德加哼笑一声，“那群人说白了只是在替卡拉赞看门罢了。打扫前厅，搜罗一些边边角角，尤其是麦迪文的仆人和追随者留下的东西....这些方面他们还算是擅长，其他的就算了。我想说的是真正进入卡拉赞，难道你不想进去看看吗？你没听说过卡拉赞的大图书馆吗？”
“这是不是太危险了。"杰斯说。
“是的，这确实是太危险了。”卡德加搓了搓鼻子，抬起眉毛凑近了一点说：“所以我才必须要找一个有能力掌控暗影，同时又能信得过的帮手一起进去。现在这个世界上，除了艾格文女士本人和你之外没有第三个了"
大法师说的眉飞色舞，在杰斯看来这完全就是一副劝年轻的小弟一起去做坏事的不正经大表哥的模样。
杰斯在游戏里又不是没去过卡拉赞，魔证的幽灵，发狂的雕像，复生的铠甲，不死的仆从，混乱的剧场...更不用说大图书馆里看守那些魔法典籍的奥术魔像了，以他过去的经验在这里只会更危险，更要命。
不过眼前的这个人毕竟是卡德加本人，过去杰斯进入卡拉赞可没有这么一号人在旁边帮忙，只有一大帮不听话的划水混子。
“你为什么想要再进去卡拉赞，你想要帮肯瑞托搜寻里面的魔法典籍？"杰斯问。
“这方面不是已经有紫罗兰之眼了吗？"卡德加微笑了一下说：“他们有那么多人，而且还自称是提瑞斯法议会的继任者”，应该不需要我这样一个外人来添乱了。”
“我的目标不在于此。上次跟艾格文女士进去之后，我发现麦迪文留下的整个卡拉赞的"安保系统'竟然还在生效，也就是大图书馆的"馆长’。"
“当然，这个馆长不是一个人类，而是一个麦迪文亲手打造的强大奥术魔像。这也就意味着他死去的十年之后馆长'竟然还能命令整个卡拉赞的奥术魔像....所以我在想，或许我可以重新利用这座塔的安保系统，将其散发出来的黑暗之力扭转，完成一次“净化'。”
说到这卡德加微微地叹了口气，“除掉麦迪文虽然是为了终止萨格拉斯的疯狂，是所有人都赞同的决定。但引起的大爆炸无异也毁掉了逆风小径和整个南艾尔文，同时也毁掉了夜色镇到乌鸦岭成千上万无辜居民的正常生活，毁掉了大墓地无数战争英雄的死后安宁。我认为我必须为此负责’杰斯。"
“我明白。"杰斯点了点头说。
“不会少了你的好处。"卡德加说：“一旦你成功帮我再次进入图书馆，那里的书你可以随意阅览。我想，你应该不会质疑麦迪文和萨格拉斯对暗影虚空的研究成果吧？”
卡德加这么说，杰斯确实还真的有些心动，毕竟那可是真正的卡拉赞大图书馆...
“可惜《邪名之书》已经被撕了，现在我的法力一下子矮了一截，操纵暗影的能力可能也跟着有所衰退了。"杰斯说。
“上次跟我一起进入卡拉赞的那个人叫安度因·洛萨。"卡德加低声说：“相信我，他跟暗影没有哪怕一丁点的关系，但我们还是活着进去，战胜了麦迪文本人，甚至还幸存了下来。”
“但洛萨元帅是一位受圣光祝福的战士。"杰斯说。
“不开玩笑地说，你也差不了太多。"卡德加微笑了一下说：“甚至我可以坦诚地告诉你，你决定将那本书毁掉的那一刻，我才真正下了决心邀请你跟我一起去。”
“不过你也不必着急下决定，毕竟我知道你眼下还有很多事要处理，我也还没有准备好。只是从卡拉赞出来之后，脑海中这个想法就一直挥之不去，我才想要趁着我们还都在止水湖休整可以随时见面的时候，跟你讲明。"
“好吧，我会好好考虑的。“杰斯说。
第1413章裂隙碎片的真正主人们
最初已首会打算寻找泰洛古斯裂隙，是为了找一个比已宰的羔羊更隐蔽的场所偷偷研究黑暗魔法。
然而此时几乎整个肯瑞托都知道了泰洛古斯裂隙的存在了，所谓的隐秘"也就泡了汤。
但至少一来二去，杰斯还是保证了这个碎片维持在了自己的手中。卡德加说不准的事他很少愿意承诺，也就是说肯瑞托议会可能真的比较在意那本恶魔名册，毕竟那是基尔加丹用来控制德拉诺恶魔的东西。如果那本名册能换取泰洛古斯的独立，倒也算不亏。
不过杰斯一直对泰洛古斯的裂缝在自己法师塔里这件事有点在意，他望着远处那个虚空出入口心想着，也就是说以后上首会的成员想要出入这个地方都必须通过自已这座法师塔？
那自己以后想要在这个塔顶跟温蕾萨搞点什么，就要总是冒下面有人跑来跑去的风险？将来要是匕首会还要加人，那岂不是更麻烦。
“我打算在其他地方开一个前往这里的裂缝，卡尔勒兹。"杰斯转过身来望着末日领主说：“你能不能做到这一点？”
“没有问题。"卡尔勒兹说：“这个裂隙虽然目标狭小足够隐蔽，但从艾泽拉斯传送到这里没有什么难处，只要有卡德加大师的精确坐标就可以了。”
他已经把坐标还给我了。”杰斯说。
“那么可以把我带到你想要开启传送裂缝的地方。"卡尔勒兹说：“这样让我可以随时帮你开启或者关闭传送裂缝"
“把你带去。"杰斯闷声说：“我总不能把你给弄到暴风城里去吧？”“匕首会在暴风城和夜色镇之外的其他地方还有庇护所吗？"他问向身
旁的厄苏拉。
“据我所知没有了。"厄苏拉说：“但具体的要问埃尔兰·杜德摩尔。”“杰斯！"
远处传来一声被虚化的呼喊，杰斯往裂缝那一边看去，一对男女刚刚一同走进来，是加尔德斯和嘉莱恩·艾罗。
“你竟然真的被那个魔法召唤回来了！”
往常情绪很少波动的"黑爪"加尔德斯也因为杰斯的归来语气十分激动。当然，杰斯感觉比起把他带了回来，可能他参与的厄苏拉的召唤仪式获得成功更让他兴奋。
“其实最开始没能把你召唤回来，我还是有些挫败的，觉得可能最终还是我们对召唤仪式的研究哪里出了问题。"加尔德斯说：“我本来打算去一趟藏宝海湾，问问那里的术士是不是还有哪里有遗漏的地方，或者施法材料有没有需要注意的，连票都买好了，没想到就听到了你回来的消息。"
我们正在找埃尔兰。"厄苏拉说：“他没有跟着你吗？”
“我把船票给了他和苏伦娜。“加尔德斯说：“正好他们也要打算去一
趟藏宝海湾，这钱不能浪费了，昨天才在码头那边登记过去，你们找埃尔兰干什么。"
“找一个新的抵达这座裂隙的传送通道，加尔德斯，这样就不必让你们每次进入这个通道都要来我的塔了。"杰斯说。
“你确定肯瑞托愿意把泰洛古斯裂隙留给我们了？"嘉莱恩小心地问着，一边左右看了看裂隙的各处，说：“达拉然的法师们倒确实是都离开了 o
“基本可以确定了。"杰斯说：“我答应了卡德加一些条件，他必须在肯瑞托那里帮我说清楚。”
“卡德加.."嘉莱恩抬了抬眼睛，好像还特别惊讶似的。“什么？"杰斯说。
“没事。"嘉莱恩说：“其实我一直到现在都还有些恍惚，不长时间刚来到匕首会的时候，卡德加大师还是我心目中几乎难以触碰的人物，更别说他那时候参加了远征军，而且被认为很可能已经牺牲在德拉诺了而现在他竟然帮我们这群术士在肯瑞托里说话，你们不觉得很....奇幻吗？”
“那是因为你是后来的，嘉莱恩。"厄苏拉凑近了她说：“如果你是从加金那个时候就来到了暴风城加入我们，一次次见到这位杰斯·塞索这一路上到底都干了什么事，现在你就不会特别的意外了。”
嘉莱恩摇了摇头说：“我已经很清楚了，只是还没有完全适应过来。毕竟那可是卡德加大师....不过算了，你们可能不太理解我们这些从魔法
学院长起来的人是怎么看待那些肯瑞托的大师的。”
“这倒是确实。"加尔德斯说：“泰洛古斯的裂隙通道可以直接让我的末日守卫帮忙，当然没有在已宰的羔羊。到时候可以通过这个恶魔帮助我们一起打开一个较小的传送裂缝抵达这里，作为一个后备的通道。”
“这个末日守卫在哪？"杰斯问。
“就在夜色镇。"厄苏拉说：“他当然肯定比不上卡尔勒兹领主这么强大，但仍然是个擅长虚空魔法的恶魔，杰斯，他也能帮我们一同完成传送裂缝的开启的。“
加尔德斯看着杰斯说：“在卡德加找到我们之前，我们就已经在你的加奥赛罗斯的帮助下把传送方式研究的很透彻了，只是缺一个精确的坐标。”
杰斯点了点头说：“过段时间我可以去帮那个恶魔确定坐标，尝试打通连接的通道。等我从暴风城回来。”
加尔德斯环视了周围一圈说：“很多年前，我和加金找到札雷·莫尔找他包下那个地下室的时候，我可没想到有一天我们能弄到一个真正存在于扭曲虚空的碎片作为庇护所。”
“在这个地方我几乎是拥有了整个艾泽拉斯的炼金师，甚至达拉然的炼金师都不具备的条件来制作恶魔与虚空相关的药剂。"厄苏拉说。
“不止你一个人得到了这样的条件。"嘉莱恩望向远处说：“想想在这里我能制作出什么样的法袍和斗篷，说起来，杰斯，你在德拉诺呆了这么久，那件法袍，莫洛菲尔之败"怎么样了？”
她往裂缝传送门那边看了看，确定莫洛菲尔没有跟着杰斯来到这里后才说：“能不能拿给我看看，让我瞧瞧它都在黑暗之门的另一边经历了什么？”
“经历了黑龙王子的洗礼'。"杰斯叹了口气说：“它没能顶得住，直接被烧毁了。“
“卡德加提到的那个萨贝里安王子？"嘉莱恩惊呼一声说：“抱歉，杰斯，我觉得这不能赖在我的制作水平上。”
“当然不能。"杰斯说：“但不知道"
“一件新的。"嘉莱恩挑了挑眉说：“没问题，杰斯，我得让你看看我这段时间的新成果，尤其是现在有了这个裂隙的存在。”
“我在德拉诺的成果不止是一件烧毁的袍子，诸位。"杰斯说：“我还从暗影议会那里弄来了一些东西，其中包括灵魂碎片的制作，还有一些其他的.."
“我一直在等着你这句话呢，杰斯。"加尔德斯强作沉稳的语气里已经满是快要压不住的兴奋了。
“这可是我前往德拉诺的几个重要目标之一。"杰斯颇为得意地道。
写到现在一些想说的。
一些大佬可能早已经发现了，这本书是完全钉在杰斯身上的，其他人的心理活动都是杰斯的猜测，也没有出现过杰斯的眼睛看不到的东西。我一直觉得如果稍微改改，这本小说应该能写成第一人称也不会特别有违和感。
最开始的时候这样写还没有什么，但到了后期，事情多起来之后，就会出现一些遗憾。
比如索拉和格瑞德的卡利姆多之行；罗宁在黑石塔拯救克拉苏斯；远行者小队刀锋山冒险寻找维伦；卡德加在艾泽拉斯与肯瑞托，匕首会，配合杰斯建立传送门；卡德加找艾格文；温蕾萨带领远行者猎杀奥金尼祭司；格瑞德和蛮锤一路上边战边退抵挡燃烧军团；基尔加丹在背后思考杰斯的动向，给他施加难题；三姐妹见面；莫洛菲尔跟布鲁塔卢斯单挑等等这些内容就没有了，还有很多很多，只剩下杰斯听到的只言片语了。
我为什么不写，一方面是想维持这本书的整体风格，另一方面，这本书我写的很细，如果再把这些内容强行加进来，会显得非常非常慢，非常非常臃肿°
比如基尔加丹为什么让布鲁塔卢斯驻守萨格拉斯权杖，布鲁塔卢斯说了，他明白为什么基尔加丹特意让他来了，因为就是要他暴打莫洛菲尔。
但实际上基尔加丹是觉得杰斯一定会收割那枚掌控着莫洛菲尔另一
半灵魂的水晶以弥补杀掉布鲁塔卢斯的损失，保证能砍掉萨格拉斯权杖，让他与莫洛菲尔产生裂痕，进一步分裂这飞到基尔加丹王座上的三个人。但没有得逞，莫洛菲尔竟然敢独自面对布鲁塔卢斯还打赢了，所以基尔加丹也不好意思说了，我就只能在这里帮他说了。
整个德拉诺篇我写的很累，坦白说身体也快扛不住了，压力还是很大的。本来打算完结之后请假休息一段时间的，但看到那么多读者大佬催更打赏，又觉得算了。
这本书已经388万字了，最后不会超过500万字。开书到现在大纲没什么大的变化，现在已经进入最后一个大阶段了，也已经有一些铺垫了
先说这些吧，超过第1000章字要钱了。
第1414章最有诱惑力的招数
泰洛古斯裂隙虽然是一片凌乱的浮岛，但是站在最高点便能够将所有的浮岛一览无余。
此时裂隙里已经没有其他的巫师圣殿或者肯瑞托法师存在了，只有远处的浮岛上还有一群暴风王国的军官和士兵，正在堆稍微受到虚空腐蚀的物资箱前面讨论着什么。大概是在考虑怎么把这最后一批远征军的物资在被腐蚀坏掉之前搬离。
他们离这边很远，中间又有虚空能量呼啸着阻隔，而此时匕首会除了杰斯以外的三个人已经迫不及待地想要看看古尔丹留在奥金顿的手稿了。
于是，杰斯也不再顾忌那群士兵了，毕竟如今连肯瑞托都已经对这个裂隙和匕首会知道的一清二楚了。
杰斯把它从包里拿出来，心想幸亏最后把这些东西交给了温蕾萨，否则带着它们从基尔加丹王座穿过扭曲虚空来到暴风城，谁知道这本书会被扭曲成什么样子。
七首会的成员们当然也知道古尔丹这个名字，对待这手稿也是万分小心，拿过来之后翻页都很是谨慎。
“这本书大概记载着古尔丹对灵魂的研究，其中有相当一部分内容可能都是燃烧军团的领袖基尔加丹教授给他的。"杰斯介绍道：“奥金顿是德莱尼人的墓穴，其中居住着无数英灵...古尔丹大概就是想要让留在德拉
诺的术士学习这本手稿里的东西，尽可能地将奥金顿的灵魂利用起来。“
灵魂之井。"加尔德斯用恶魔语念诵出这个魔法的名字。
“是。"杰斯说：“后面还有一些其他的内容，都是十分麻烦的咒语’ 即使是在奥金顿也没有多少术士将他们研究透彻。这段时间我在奥金顿因为专心传送门的事也只是粗略地翻看了一遍，更别说学会什么了，所以你们别指望我能教会你们这上面的东西，还是大家拿到一起讨论更有效率。"
“不管怎么样，我希望这本书里的东西不被匕首会以外的术士知晓，诸位。我们认识了这么长时间，都能够互相信任，但你们都知道灯塔的事。"
“我明白，杰斯。"加尔德斯说：“等埃尔兰和苏伦娜从藏宝海湾采购恶魔施法材料回来，我们所有人可以聚在一起讨论一下这本手稿上的内容。这段时间我可以跟她们两个试着抄写一份，方便解读。”
嘉莱恩摇了摇头深吸了一口气，把视线从手稿上挪开说：“不知道为什么’我有些不舒服。"
还没有适应泰洛古斯裂隙的虚空风暴吗？"杰斯问。
“不。"加尔德斯说：“这本手稿本身就带着无比扭曲的暗影气息，我只是看了这么一会儿也觉得有些承受不了。你对暗影的掌控力比我们要强得多，杰斯，或许看这本手稿对你来说没什么压力."
“我也是一样。"杰斯摇摇头说：“这其实也是我这段时间没能看得下去的原因之一。”
这难道是古尔丹亲手所写？"厄苏拉问。
“我无法百分之百确定这是古尔丹亲手所作。"杰斯说：“但暗影议会的术士们真的把它当成是圣物一样保护，为了把它转移走不惜付出生命的代价"
不过回想一下，萨贝里安抄这本书抄的倒是挺快的，差不多也就是三四天的时间就让他搞定了，黑龙和人的体质属实不能一概而论。
“这样等埃尔兰和苏伦娜回来帮忙就更有必要了。"加尔德斯将手稿合起来递给杰斯说：“对了，你刚才还提到灵魂碎片的制作？”
“是的。"杰斯说：“也就是灵魂吸取。你稍等，我在奥金顿等传送门完成的时候还仔细写了两个卷轴，记录了我学习奥金尼祭司吸取灵魂的方法。”
“因为吸取灵魂不止要调整自己的情绪，也要捕捉灵魂本身的情绪，如果你们在暮色森林接触过那些游荡的幽魂，大概就知道灵魂的情绪多么飘忽不定..这也是吸取灵魂最困难的地方。”
“原来是这样，我一直以为人类是无法学会吸取灵魂的，只能依靠恶魔，是不是那些黑铁矮人也是这么说？"厄苏拉问。
“现在看来他们大概率只是不想教罢了，这样他们就可以高价售卖灵魂碎片。"加尔德斯冷冷地说。
“确实。"厄苏拉说：“要是能学会吸取灵魂，那我们也可以前往暮色森林猎杀那些被腐蚀的疯狂野兽，制作灵魂碎片了。”
嘉莱恩也微笑着说：“到时候希望埃尔兰和苏伦娜学会了这一魔法，能记得多帮我带一些质量过硬的蛛丝来。尤其是比较干净的，没有沾染多少灰尘和碎叶子的那种，清理那些东西实在是太让人头疼了。”
“别太乐观，嘉莱恩。"加尔德斯接过杰斯的卷轴来说：“我不觉得准确捕捉灵魂的情绪是多么容易的事....我们之间除了杰斯以外，可能只有厄苏拉学得最快，可惜你也知道，我们的炼金师不可能出门帮你搜寻蛛丝的。"
“那就拜托杰斯帮你。"厄苏拉说。“这不太好吧？”嘉莱恩说。
“怎么不好。"杰斯坐在旁边的石头上翘起腿来说：“只要我的新法袍....”
“那些蛛丝是拿来制作法袍卖钱的，杰斯。"嘉莱恩摇了摇手指说：“ 给你准备的新法袍绝不可能用那种档次的材料。”
“你越说我可是越期待了。"杰斯说。
“说起来，你能不能借我你那件红色的斗篷看看？“嘉莱恩试着问。“可以。"杰斯点点头：“正好我过段时间去格瑞姆巴托也穿不上这个
o"
这时正看着卷轴的加尔德斯抬起头来，看着这边问：“这是你亲手写下来的，杰斯？“
“是。"杰斯说：“就像我刚才说的，黑龙的魔法帮我潜入暗影议会的
那段时间....中间闲着无聊抽空写的。”
“就像那份手稿一样。"加尔德斯说：“我已经能从你的文字里感觉到一些让人不适的暗影之力了。”
杰斯的眼睛不自然地眨了眨，嘉莱恩说：“我在奥特兰克学习的时候听说过一种说法一一交感，强大的施法者接触过的东西如果不注意的话可能会留下奥术痕迹被人察觉"
“或许吧，不过那时候情况比较特殊，我为了在德拉诺对付恶魔，借用了一些力量。"杰斯看着厄苏拉说：“你之前也看到那本《邪名之书》了，现在那些法力都随着离开德拉诺一起消退或者丢失了，不过我以后还是会注意的。”
最后在开启传送门的那段时间，乌萨勒斯抽取了摩摩尔和一大群奥金尼祭司的灵魂，再加上灵翼龙萨格罗尔库的暗影之魂，邪名之书的灵魂之力汇聚于一身，杰斯确实已经达到了一个实力颇为骇人的地步。
如果最后能够抽取布鲁塔卢斯的灵魂，最重要的是，再加上那枚灵魂之石，还有萨贝里安的灵魂。
说不定最后并不需要圣光的协助，他也能一次性将萨格拉斯权杖摧毁，但是...
为了至高无上的力量，你到底要背叛多少人。
杰斯摇了摇头，将脑海中这突然而来的无法控制的思绪尽可能地抛开。
基尔加丹的计划的成功与否，几乎只在他于黑色魔殿里的一念之间加尔德斯试着召唤了一头地狱犬，在泰洛古斯裂隙里要召唤一个扭
曲虚空的恶魔远比在艾泽拉斯容易数倍，这头地狱犬看起来也相当强壮可怖，甚至比杰斯在法师塔外兜兜转转的两世达扎尔姆还要结实。
三个术士讨论着如何估摸地狱犬魔魂的情绪，然后用地狱犬的灵魂制作一个灵魂碎片。
杰斯听着他们讨论，时不时给予一些自己实践上的建议，不过他心里却一直在想着另外一件事。
比起暂时还难以解读的古尔丹手稿，还有这道他已经掌控了的灵魂吸取，他当下最想要尽快弄清楚的，还是萨贝里安的黑暗模拟。
他到底是怎么扭曲对手的魔法，将其作用到自己身上的？单纯就利用暗影进行扭曲？
黑龙王子调动黑暗之力时那血红色的双眼，还有浑身异样的暗影挪动，杰斯当时为了想办法避开，甚至反制他的黑暗模拟，观察地十分仔细。
他必须要想办法重现这个魔法，毕竟能够复制对方的法术进攻对方本身..这实在是太有诱惑力了。
第1415章塞索的恶魔集会
已首会的术士们在虚空裂隙里练习了一个下午，但是大家都没有什么成果。
其实杰斯也不意外，他当时在蛮锤要塞也是练习了好几天才终于得手，而且当时陪他练手的可是在影月谷里游荡的迁跃兽。那些疯狂的野兽被邪能感染之后变得无比暴躁，头脑简单，情绪也容易掌控。而地狱犬就算是某种恶魔般的野兽，但他们也毕竟是恶魔，思绪要比迁跃兽复杂一些，吸取灵魂自然也就困难得多。
到了晚上，术士们一起离开裂隙，在伊尔加拉之塔外的营地里简单吃了点东西各自回到自己的营地去睡觉了，杰斯便带着莫洛菲尔和撒厄诺重回裂隙之内，这会儿到了半夜，连搬运物资的士兵们都离开了这个地方，数个浮岛只剩下杰斯一个人和周围的几个恶魔，还有那道忽明忽暗的传送裂缝了。
“你的翅膀找回来了，莫洛菲尔。"卡尔勒兹瞪了瞪他那一对小眼用恶魔语说：“现在你看起来更像个真正的燃烧军团高阶成员了。”
“我愿意把你这句话当成是一种夸奖，卡尔勒兹领主。"莫洛菲尔晃了晃自己的双翼，抚摸着凑过来的达扎尔姆三世，稍稍地点头道：“非常感谢。"
“卡尔勒兹，嗯.."小鬼低声嘟曦着。“什么？"莫洛菲尔问。
“接下来还有格瑞德领主，温蕾萨领主等一系列认识你的活人。"小鬼看着魅魔说：“每个人都要恭维你两句，每个人都要夸奖一下你的翅膀，真的是够烦的！"
“这怎么会让人觉得烦呢？"莫洛菲尔微笑着说：“再多来几个人称赞我的完美体态吧，或者让我的主人再多夸一句，就一句，用恶魔语"
“真的很漂亮。"杰斯用恶魔语说。
“唔，虽然声音很性感，但主人你还是稍微别那么容易被说服了，我还是喜欢你略有些鄙视的语气..."莫洛菲尔揽住杰斯的脖子说。
“那你的翅膀没那么漂亮。"杰斯说。
“有点过了呢。"莫洛菲尔斜了斜眼睛说：“把握好这个度....亲爱的。”“够了！"卡尔勒兹低着脑袋冷声说：“要么现在放我离开到远处，杰
斯·塞索，要么快点说正事！不要再在我面前说这些没用的废话了！“
“还有一个没到呢，卡尔勒兹领主。"杰斯说：“稍等片刻。”
“那我们能趁着现在来一次吗，主人？你看，这里一个外人都没有莫洛菲尔悄声说。
“这里是扭曲虚空，萨亚德。"卡尔勒兹说：“我在这里杀了你，你将永远地湮灭！"
“你也是一样，末日领主。"莫洛菲尔突然挣狞了面孔咬着牙说：“你以为我没杀过你们这类蠢货领头人吗？“
“我想这次，主人终于将我召唤到一场战斗当中."
一个黑漆漆的事物从魅魔和末日领主之间飘荡出来，这团阴影的顶端迅速凝聚出两块黑紫色水晶般的铠甲，而在这铠甲之下，如同人形般的实体也跟着汇聚起来。
“加奥赛罗斯响应你的召唤，主人。"虚空领主幽幽的双眼突然发亮，他瞄了一眼旁边正盯着他的末日领主，然后说：“我的形体难以摧毁一个高阶埃雷杜因，要想获得这场胜利必须"
卡尔勒兹冷笑了两声，杰斯立刻说：“暂时没有什么战斗，尊敬的加奥赛罗斯领主。我还没来得及感谢你帮助匕首会和肯瑞托进入这道裂隙 o"
“往常我的旅行都是为了吞噬，而如今却是为了停留。"虚空领主低声呢喃着°
杰斯有点搞不懂他在这说什么，不过他还是清了清嗓子说：“不管怎么样，我把大家召唤过来有一个很重要的目的，就是让你们帮我分析一个奇怪的暗影法术。”
“我在德拉诺的时候遇到了一头黑龙，他可以把自己的眼睛变成红色，然后“复制我的魔法。”
“复制？"卡尔勒兹问。
“我试着在他眼睛变红的时候施放一个痛苦诅咒，那么他也会对我施加一个痛苦诅咒，几乎是同时..."杰斯看着周围的恶魔说：“如果我尝试施放一个生命分流，而他也会严重消耗自己的生命换取法力。”
“而且，甚至不干扰他自己的动作。“撒厄诺跳到杰斯的肩膀上高举着
双手说：“他甚至可以一边对主人发起进攻，同时复制主人的咒语，太可怕啦！主人跟那个黑龙王子决斗的时候，我可是在现场呐！”
“有没有咒语。"卡尔勒兹问。
“我试着用奥术智慧回忆过那时的一切，不记得有什么咒语。"杰斯说“有意思。"莫洛菲尔说：“但他似乎不能控制自己要模仿"的魔法，就
算是他不想要模仿的最后也会模仿过来。”
“或许这种魔法根本没法告诉他复制的是什么！"小鬼说：“所以才中了主人的陷阱...
魅魔抬起头看向末日领主问：“你在燃烧军团里没有见过类似的能力吗？”
“听起来确实像是恶魔的能力。"卡尔勒兹语气冷淡地说：“但我确实没有听说过哪个恶魔掌握这样的奇怪魔法，当然，艾瑞达们掌控着无穷无尽的奇怪咒语，我以为像你这样为无数艾瑞达人效命过的猎杀女妖会比我更清楚。”
“唔，那些平庸又无趣的艾瑞达巫师只是派遣我去扭曲虚空里追猎他们看不惯的恶魔罢了，有谁愿意跟我分享他们知晓些什么知识呢。"莫洛菲尔拢起双翼说：“反倒是你，尊敬的卡尔勒兹领主，你说你曾经为基尔加丹效命，别告诉我你连他的面都没见过...难道他们都不掌握类似的咒语吗？”
“我当然见过欺诈者！"卡尔勒兹的愤怒吼声让地面上的碎石都跟着哆
嗦起来，“至于这类咒语...哼，基尔加丹需要模仿别人的咒语？他本身就是无数黑暗咒语的化身！”
“有理有据，卡尔勒兹领主。"莫洛菲尔撇了撤嘴唇说。
“那么.."沉默了有一会儿的加奥赛罗斯开口问道：“那头黑龙是否能够模仿或者复制暗影魔法以外的法术呢，例如奥术，或者.."
杰斯摇了摇头说：“没有，我被他复制了三个咒语，全都是暗影魔法 o"
虽然萨贝里安模仿的都是暗影魔法，但在游戏里，奈法利安是实实在在能够让法师施放变羊术，让术士召唤地狱火的。
但这又跟黑暗拟态不一样，毕竟术士和法师们并没有想要去施放这两种魔法让黑龙王子去复制。
最符合这种"黑暗模仿"感觉的，那就是牧师的治疗魔法，在牧师们尝试施放治疗法术的时候这法术会被扭曲成痛苦的折磨施加到牧师本来的友方目标上。
杰斯知道不应该拿游戏里的设计完全套在眼下，毕竟萨贝里安是真的使出了更接近黑暗模拟的能力，而奈法利安他甚至还没见过面
“这就像是某种精神控制魔法的变种。"加奥赛罗斯操着幽深带有回响的恶魔语说：“凡人的精神可以直接催生暗影，在施法的时候更是如此。一个强大的暗影操纵者或许可以深入你的精神，掠夺你的咒语."
“因此在快速的战斗中，他没有时间思考主人施放的魔法到底适不适
合复制，必须当机立断，才忙中出错。"卡尔勒兹说。
或许只是以为自己即将获胜的傲慢...艾泽拉斯的黑龙都是这样！” 撒厄诺说。
“我不是主人那时的对手，无法为你们解答他那时的所思所想。"加奥赛罗斯说。
“当时的战斗确实进行的很快，他始终都在进行快速的进攻，想要尽快压倒我，不给我一点喘息的时机。"杰斯说。
“他一定是害怕给你留出时间施放你的流星。"莫洛菲尔微笑着说。两头地狱猎犬在旁边兴奋地吠叫着，就好像这群恶魔已经商量出了
什么结论似的。
但说到底这也都是恶魔们的猜测，但加奥赛罗斯提出的“精神控制的变种"确实是个可能的解释。
毕竟死亡之翼的几个孩子都擅长精神魔法，从奥妮克希亚到奈法利安都是如此。奈法利安的一系列精神魔法尤其变幻莫测，这也能解释他是如何在"点名"的机制中折磨玩家的。
萨贝里安的法力不如奈法利安，可能因此他的精神魔法就要简单粗暴得多，没有奈法利安那么运用自如，更接近于后来的死亡骑士们。
但要继续探知这类精神魔法，又要去哪里问呢，总不能去奥妮克希亚那里直接问吧？
想着想着，杰斯倒是对卡德加要带他去的卡拉赞大图书馆更感兴趣
了。不知道麦迪文有没有研究过这类精神控制的法术呢？
这简直就是一句废话
0
第1416章远征军的归来
教堂的钟声远远地敲响，杰斯抬头眺望着光明大教堂的白色尖顶，思绪不禁得回到了那个清晨。
那天的钟声也是这么响着，整个城市也是如此喧闹，人们来到还没有被称为英雄谷的英雄谷，挤在桥上，桥下，城墙上，狮鹭巢上，而如今甚至连雕像的基座上都挤满了身手矫健的年轻男女。
他们喊着，笑着，从高处挥洒花瓣，呼唤着他们这群德拉诺幸存者的姓名和称号。
如果当时他和格瑞德挤到这里的时候，这些雕像已经建起来了，那他们两个应该也在这群人当中。
“温蕾萨·风行者领主！”
“鹰巢山与暴风城友谊方岁，格瑞德·雷拳领主！”“联盟万岁！"
格瑞德也高举着拳头喊道：“友谊万岁，矮人和人类万岁！““还有奎尔多雷，格瑞德。“温蕾萨小声提醒道。
“和精灵！"格瑞德又连忙大吼了一声，甚至勉强到呛得咳嗽了两声。不过这样，后面跟着的远行者和魔导师们才好像满意又不怎么满意
地舒展了眉头。
“我是不是不应该在这里，杰斯?塞索？”
针焰骑着马跟在杰斯身边，她已经变回了之前那个少女的模样，不过至少在索拉的帮助下把衣服变得稍微整洁干净了一些。
她从来没学过骑马，但此时她坐下的这匹战马却是整个队伍里表现得最老实的一个，因为它很清楚自己的背上坐着的究竟是个什么东西。
“这些人类都在等着你们这些英雄回来。"小黑龙小声说：“他们不认识我，就算是认识肯定也不欢迎我。”
“如果以这种标准作为评价，那我最不应该出现在这里，针焰。"杰斯看着她说：“相信我，没有你的话，我们在奥金顿的行动可能会多出无数麻烦，甚至可能不会成功。就凭这个，你也得跟我们走在一起。”
“是吗？"针焰的双眼终于亮起来了一些，不过她好像又想起什么似的低了低头说：“我父亲会那么认为吗？”
“坦白说，我不知道他是怎么想的。"杰斯看着她问：“你在乎这个是因为你的能力需要萨贝里安来认可？还是因为你觉得只有你做得足够出色，才能成为一位真正的黑翼，争取到你父亲对你的爱？”
“我."针焰犹豫着不知道应该说什么，温蕾萨听到他们两个的谈话也朝这边看了过来。
杰斯说：“在基尔加丹王座之上，我战胜了萨贝里安。他因为对抗恶魔而筋疲力尽，而我的法杖也丧失了几乎一切的力量.我不想说那是一场公平的战斗，但我确实赢了他。”
“我知道。”
“如果黑翼们崇拜力量，那这是不是可以说明，我的认可带来的价值不比你父亲差？”
“你说得对。”
“至于你父亲对你的爱...不需要你做得多么出色去争取。"杰斯说：“ 我能感觉得出来他对你的感情，小东西，自他从龙喉要塞出来之后，就一直在通过各种方式观察我，以确定到底能不能放心让你跟我回到艾泽拉斯。"
“如果他不在乎你，他会这么认真对待这件事吗？他大可以从一开始就把你当做自己的私产，不肯让我带走你，或者随随便便地把你交给我’就像是送出一个物件。”
针焰的嘴唇颤抖了一下，眼泪止不住地流了下来。
这让杰斯有点始料未及，他看向正微笑着看着自己的温蕾萨，也只能无奈地叹了口气。
正在跟欢呼的观众们挥手的格瑞德转过头来喊道：“别这么伤感，小鬼头，等从王宫里出来，我带你去猪和哨声，让你初步地见识一下艾泽拉斯，等以后我们再去鹰巢山，让你见识一下真正的艾泽拉斯！到时候你就什么都忘啦！”
“上次我们两个还没分出胜负。"小黑龙不高兴地说。
“上次你脸都喝得那么黑了，再喝下去你怕是活不到今天！"格瑞德反驳道。
我的脸本来就那么黑！"针焰大叫道。
跟在另一边的索拉忍不住笑了起来，她这副颇为纯净的女精灵化身即使是戴着绿色的兜帽在人群里也颇为惹眼。
“你们看到那个金发的美丽女巫师了吗，听说她是头绿龙。”“是真的还是假的"
“嗨！索拉·幽影女士，你真的是龙吗？”
索拉没想到自己只是笑了笑就引来这么多注意，下意识无助地往杰斯这边瞧了瞧。
杰斯这会儿正在人群里寻找自己爸妈的身影呢，看到索拉的眼神只得悄悄地做了个"嘘"的动作。尽管他知道自己正处在成百上千人的目光之下，任何小动作都根本逃不过那么多人的眼睛。
“杰斯·塞索，那就是杰斯·塞索！”“他真的不是个老头子！”
“不但不是个老头子，而且看起来比我儿子还小.”
后面的卡德加不太高兴地搓了搓被他仔细剃光胡子的下巴，低声跟身边的图拉杨说：“我是不是不该剃胡子？”
“为什么？"图拉杨问。
卡德加咪起眼睛望着前面的杰斯说：“瞧瞧吧，风头都让那个小子抢走了。"
“你还没有抢够风头吗，卡德加大师？"达纳斯·托尔贝恩调侃道。
“承认吧，卡德加。"图拉杨笑着说：“无论如何，我们都不是黑暗之门刚刚开启的时候那群小伙子了，就算是麦迪文没有给你那个咒语也是一样。"
至少我感觉你比前往黑暗之门的时候年轻了许多，卡德加。"骑着白色战马的奥蕾莉亚回头说道。
“是吗？"大法师炫耀般地看了看图拉杨，然后说：“愿听其详，奥蕾莉亚队长，我相信一位游侠的眼光肯定要比一个圣骑士锐利得多，快跟我说说你是怎么感觉得出来的？”
“瞧。"奥蕾莉亚警了一眼高处的大法师雕像说：“对比很强烈。”“该死的，不要再提这座雕像了。“卡德加压着声音说。
“注意你自己的形象，大法师。"库德兰·蛮锤从后面说道：“注意你的语言！"
“这段话怎么也不应该从一个蛮锤嘴里说出来。”卡德加抱怨道。
“我们蛮锤怎么了，嗯？“格瑞德叫了一声，后面几个骑着狮鹫跟随队伍前行的矮人也不满地用矮人语叫着什么，一时间周围的法师和牧师们也都跟着笑成一团。
远征军的队伍一路从城门行至贸易区的广场，连喷泉上都站满了看热闹的市民，这时温蕾萨指着西边说：“瞧，杰斯，看看那是谁。”
说着温蕾萨就下了马，从队伍中间穿了过去。
杰斯顺着她所指的方向看过去，正看到一群紫衣的法师站在一起往这边瞧着，其中一位女法师高高地挥了挥手.
“艾米？”
杰斯也跟着跳下马来追了过去，温蕾萨跟艾米抱在了一起，接着也跟杰斯紧紧相拥。
艾米抹了抹眼晴说：“我差点以为自己快要赶不上你们的仪式了，杰斯。石堡的传送门因为魔网连接泰洛古斯的关系有些不稳定，所以被肯瑞托暂停了，我只能骑狮鹫回来....但是最终还是见到你了。“
“你应该跟着我们一起从大门进来，艾米。“温蕾萨说。
杰斯帮她擦了擦眼泪说：“你付出的一点都不比我们少，我们每个人都很清楚。”
别那么说，杰斯，我知道你差点就没回来，跟你相比我简直就是在赤脊山度了个假。"艾米摇摇头说：“更何况，真正帮上你们忙的其实不是我，而是.”
她往身后看了看，那个金发的女孩有些不好意思地走出来说：“很荣幸再次见到你们，塞索大师，温蕾萨·风行者领主。”
“这也是我们的荣幸，普罗德摩尔小姐。"杰斯点头说：“感谢你的帮忙.."
吉安娜立刻说：“我对此完全不知情，大师，所以也根本说不上是帮忙，你实在是太客气了。”
虽然这位实际上的库尔提拉斯公主只有十四五岁，但说话时的派头看起来已然是一位真正的贵族了。
“当然，当然。"杰斯微笑着看了看她身后的艾米，艾米也露出一点神秘的微笑。
“再过不长时间就是火焰节了，大师。"吉安娜说：“到时候我的父亲也会来到暴风城，他很希望与你和温蕾萨·风行者领主见面。“
“是吗？"温蕾萨略有些疑惑地问：“海军上将要来暴风城参加火焰节的活动？”
“是阿尔萨斯王子的成人礼，温蕾萨。"艾米解释道：“他将在暴风城的光明大教堂成为一位真正的白银之手圣骑士，由阿隆索斯·法奥大主教亲自为他完成仪式。”
吉安娜微笑着点了点头，旁边几位法师也都期待地瞄向这位年轻法师，毕竟他们在达拉然都听说过库尔提拉斯的公主与阿尔萨斯王子之间的一些绯闻。
不过，杰斯却能清晰地感觉到这个年轻女子内心混乱的搅动与不安，她并不像表面上这般期待着这场仪式，或许是因为紧张，或许是因为其他的什么°
“我们会去的。"杰斯说：“我们也很期待着能与阿尔萨斯王子见面。”“那就太好了。"吉安娜点点头说：“我会去跟父亲说这个好消息的。”
第1417章身处光辉之中
光明大教堂前的广场上已经挤满了赶到这里观看远征军们英姿的市民，他们挥着手，有些小孩子甚至坐在父亲的肩膀上还想要再挺起身子，抬高手臂来回不停地挥舞吸引那些英雄们的注意。
在从运河区前往教堂广场区的路上，杰斯已经稍微有点享受这种被所有人祝福和感谢的时刻了。
阳光灿烂，楼房，桥梁和城墙的阴影清晰分明，微风吹过来不冷也不热，朋友们在周围有说有笑，每个人都呼唤着他们和自己的名字。托法师们的福，这会儿整个运河畔都飘荡着淡淡的水仙和玫瑰的味道
但此时越接近大教堂，众人下了马换作步行进入广场，杰斯却愈发地没办法放松。
或许他只是要抵达仪式的现场了觉得有些紧张，或许只是....有些不耐烦了，有些饿了，想要尽快结束这一切前往王宫里参加瓦里安国王在仪式之后的宴会，尽可能早地填饱肚子。
“你是今天的英雄。“温蕾萨凑近了说：“你不需要说什么，也不需要做什么，不要去回忆那些需要遵守的礼节，或者贵族的规则，你不是教会的成员，更不是什么需要作秀的政治人物，你只需要接受大家的感谢和尊重，这是你应得的。"
“我也不是第一次参加类似的场合了，温。"杰斯笑了笑说：“我会试着调整自己的。或许只是...教堂广场的地板有些烫脚。”
“别开这种玩笑。"温蕾萨说着抿住嘴唇，小心地看了一眼旁边的图拉杨，又小声提醒道：“至少在这里别"
“我记住啦。”
杰斯抬了抬眉毛，游侠还是忍不住“噗"地笑了出来。
这时教堂前面的台阶下已经聚集了一大群牧师，其中还有好几位主教，有几个甚至挺眼熟的，也包括主教本尼迪塔斯。
在他们当中有一位金发的主教，无论是从穿着还是气质上都尤为不一般，即使是本尼迪塔斯在他面前也无比恭敬，无论说什么话都低头倾听。
在远征军的队伍在市民们的簇拥下朝着教堂前接近的时候，主教们也一齐向这边看了过来，这时杰斯才看清了当中那位金发主教的银蓝色大主教之冠。
那就是阿隆索斯·法奥本人？
从湖畔镇出发前往暴风城的时候，一些牧师们告知了远征军的成员们，光明大教堂的主人将在教堂广场迎接他们的到来，当时杰斯下意识地以为是主教本尼迪塔斯，因为大部分时间光明大教堂都是由他来主持的。
而且杰斯已经听说，洛萨之子们返回洛丹伦的时候其他的庆祝活动，之后斯托姆加德和洛丹伦都有各自的欢迎仪式。在洛丹伦的王城仪式可能还要宏大一些，毕竟那是洛丹伦联盟的中心，也是远征军的出发地
然而杰斯没想到，这次来到这里的就是这座大教堂真正的主人，教会的领袖，法奥大主教，杰斯以为他会留在洛丹伦等待远征军的归来。
说来也惭愧，尽管在两次兽人战争之前，阿隆索斯·法奥一直都在提瑞斯法，但杰斯在那里生活了十五年却从来没有见过他一面，倒是他的母亲有时会在拜访大教堂的时候见到他。
不是因为这位主教架子够大不肯与普通民众接触，杰斯那时候听说他经常外出，往来于东威尔德和提瑞斯法的修道院和村庄，有时也会前往其他王国传授知识传播教义，帮助穷困者。
当然，也是因为杰斯从始至终对于牧师们没什么兴趣，偶尔甩不脱母亲的要求才跟着一起去。自己去的时候也不是为了去看那些地位崇高的主教们，多是想着偷拿点好吃的甜饼和太阳果，因为教会的牧师们对他们这些在城里到处乱跑的孩子也没什么追捕惩罚的意思。
不知道是不是因为圣光眷顾的缘故，法奥看起来比杰斯想象中的年轻了许多。他一头金发金须，在太阳光下映着健康的光，整个人看起来高大又结实，感觉比身边的学生本尼迪塔斯也年长不了多少。
杰斯能感觉得到，在许多其他王国的使者和暴风城的贵族中间，大主教被衬得像一位字面意义上的圣徒。
他望向这边远征军的一众领袖们，尤其是图拉杨身上时，心里那股炙烧的热烈恐怕只有站在一旁的暴风城国王才能比得上。
这时，法奥大主教挪了挪眼神看向了杰斯，就好像看穿了他正在利用对情绪的感知扫视着广场上的每一个人似的。
就在杰斯以为他这严肃的眼神应该是某种警告，让他不要在这样的圣洁之地动用暗影能力的时候，大主教却只是微微地点了点头，然后稍微地扬起头看向远处的市民们。
“以圣光之名，我们今日聚集于此，心怀着沉甸甸的情感，迎接我们的儿女，父母和兄弟姐妹们回到家乡。他们获得了胜利，但是这胜利来之不易，跨越邪恶与黑暗的阻挠，跨越位面与虚空的距离，付出了无比巨大的代价...以至于我们当中的许多人即使是到了庆祝的日子都心怀着复杂的情感。在一切开始之前，请让我为那些以圣光的名义，以这个世界的名义，以亲人和朋友的名义在那个恶魔的废土上战斗并献出生命的英灵们默哀。”
广场上一下子变得鸦雀无声，杰斯的思绪也在风声和鸟鸣声里回到了蛮锤要塞，那些矮人，人类，狮鹭们望着自己的眼神好像就在眼前。
默哀过后，大主教便向广场上的所有听众们简单地讲述了德拉诺所发生的一切，每一个英雄谷的雕像上提到的名字都一一地出现。
希尔瓦娜斯不禁地把从另一边回来的两位姐妹的手紧紧住。图拉杨，卡德加和其他几位远征军的领袖，包括格瑞德和索拉他们也听得也目不转睛。
不止是他们，在场的每个人都很难不为所动，杰斯也是一样。
他不自觉地回忆着那些场面，从纳格兰到刀锋山，奥金顿，恶魔的军团，遍布整个地狱火堡垒的血红邪兽人..
这时，周围的人们却一个个地朝他这边看来，他意识到自己已经成
了广场上的聚焦点了。
不止是市民们，牧师和主教们，贵族们也都在望着他这里。
"..直到最后，一场伟大的营救行动，那就是由宫廷法师杰斯·塞索与肯瑞托的卡德加共同组建起一座能够让将士们突破恶魔的封锁，返回家乡的传送门。"
“在恶魔们以为他们还有机会再次入侵我们的家园，再次将毁灭和燃烧施加到我们的世界的时候，杰斯·塞索勇敢地深入了敌人的腹地，摧毁了他们用来入侵各个世界的堕落法器...那柄军团的至高权杖，彻底地阻止了恶魔之主们的邪恶企图。”
广场上爆发出一阵阵惊呼和欢腾，虽然杰斯觉得他们可能不太知道萨格拉斯权杖到底是什么东西，但大主教无疑已经在一两句话里解释的足够清楚了。
“来吧，杰斯。"图拉杨轻声说着招了招手。
杰斯点点头，跟着牧师们的引领离开远征军的队伍，来到阿隆索斯法奥的面前。
然而越靠近这位大主教，杰斯愈发感觉到浑身一股令人烦躁的焦热。现在离盛夏还远，天气远没到这么热的时候。
他当然知道这是什么原因，但也只能尽量维持冷静和淡定，然而他几乎连法奥大主教的低声祷告都快要听不清楚了，头顶上的汗珠从发间流淌到额头上的感觉倒是无比的清晰。
以前杰斯来到教堂广场，接受牧师们的祈祷时就算是有不舒服，也远没有到这样的程度。
他大概这种转变的来由。随着他掌控的暗影之力越来越强，能感受到的暗影越来越清晰，情绪，黑暗波动等等....尤其是在德拉诺，随着他一次次地动用强大的暗影魔法，尤其是像生命分流这样的魔法，吸收灵魂之力和恐怖的虚空能量，他的血肉和身体已经不可避免地越来越适应暗影，也就越来越抵触圣光了。
“塞索？杰斯·塞索？”
“抱歉，大主教。"杰斯清了清嗓子回应道。
“不必担心，圣光能够理解你。"法奥大主教凝视着他悄声说着，眼睛里甚至有些金灿灿的光辉。
“以我所见，圣光明白你所做的一切，我能感觉得到。”
杰斯几乎看不到大主教的嘴唇和喉咙在动，仿佛就听到了声音。就在他有点怀疑这是不是自己在灼热下出现了幻觉的时候，法奥在他的斗篷上系上了一枚银色的盾牌与战锤徽印。
“我代表圣光教会给予你提尔坚定之印，杰斯·塞索，这意味着以后你将被称为提尔的保护者’，不止是教会，整个洛丹伦联盟都感谢你在黑暗之门的另一边所做出的一切，圣光祝福你。”
“洛萨之子们也是一样，杰斯。"图拉杨也微笑着说。
广场上沸腾起来，温蕾萨在两个姐姐的怀里哭红了眼，杰斯回过头
来望向她笑了笑，同时忍不住去摸了一下那枚徽记但又立刻缩回手指就像是不小心触到了刚刚烧开的水壶。
第1418章黑夜里的雨
夜里的猪和哨声酒店已经是一片混乱，不少远征军的士兵们都挤着来到这个暴风城最便宜的酒馆里开了吃喝。
尽管杰斯一伙人披着斗篷戴着兜帽藏到了角落里还是躲不过时不时有人把他们认出来，最后跑到二楼的一个角落里才终于避开了大厅里的一众眼神。
当然在这里也好不到哪里去，笑声叫骂声劝酒声一阵接着一阵，点燃照明的火盆被来来回回经过的高个子士兵们撞的来回摇晃。
连里面的火元素都发出不满的嘶鸣，好像只要一被撞翻下来就要瞬间将整个酒馆里的所有人全部吞噬干净似的。
格瑞德刚坐起来就笑个不停，最后指着杰斯说：“喂喂，你们看到他在阿隆索斯·法奥大主教面前的时候，头顶上都开始冒烟了.
“格瑞德。"温蕾萨脸色一冷，警了警远处的一桌人低声说：“能不能小声点？”
“你知道在这里呆着的都是什么人，小精灵。"格瑞德被自己的口水呛得咳嗽了两声说：“谁还不知道我们这位小弟究竟是个干嘛的，连大主教本人都不在乎了。"
“其实看起来没有那么明显，格瑞德。“坐在杰斯身边的索拉说：“但我还真的有些惊讶，法奥大主教竟然没有对他的....呢，暗影亲和表现出什么抵触之情。"
“我想教会的领袖多少要比下面那些狂热的信徒们更务实一些." 格瑞德说着，一位酒侍端着一盘切面包和熏鳕鱼片从人群中挤了过
来放在桌上，她瞄了瞄桌上的几个人，好像看出了什么，但又不敢确定
等她离开后，温蕾萨从里面拿出一块熏鱼咬了一口说：“我听说人类的圣光教会里曾经有一群研究暗影的牧师，或许像阿隆索斯·法奥，或者本尼迪塔斯这样的高阶牧师对于圣光与暗影的理解本来就没有那么狭隘...
“这种传言你有种去国王和大主教本人面前说，呵！"格瑞德笑了一下，接过酒侍递过来的一锅乱炖汤闻了闻味道说：“可算是离开那群人了，要我说你们人类贵族的宴会那根本算不上宴会，就像是另一种形式的魔法仪式一样，你懂我的意思吧，杰斯？你们精灵也是一样，从头到尾都要遵循某种规则，现在能吃什么，然后能吃什么，正好地面上的毯子花纹也像是法阵似的，反正全都凑齐了。只要有谁不从头到尾按照这套规则走’这施法就算是失败了。”
温蕾萨若有所思地点了点头，轻声说：“还真是有点道理。说实话，我也不愿意在那里呆太久，太多陌生的人类贵族，我想瓦里安陛下也不太放得开。”
“离开王宫我也很轻松。"杰斯叹了口气说：“说是准备在那里饱餐一顿，但我全程都在担心要怎么解释摧毁权杖的事，我感觉瓦里安国王和卡德加还挺好奇的。”
“莫洛菲尔在这里吗？"格瑞德来回看了看说：“你不是说要她来的吗，杰斯？她不是跟着你一起去的吗，让她帮你想该怎么解释。”
“她已经来了。"杰斯指了指身后说，现在她正看着你呢。
格瑞德抬起头看了看杰斯背后的墙，说：“瞧，有了翅膀也不全都是好处，现在她可没办法穿件斗篷凑合伪装成人类了。”
“就算是没有.."针焰趴在炖菜汤碗旁边吮了两口，说：“她那四只特角也没办法穿在兜帽下面啊？”
“之前她的特角还没这么长呢，小东西。"格瑞德用勺子从碗里留起一块土豆来放进嘴里，一边嚼一边说：“我还想要听听莫洛菲尔女士告诉我们那天在那座山上到底发生了什么。我还以为你们去了只是找到那个权杖然后想办法把它砍断就算了，我在泰罗卡森林的上空跟那些末日守卫周旋的时候还觉得赚了，想想这一趟下来我得比你多杀多少个恶魔！”
“先比过我吧，格瑞德。“温蕾萨抱着双臂说：“我可没见到你在奥金顿上空击落多少个末日守卫...但我可是实打实地射穿了超过三十多个精锐莫尔葛的心脏！末日守卫至少也有五个。至于其他的低阶恶魔.我就懒得算了。”
“一个末日守卫至少能有四个恶魔卫士那么厉害！"格瑞德争辩道。“酒来啦酒来啦！"针焰兴奋举着手美滋滋地嘟曦着，矮人笑了两声说
：“今天这里真正的好酒都被喝得差不多啦，只能退而求其次请你喝塞尔萨玛淡啤酒，差也差不太多！”
针焰瞪着眼睛瞄着杯子上的气泡说：“我可没喝过，塞尔萨玛是什么
？”？”
“你是从卡利姆多来的吗，小姑娘？"酒侍笑道：“你不知道塞尔萨玛“某种程度上来说，她还真是从卡利姆多来的。"杰斯调侃道。
这下酒侍笑不出来了，只得放下酒杯一脸惊愣地离开，格瑞德已经
笑得合不拢嘴了。
“那我们什么时候开始！"针焰舔着牙齿问道。
“那就现在！"格瑞德拍了拍桌子说。“好！"
针焰先抢了一杯直接灌进肚子又拿起一杯。不知道为什么，看着这个一身结实肌肉的小女孩这么喝酒，竟然也没多少违和感，就好像她天生就能跟一个蛮锤矮人斗上一斗的。
格瑞德看着她喝酒，眼神里的自信竟然还褪去了几分，难道这两个家伙在蛮锤要塞的时候真的斗了个难解难分？
“你完全可以告诉他们，是圣光助了你一臂之力，杰斯。“温蕾萨说：“我不知道....如果像摧毁萨格拉斯权杖那样的决断时刻圣光都不打算帮忙，那么它打算什么时候现身？"
“那时候我也这么想过。"杰斯说：“但现在看"
“正像刚才你们说的，很多离得近的人都知道我在圣光下面是什么反应了，你觉得多少人会相信是圣光帮助我摧毁了那柄权杖的....退一步说
，像我这样的人怎么可能召唤出足以摧毁那种东西的圣光之力？而这样的圣光之力又能反过来把我折磨成什么样子？”
“至少图拉杨和那位德莱尼先知能相信你，杰斯。"温蕾萨说。
“四杯！"针焰一把将杰斯面前的酒杯夺过去灌了起来，对面的格瑞德则大叫道：“给我们这桌把酒杯都倒满，朗斯顿！"
“要我说的话，杰斯，也不必过于在意这一点。"索拉说：“卡德加大师愿意相信你，而其他人对那个权杖并不了解。他们又不像萨贝里安王子一样真正触碰过那个东西，知道那个事物到底有多难摧毁.
“你说得对，索拉。"杰斯说。
屋顶传来一阵阵雨水拍打屋顶的动静，温蕾萨问：“怎么突然下起雨来了？”
“阿尔娜还拴在外面呢，我得赶快把她牵到棚子下面去。"杰斯拍了拍斗篷和法杖说：“看好我的东西，要是肉上来了给我留一点，你们几个..."
“没问题。"温蕾萨和索拉齐声道。
杰斯警了她们两个一眼，心里清楚地知道哪怕是一头科多兽也很难从这两号人嘴边走一轮。
来到酒馆外，气温比白天冷了一大截。街上大批大批进出酒馆的人都匆匆地抓着斗篷躲雨，这场雨下得有些突然，很多人还骂着这毫无征兆的恶劣天气。
老爸将阿尔娜借给他跟着远征军回到暴风城，他可不想让她出哪怕
一丁点问题，所以急急忙忙地解了缰绳打算往酒馆后面牵。
就在这时，杰斯突然觉得背后好像有什么人在看着自己似的。
他回过头，来来往往的黑漆漆的人影中央，有一个颇为瘦削的披着斗篷的影子正在街对面望着自己。
“你是在等我。"杰斯说：“女士？”
“我有一件事很好奇。"女法师的声音很低沉，但就像是穿透了雨幕直接进入了他心里一般清晰。
“你是怎么做到摧毁萨格拉斯权杖的？”
“灵魂之力。"杰斯回答道：“基尔加丹的恶魔名册帮了很大的忙。” 女法师微微地叹了口气说：“终究还是...艾瑞达人的造物摧毁了艾瑞
达人的造物，恶魔的灵魂终结了恶魔的灵魂。”
“我想是这样。"杰斯说。
“你完成了我没能做到的事。“她抬起头来，语气显得有些疲惫，“我很感谢你所做的一切，杰斯·塞索。“
话音刚落，夜里的雨幕像是被一下子拽走了一般。杰斯下意识地抬了抬头看天，再回过头来，人已经不见了。
第1419章找老师就找最好的
酒馆里仍然热闹，仿佛一切都没有发生过似的。
对于除了杰斯以外的所有人来说，无非是一场莫名其妙的大雨突然过去又回来，一些人出现又消失，就像旧城区的每个夜晚一样，这根本不算是发生了什么。
杰斯匆匆回到二楼他们的座位旁，眼睛最先瞄向摆在温蕾萨身旁的乌萨勒斯，还好，那柄被裹的严严实实的法杖还在。
自从在基尔加丹之顶朝着萨格拉斯权杖劈了那一下，引起震荡了整个魔殿和山峰的大爆炸之后，它始终都这么死气沉沉。
不过杰斯仍然能感觉到其中残留的一丝怒，不悦，这也是它还没完全湮灭的佐证。
格瑞德和针焰还端着杯子大眼瞪小眼，索拉正猛啃还在冒着腾腾热气的多汁狼肉。而温蕾萨倒没有急着吃，只是盯着杰斯走过来低头翻包，摸了摸法杖。
“我不想让你觉得我是为了一个游侠领主的头衔过度紧张。“温蕾萨警惕地问：“但是这雨...跟你有关吗，杰斯？"”
“可以这么说。"杰斯低声说着来回看了看说：“有人来过吗？”
听到杰斯的话，索拉也抬起头，格瑞德也挤了挤眼睛放下手里的酒杯往这边看过来。
“没有。"温蕾萨说：“莫洛菲尔呢，她察觉到了什么。”
“没有什么可疑的人打算靠近这里，主人。"墙角的阴影里，一个蝙蝠般的影子晃动了一下说：“不必过于担心。"
杰斯点了点头，温蕾萨说：“所以这雨到底是怎么回事？刚刚我感觉到了魔法波动，但不太明显，如果不是你出去了酒馆，我可能根本不会在意。我也不敢确定这到底是从巫师圣殿传过来的，还是真的跟这场来得快去得也快的雨有关”
“你的感觉是对的，温。"杰斯坐下来说：“这场雨可能是艾格文带来的’我刚才见到她了。”
“艾格文？”
格瑞德和温蕾萨几乎是异口同声地说出这个名字，随后他们又连忙观察了一下其他的桌子，确定这边的惊呼声没有人听到。
虽然艾格文到了今天已经快要被大部分普通人遗忘了，远不如帮助兽人开启了黑暗之门的麦迪文那般让人心慌。但至少在远征军士兵当中，这个名字并没有那么陌生。
“她说什么？"温蕾萨问。
“关于摧毁萨格拉斯权杖的事。"杰斯揉了揉眼睛说：“卡德加应该没有跟她说这么多，但远征军回到艾泽拉斯之后，再加上大主教的那番演讲，想要瞒住她也是根本不可能。”
“我说是恶魔名册的力量帮忙，从她的反应来看，她可能已经知道我
撕毁恶魔名册的事了。”
“她是怎么知道的？“温蕾萨问。
“卡德加第一时间把这件事通告给了肯瑞托和巫师圣殿，现在基本上这里每个法师都知道了。"杰斯解释道：“说不定阿隆索斯·法奥大主教给我颁发这个圣徽也主要是因为这个呢。”
说着他伸手触碰了一下那个盾印，虽然还是有些热，但已经远不如在光明大教堂前面是那般灼手了。
“真佩服你在见到那个法师之后还能这样轻松。"温蕾萨摇了摇头说。杰斯笑了一下，攘了一下手边的法杖说：“别担心，要是她知道了，
你觉得我还能活到现在吗？”
“她总不至于，，在暴风城的大街上动手吧？"格瑞德问。
虽然杰斯不敢预测艾格文会不会这么干，但从她专门等杰斯离开酒馆单独谈话来看，她还是不太愿意把太多无辜人牵扯其中的。
从卡德加之前的描述来看，艾格文可能还没有成功将她的儿子复活。而经历了传送门，泰洛古斯裂隙和卡拉赞的这一番法力的消耗，这个对她来说意义重大的计划恐怕还要再延后一段时间。
萨贝里安之前提到过，死亡之翼在达拉然有关提瑞斯法的记录里看到过艾格文关于摧毁萨格拉斯权杖的研究，甚至其中还提到了乌萨勒斯的可能性。当然，这也是当时那个黑龙王子愿意相信杰斯能砍断权杖的重要原因°
如果不是杰斯的行动涉及到她过去一直惦记着的这件事，那么她可能甚至都不会留在暴风城找机会跟他谈话。毕竟在伊尔加拉之塔那边，肯瑞托的人实在是太多了，她想要潜入其中很难不引起注意。
“她其实没有什么敌意。"杰斯说：“而且，她还表达了感谢，我想应该是感谢我们把远征军带回来，毕竟黑暗之门最开始就是她的儿子带来的。"
“如果她真的打算感谢我们什么，就应该立刻上来再给我变十杯卡拉诺斯雷酒出来。"格瑞德抬起手臂说：“好让我把眼前这个不知好列的小玩意给彻底喝死..咕，我相信对一位提瑞斯法守护者来说这不是什么难事 0"
说完，这个家伙又毫不犹豫地喝了起来。
“哪里有卡乐乐乐乐酒..."针焰双手捧着一个大号的半满木杯呢喃道：“赶快端上来吧。”
杰斯扒了扒这头小龙的眼皮，看着里面黄澄澄地来回翻动的黑龙眼珠子说：“别让她喝了，格瑞德，她的变形快要支撑不住了。你也不想看到明天早晨整个暴风城的卫兵全部出动到处搜捕'奥妮克希亚留下的余孽吧？”
“绝不可能，你是不是瞧不起我，我已经很擅长变形成人类了！"针焰一下子住杰斯的手指说：“看看你的样子，术士，看看我脸上的皮肤，看看我的人手吧，好好跟我学学，你的水平实在是不太行"
杰斯甩了甩这小家伙的手没想到她还挺有劲，怎么都不肯松。
“把她给催眠了。”
索拉无奈地点点头，朝着她吹了口气。小黑龙立刻砰得一声摔在桌上，嘴里咕噜噜地流出来口水和啤酒泡。
“我赢了。"格瑞德打了个隔，僵硬地举起双手，沙哑地嘟曦道：“是我赢了。"
“这家伙也醉了。"杰斯无奈地说：“我本来还想要跟他谈谈去格瑞姆巴托的事。”
“格瑞姆巴托。"格瑞德的脑袋捣蒜一般地点着说：“格瑞姆巴托，库德兰·蛮锤大领主也想要去，他听我说我去过格瑞姆巴托，所以他也想去。他也要去看看，在回鹰巢山之前.."
“好了我知道了。"杰斯说：“我会去找库德兰大领主商量的。”
“商量。"矮人勉强蹦出这个词也扑通一声扑在桌上呢喃道：“火焰之王战..火.·...铁....
“很好。“温蕾萨抱起双臂说：“现在我们不仅得搬一头黑龙，还得再搬一个石头人回去了。”
“我可以带针焰回我那里，温蕾萨。"索拉说：“之前我注意到还有不少蛮锤在一楼，可以叫上他们过来帮忙把格瑞德搬回去？”
杰斯往下面看了看，几个酒侍和老朗斯顿正围在一群醉倒的矮人旁边一脸愁容。
“他们的情况比我们好不到哪里去，还是我们两个把他搬回去吧，温
也只能这样了。"精灵不太高兴地道。
送走了索拉和针焰之后，两个人把格瑞德的东西绑在他身上。温蕾萨说：“之前我在跟索拉简单学了一些自然魔法，杰斯。”
“但我能感觉得出来，她始终都没什么自信深入地教我。她也提到过几次，等回来后去南边的黎明森林找泰拉尔，也就是帮我制作这柄弓的年长绿龙，让我找他作为老师。其实那时候我已经做好了要在德拉诺战斗很多年的心理准备，再加上后面大撤退一系列事情...所以一直没仔细考虑这件事。但现在我们回来了，趁着你们去格瑞姆巴托，我打算去那边看看。”
杰斯说：“但是泰拉尔经常不在那里。你还记得上次我们最开始去找他，问关于月亮井和阿塔哈卡神庙的事情的时候就扑了个空。是后来绿龙女王要求他去那里等我们，他才现身的。”
“我知道。"温蕾萨点点头说：“但想要让自己变得更强总要付出些什么’耐心反而是最容易的一类了。"
“要我说。"杰斯说：“干脆跟我们一起去格瑞姆巴托，温，你拜托阿莱克丝塔萨女王直接找伊瑟拉女王问问岂不是更好？”
“这我完全没想到..."温蕾萨想了一会儿，最后忍不住斜了斜嘴角得意地说：“那就去问问。"
这时，楼下进来了几个法师。虽然他们没有穿着明显表明身份的外衣，但其中有一个还算熟悉的面孔，杰斯相当确定这都是肯瑞托的人。
他们肯定也是感觉到这里不对劲的魔法波动，所以来查看情况了。
第1420章带这个小东西回家
当晚跟温蕾萨一起把格瑞德送回矮人区后，时间已经到了后半夜。不过杰斯并没有立刻回家，而是一路找到巫师圣殿，询问了卡德加
居住的地方直接登门了°
卡德加见到杰斯半夜来找他好像并没有多么惊讶，他看了看楼外的情况，确定没有人在附近便叫杰斯进门，刚坐下就说：“下次尽量别带着那个黑龙出现在人那么多的地方，杰斯。”
“肯瑞托跟踪我？"杰斯问。
“只是凑巧见到你了。”卡德加看着杰斯好像不怎么愿意相信的表情说：“肯瑞托真的没有跟踪你，至少据我的了解没有，你在暴风城里面，而且刚刚拿了一枚连白银之手的骑士们都没有的提尔坚定之印，所以，在法奥大主教的地盘上没有哪个北方来的人愿意立刻就招惹你。”
“不过，今天晚上这场莫名其妙的雨应该跟你有关吧？鲁因沃维尔大师察觉到了法力的源头就在猪和哨声酒馆。”
“我来就是为了跟你说这件事的。"杰斯说：“是艾格文，她在那里等着我。"
“艾格文....不知道为什么我一点都不惊讶。"卡德加微微地叹了口气，扶着额头说：“今天在光明大教堂听到大主教的演讲的时候我就预感到了她可能会去找你，摧毁萨格拉斯权杖这件事对她来说意义重大.
“你知道她躲藏在暴风城？“杰斯问。
“预感...杰斯。"卡德加说：“有些时候奥术带来的讯息比圣光还要神秘，根本说不清楚，尤其是碰到像艾格文这样的法师的时候。你怎么跟她说的？你该不会真的跟她说你是召唤了圣光把那柄权杖摧毁的吧？她绝不可能相信，你别以为几百年前她没有尝试过。”
“我没那么说。"杰斯说：“我说了是《邪名之书》的力量。现在那本魔典已经被撕开了，而且还在肯瑞托手里，我想她应该不会再对我那么警惕了。"
卡德加点点头说：“无论如何，艾格文女士虽然有些固执和倔强，我行我素...但她至少不会没有来由的伤害别人，只要你以后别怀着什么其他目的再去找她就可以了….
“那卡拉赞呢？"杰斯问：“进入卡拉赞算不算是让她伤害我们的来由？毕竟那座塔是她建起来的。”
“这倒是不必担心。"卡德加说：“我既然敢跟你提出，那当然没有问题，她早已经不把那座塔看成自己的私有财产了。不过你这么说，是不是就意味着你愿意答应跟我一起前往卡拉赞了？”
“是。"杰斯说：“坦白说我对麦迪文的一些研究还确实很有兴趣。”“人们对于麦迪文一直有很多误解，杰斯。"卡德加说：“在我刚到达
卡拉赞的时候，我的老师看起来虽然有些奇怪，性格阴郁，喜欢刁难人，而且肯瑞托的恶魔研究学者还觉得他可能已经沾染了恶魔的力量...但我也看不出太多迹象。”
我也是事后才知道，他那时候一直在与体内黑暗泰坦的灵魂争斗，
而我见到他的时候大概是他正常"的那段时间。同时，他也为了控制恶魔与暗影之力做了许多研究。虽然他最后在这漫长的斗争中失败了，但是我想这些研究应该能帮得上你。”
“我比麦迪文幸运得多。"杰斯说。“我们都比他幸运得多。"卡德加说。
“对了，再过几天我们就要出发前往洛丹伦了。我记得你是布瑞尔人，你和温蕾萨·风行者女士要跟着一起回去吗？”
“不了。"杰斯说：“我打算跟他们一起前往格瑞姆巴托了。”
“啊。"卡德加点点头说：“原来库德兰大领主说的是真的。那我祝你们一路顺利，等我回到达拉然，处理完从德拉诺回来的这一系列事情，就来暴风城找你。”
“好。"杰斯应道。
这天清晨，天空干净的一点云彩都没有，天气已经开始有些热度了“距离仲夏火焰节还有一个多月...如果是以前，我肯定不敢在中间安
排一次格瑞姆巴托的行程。"温蕾萨走在杰斯身边说：“就算是用龙鹰也不行，毕竟中间还要跨越整个黑石山，实在是太危险了。”
“别提了。"格瑞德说：“想想我们第一次去格瑞姆巴托是怎么去的，靠两条腿走了多长时间？来回就差不多用了快一个月。”
还不算骑狮鹭抵达米奈希尔港的时间。"温蕾萨说。
下。
“确实。"格瑞德说。
“这不得多谢谢我们的索拉女士。"杰斯说。
索拉不好意思地低了低头，撩着被英雄谷的风吹乱的金发微笑了一她从德拉诺回来之后她就一直维持着这个精灵的样貌了，毕竟在击
败奥妮克希亚后，她的身份在暴风城的高层们那里已经不再是秘密。
更重要的是，远征军里的精灵们在暴风城，闪金镇和湖畔镇大量驻扎后，精灵形象也根本不再吸引注意力了·因此，她也就不必遮掩自己这个更喜欢的形态了。
“你竟然因为背着他们旅行而开心，索拉？"针焰从后面跑到前面说：“父亲教过我，决不能让凡人骑到我们背上！“
“那是因为你那点小身子骨比一头狮鹭也强不出太多，他怕把你给累坏喽！"格瑞德叫道。
“长大了也不行！"针焰瞪着眼窜到矮人面前，她的个头竟然还比格瑞德高出一点呢。
“那我是怎么跑到基尔加丹王座的，针焰？"杰斯问：“不会是我自己长出了一对黑翅膀吧？”
“那是紧急情况下的合作。"针焰立刻反驳道。
“那去地狱火堡垒的时候也很紧急吗？"杰斯说：“萨贝里安王子殿下可是自己说得，那次旅行就像是一次惬意的观光'。”
“你不准再说这件事了，父亲命令过你！"黑龙咬着牙说。
索拉忍不住笑了笑，她看着小黑龙说：“那我这样说，我现在很不情愿地把他们送到格瑞姆巴托去，要不是我打算看望一下红龙女王才不可能帮他们的忙。这样你觉得可以了吗？”
针焰不高兴地斜了她一眼，然后干脆回过头，跑到奥蕾莉亚的雕像旁边去看大桥下面的狮鹫去了。
格瑞德看热闹似的笑了两声，结果这小家伙的头发上气得都开始冒烟了。那是真的冒烟，看起来就像是大冬天运动后头顶上冒出来的白气似的。
杰斯都有点担心她一生气朝着下面喷一口火了，无论如何她都是一头货真价实的幼龙，可能比那头袭击南海镇的黑龙也弱不了太多，这一口下去可就全乱套了。所以这么想着，大家也不敢再开什么玩笑进一步把她激怒了。
幸亏这个小黑龙跟在蛮锤要塞一样，对狮鹫还挺情有独钟的，这两天没事就过来偷偷看狮鹫，希望那些狮鹫的嘶叫能稍微吸引一下她的注意力吧。
这会儿，温蕾萨的视线逐渐从针焰身上抬到自己姐姐的雕像身上。她证证地看了好一会儿才说：“这一切不是梦，对吧，杰斯？我们真
的做到了。“
“我们做到了。"杰斯说。
“杰斯！温蕾萨！”
亨妮从图拉杨雕像旁边一路快步跟了过来，温蕾萨连忙擦了擦眼角的泪水迎了上去，跟她抱在一起，亨妮接着又过来抱了抱自己的儿子。
“早安，塞索夫人。"温蕾萨微笑着说。
“早上好，塞索夫人。"索拉也低头问候道。
“早上好，几位。"亨妮点点头又用矮人语说：“早上好，雷拳领主！”
“我的荣幸，夫人！"格瑞德高兴地用矮人语回答道。“其实你不用来的，妈。"杰斯说：“不过，早上好。”
亨妮点点头说：“维克说你们只不过离开几天的时间，不必弄得这么隆重，好像儿子还没长大似的，但我还是想出来送你们一下。”
“确实很快就回来。"杰斯指了一下旁边的针焰，“我们就是一起把这个不听话的小东西送回家里去，没什么其他重要的事。”
“那不是我家！"针焰大吼了一声。
这一声把旁边跟着一起看狮鹫的年轻孩子们都给吓了一跳，下面的狮笃也都不敢作声了。
“我们得赶快走了。"杰斯说：“要不然再晚一会儿，她就要把这座城给拆了。"
“当然，当然。"亨妮点了点头说。
几个人跟亨妮告了别，正要叫上针焰往城门那边去，亨妮有些奇怪
地问：“你们不坐狮鹫去吗？”
“对啊，你们为什么不去骑那些狮鹫？！"针焰抓着杰斯的斗篷说：“ 我想骑狮鹫！"
“我们的狮鹫在闪金镇等着呢！"杰斯瞪了针焰一眼说：“你回去吧妈！"
“好吧好吧。"亨妮摆了摆手说：“一路顺利！”
几个人走了没两步，针焰还拽着杰斯的斗篷拉着不放，嘴里用龙语念叨着：“狮鹫，狮鹫"
意识到附近的路人和士兵们都开始注意这个奇怪小孩嘟曦的东西了，索拉皱着眉头揪起她的耳朵说：“能不能乖一点，你这个....差不多了！松开他！”
本来还拽的了不得的小黑龙意识到索拉真的不高兴了，这才放开斗篷，抓着她的手腕求饶道：“抱歉，索拉姐姐，对不起！我知道错了！”
作者有话说
明天休息一天，大佬们。
5条评论>
第1421章飞进格瑞姆巴托的黑龙
绿龙飞行在燃烧平原灼热的灰炬尘土之间，后面两头勉强追着她的蛮锤狮鹭到了这会儿已经有些跟不上节奏了。
库德兰·蛮锤大领主和他的两位护卫骑在那两头狮鹭上，这回无论如何他们都想要去格瑞姆巴托看看。
实际上，要不是这片地方已经被黑龙，兽人和黑铁矮人占据，他们早就迫不及待地自己飞去了。就算是这样，那两个矮人护卫临走的时候还觉得要一群外人带着返回蛮锤矮人的老家还有些不好意思。
一旦飞进这片被灰熄和火山灰吞没的暗谷，大家就再也没什么话说了。
不是每一头狮鹭都能像格瑞德的戈尔杰特一样冲破这些阴霾，没有索拉领路，即使是蛮锤最好的骑手也有相当大的概率飞不出黑石山°
不过就算是这样，针焰也在前面飞得十分激动，毕竟对她来说，扑进这些灰炬和焦土就像是扑进了从来没回过的老家一样。
“艾泽拉斯确实是个美丽的地方！"小黑龙大叫道：“我理解了你们为什么这么着急地想要回到这个地方了！”
“所以，你到现在才想起来感慨这件事？"温蕾萨高声喊道：“在暴风城，在止水湖你没有感叹，来到这片荒土你倒是高兴起来了！如果你在这个该死的地方真正生活过....你就知道为什么这里在矮人语里被称为荒芜之地'了！"
“你还在这里居住过？"格瑞德好奇地问。
“她和远行者们在这里追猎过一个死亡骑士。"杰斯说：“就是我们在河爪豺狼人部落的营地里找到的那个死亡骑士留下的东西....还记得吗？他的灵魂在大墓园里找到了另外一个英雄的尸体复活，最后来到这里找到了碎手兽人。”
我们根据他留下的情报端掉了好几个碎手和血环兽人的营地。“温蕾萨得意地扬着尖锐的声调道：“我就是凭着这个成为了奎尔萨拉斯有史以来最年轻的游侠队长，之一。”
这没什么，我也是鹰巢山最年轻的狮鹭骑士队长。"格瑞德嘟曦道。“你从来没当过狮鹭骑士队长，格瑞德。“温蕾萨像是抓到了他什么把
柄似的说：“十五岁结束训练加入鹰巢山"看守者’，二十二岁按照库德兰蛮锤与利亚姆·托尔贝恩的合作协议被派往激流堡防御黑铁矮人入侵，二十七岁因为在一场枯木巨魔的伏击战中立功而被选拔进入雷拳骑士，四十二岁时成为蛮锤先锋
“接下来的事不用说了。“格瑞德摆了摆手说：“游侠领主了不起，嗯？你干脆把我家谱都翻出来算了。”
温蕾萨咳嗽了一声说：“加林·雷拳，芬雷克·雷拳.
“好了好了好了，我不跟你吵架了，我没当过狮鹫骑士队长，我错了 o"格瑞德举手投降道。
杰斯哼笑了两声说：“喜欢当贵族是吧，嘿嘿。”
“维克·塞索，弗洛雷尔·塞索，卢迈恩·瓦德·塞索，杰瑟林德·塞索"“别说了别说了。"杰斯捂住温蕾萨的嘴说：“知道你厉害了，我亲爹
估计都没你清楚。”
温蕾萨·风行者！快瞧，快瞧！我就知道这里一点都不荒芜。"针焰找了好一会儿才看到一群地面上朝着远处逃走的土狼，立刻尖叫道：“看看，那些动物，比德拉诺的野兽们还有活力！”
“那要是算活力，那暴风城岂不是更有活力，整个城市都是活人。"格瑞德大吼道。
“我不喜欢暴风城，不喜欢人类！又脏又乱！"针焰弯着脑袋吼了回来“那真是太好了。"杰斯喊道：“正好我和暴风城也不怎么喜欢你，早
点把你扔到格瑞姆巴托，大家都能开心！”
我也不喜欢你，杰斯·塞索！"针焰尖叫着朝远处飞去，很快只剩下前面一抹发蓝的影子了。
“别再逗她了，杰斯。“索拉低声说着，一边不禁得扇起双翼追了上去这又怎么了，反正现在又不怕她变回黑龙吓人."杰斯坏笑着说。格瑞德“嘿嘿"地笑了两声，但索拉还是担心地吐出一口气没敢放松。杰斯拍了拍她的延伸到脖颈后的椅角说：“别忘了在奥金顿的时候她
是什么样子，索拉，她可比你以为的冷静得多呢。更何况现在已经出了
兽人和黑龙的地盘了，没什么危险了。”
就这么追着追着，绿龙已经飞出了荒芜之地，抵达了洛克莫丹以南的海岸山脉，由于为了躲开黑石山附近的兽人和黑龙，他们选择那条最靠近大陆东海岸的航线飞行，因此赤脊山脉两边的焦土荒漠并没有折磨他们太长时间，只用了不到一天一夜的时间就飞了出去。
不过针焰好像气冲冲地越飞越快，进入洛克莫丹之后那影子越来越模糊，很快就看不太到了。这下，连杰斯都有点笑不出来了。
针焰在执行危险任务的时候有多靠谱，在没任务闲逛的时候就有多不靠谱，此时大家都那么放松，谁知道这个小家伙会干出什么事来。
“追上她，索拉。"杰斯立刻说：“库德兰大领主肯定跟得上，蛮锤矮人在这附近还有几个村庄的，不必担心他们迷路。”
索拉点了点脑袋加快了速度，同时发出锐利的高声尖叫，像是呼唤针焰给予回应，后面的狮鹭骑士们察觉到绿龙的紧张也开始加速跟上了
没过多久，前面群山里似乎传来了一声声龙吼，而且不只是一头龙..
怎么回事？
山脉间一道黑影扑了出来，身后跟着两个红色的掠影，幼龙的沙哑吼叫声此起彼伏。
“糟糕，是红龙们把她当敌人了.."杰斯说。
索拉立刻朝着那群飞影扑了过去，其中一头红幼龙注意到靠近的索拉立刻用龙语吼道：“伊瑟拉女王的儿女，加入我们抓住处死这头狂妄的黑龙，她竟然敢再次入侵格瑞姆巴托！”
“都是误会，阿莱克丝塔萨女王的孩子们！"绿龙着急地高呼道：“她是跟着我们一起来的，她不是敌人！"
“你在说什么鬼话？还是说你也被黑暗的力量蛊惑..."另一头红幼龙大声问着，然而话还没说完，没想到针焰不但没有继续逃跑，而是回过头来裹挟着一嘴灼眼的火焰正正地撞到他身上撕咬了起来。
我是杰斯·塞索！"杰斯立刻高举起碧空之歌道：“我确定索麦莉尔说得都是真的，这头黑龙是跟着与我们一起从德拉诺回来的！”
不仅是杰斯，格瑞德也大叫着解释想让战斗停下来。然而不知道是因为作为几个凡人在空中喊叫的声音实在是太弱小，还是对黑龙的仇恨已经让他们已经杀红了眼，亦或是二者都有.这会儿两头幼龙抓在一起再次跌进山谷里，上面的那头红幼龙也跟着尖叫着俯冲了下去，龙翼拍打，火焰旋腾，谁都不打算理会他们这一群人°
温蕾萨甚至急得下意识地想要伸手去摸弓，但此时明显是不适合用箭矢制止的场面。
绿龙毫不犹豫地跟着滚滚浓烟扑进了巴托山脉茂密的森林深谷。这会儿红龙的炙热烈焰竟然还显出一点颓势，黑龙发疯的熔岩四处喷溅，所到之处绿树草地冒出滚滚灰烟，针焰吃饱了肚子之后跟在蜘蛛巢里忍饥挨饿，饱受折磨的样子竟然完全不一样了。
我是大地守护者耐萨里奥的血脉，而你们又算什么？！” 坏了，杰斯心里默默地道，你说什么都别提这茬啊
他们几个人跳下龙背之后，索拉径直扑进去将其中一头红龙拖开，又死死抓住针焰把她制住，她的体型比三头幼龙都大了一圈，力量和年龄也超出许多，见到她强行干涉，两头红龙怀着对长辈的畏惧也不敢再发疯进攻了。
杰斯一行人这会儿也追了上来，格瑞德用力地抓住其中一个似乎还想进攻索拉的红龙的尾巴把他拖得整个庞大的身子险些失去平衡，红龙狂吼着口含火焰愤怒地回过头来，正看到温蕾萨举着弓瞄准他的脑袋，这才惬证地把嘴里的火焰又咽了下去。
“我警告你，红龙别想着再有进一步动作了。”温蕾萨冷声道：“你忘记了是我们拯救了女王吗？”
“就是从黑龙手中....拯救，温蕾萨·风行者女士！"红龙咬着牙用生涩的通用语说：“我们不敢忘记你们所做的一切，还有杰斯·塞索，格瑞德·雷拳！但你们一定是被这头狡诈黑龙的谎言蒙骗了，想想死亡之翼的子嗣们来到格瑞姆巴托还能做什么？她可以轻松地破坏掉我们数年来在格瑞姆巴托努力的成果！”
“但是归来的红龙们没有告诉你们，萨贝里安王子在德拉诺与我们的合作吗？"杰斯问。
“然而是以背叛画上句号！"另一头红龙说：“在传送门即将崩溃，远征军最孤立无援的时候，那些黑龙选择了临阵脱逃！他们从来都是如此
厚颜无耻..就算是离开艾泽拉斯也没有改变！，只有像那些远征军一样，像你一样的善良人会愿意相信.
“我，没有，背叛任何人！"针焰大吼着，发疯般地挣脱了索拉的束缚朝着那头红龙猛扑过去！
尽管她的体型比那头红龙还要小一些，这一个猝不及防却把对方吓得向后缩了缩只得勉力张开双翼被动抵挡，被毫不留情地撞进了另一片林子里，压倒一大片矮树.
战斗一下子又混乱了起来，索拉再进去也难以制止，高处蛮锤的两头狮鹫在空中盘旋着不敢降落。
这下看来说是说不通了，只是杰斯实在是不想动用暗影魔法去制止这场混乱。但到了这种程度再不下手，这几头龙打出难以修复的损伤就得不偿失了。
正当杰斯打算采取点什么强制手段拉开这些龙的时候，天空中传来一声低沉的龙吼，这一下别说两头红龙了，连针焰都被震得缩了缩脖子
一头体型巨大的成年红龙不知道什么时候已经飞临了上空，从他身上的装饰，最重要的，眼睛上那道骇人的伤疤能认得出来，他就是考雷斯特拉兹，也就是克拉苏斯。
第1422章再见女王
在德拉诺跟萨贝里安同行那么长时间之后，如今考雷斯特拉兹的体型已经没办法给杰斯带来第一次见到时的震撼了。萨贝里安明显比克拉苏斯大了一圈，怪不得他提到这位红龙亲王的时候敢妄称"那个家伙”。
考雷斯特拉兹降落在草地上掀起的风一阵阵地吹灭了在场的所有火焰，两头红龙都低头认怂了，但针焰缓过来之后还像是不服输似的，竟然还盯着这位亲王一副跃跃欲试的样子。
不过红龙亲王用一道减速术浇灭了她最后一点反抗欲望，小黑龙这下想要向前一步都无比困难，更别说展开翅膀飞起来了。
“杰斯·塞索，我和女王都很感谢你把被兽人俘虏到德拉诺的孩子们救了回来..但我不太明白，你为什么要将这头黑龙带到格瑞姆巴托。”
这是我的主意，考雷斯特拉兹亲王，不是杰斯打算冒犯女王。"索拉低下脑袋恭敬地说：“我知道阿莱克丝塔萨女王一直都想要找到未被腐化的黑龙...但她在艾泽拉斯一直没有如愿。”
我和杰斯在德拉诺遇到了这头黑龙，她是萨贝里安王子精心养大的一窝黑龙蛋里的一个。她从德拉诺出生，所以虽然继承了黑龙的血脉，但却没有遭到堕落暗影的腐蚀，萨贝里安王子也十分珍惜这些宝贵的孩子，杰斯耗费了好一番功夫才说服萨贝里安王子放她回到这里。”
“索拉说的一切都是真的，克拉苏斯大师。"杰斯说：“萨贝里安自己对脱离死亡之翼，脱离艾泽拉斯也感到庆幸。他在德拉诺一直都在想办
法完全摆脱腐蚀的影响，这头小龙就是他最得意的成果之一。“
“但那个家伙最后不还是抛下你跑了？"格瑞德悄声说：“你别老是帮他说话行不行？”
“事情也得分两面看，格瑞德。"温蕾萨说：“如果杰斯说的是真的那他为了保护自己的子嗣们选择逃走也很正常。毕竟我们都知道德拉诺的黑龙离了他就活不下去了，格鲁尔和他的儿子们一直在刀锋山追杀那些幸存下来的黑龙们。想想死亡之翼和奈法利安拿那些龙蛋和雏龙们做的事吧，能珍惜自己的孩子们本身不就是一种区别吗？”
“你说得不错，温蕾萨·风行者领主。"考雷斯特拉兹说："这也是为什么红龙女王不希望我们对奥妮克希亚公主赶尽杀绝，比起她的父亲和兄弟，她至少还保留了一些正常的理性。只是萨贝里安王子一直都是死亡之翼最忠诚最恶毒的追随者，不是亲眼所见，实在是很难相信他前往黑暗之门另一边就立刻改变了性情。”
针焰被强大的减速术限制着连张嘴都困难，但杰斯感觉得到她胸腔里的愤怒已经暴涨出来了。如果这时候让她说话，可能会把黑龙发明的所有龙语脏话都瞬间砸到这位红龙亲王的脸上。
“他倒是也没改变多少性情，大师。"杰斯说：“只是死亡之翼受了重伤便毫不犹豫地抛弃了他和所有留在德拉诺的亲族返回艾泽拉斯，这件事让他清醒了过来。没有了父亲的控制，也没有了黑暗的影响，他就理所当然地做出了最适合幸存的选择。”
我明白了。"红龙低下头看着那个小东西，用龙语说：“我想这其中
确实是有一些严重的误会，我代表这两个孩子向你道歉"
“她叫针焰。"杰斯用龙语说。
"..针焰。"红龙亲王感谢地点了一下头，针焰似乎这才消了消气。“接下来我会将你释放，然后带你去见阿莱克丝塔萨女王，我想她一
定很期待与你见面。"考雷斯特拉兹继续道：“那么我希望你也能在这期间控制一下自己的脾气，试着不要破坏我们好不容易修复的森林，进一步加重死亡之翼的罪行。如果你答应了，就晃一晃眼睛。”
针焰动了动眼睛，红龙便抬了抬手，她立刻挣脱出来伸了个懒腰，旁边的两头红幼龙又警惕地抬起眼睛，像是随时准备着她再次发怒似的
“那带我去吧。"针焰用龙语说。
考雷斯特拉兹颇为讶异地抬起头问：“你今年多少岁了，针焰？”“三岁，或者四岁。"针焰老老实实地回答道。
红幼龙们听到这个年数都吓得瞪大眼睛，亲王也惊讶地侧了侧脑袋，说：“我听回来的孩子们说，死亡之翼曾经打算用古尔丹之颅灌注所有的龙蛋，让新生的龙尽快地拥有战斗力，帮他征服德拉诺。但我在你的身上完全感受不到邪能的存在，甚至也没有多少虚空能量...看来，萨贝里安王子确实把他的父亲留下的龙蛋当做亲生的孩子来照顾了。”
“那么，跟我来吧。”
索拉载着杰斯几个人跟狮鹭骑士们一起朝着格瑞姆巴托飞去，这回
针焰不再到处捣乱，而是老老实实地伴飞在索拉的身边
越靠近格瑞姆巴托的城垒，杰斯能明显地感觉到她内心愈发的慌张，但这不是对周围越来越多好奇的红龙的情绪，而是对那个事物... 那个倒在远处，已经被森林和群山遮挡，却仍然足以撼动每一头靠
近的黑龙，甚至每一个生灵内心最深处的恐惧的事物。
死亡之翼的尸躯。
格瑞姆巴托周围的森林早是一片勃勃生机，万物复苏...远比死亡之翼破坏这里之前，兽人占据这里之前还要繁盛和美丽了。
这时候回到这里，杰斯也已经快要感受不到当时死亡之翼的户体给自己带来的痛苦折磨了。
但对针焰来说不一样，黑龙血脉里留存的影响难以消除。这会儿杰斯甚至有些怀疑把她带到这里到底是不是个好主意了。
不过红龙亲王作为长辈肯定比杰斯清楚得多，既然他觉得把针焰带到这里没问题，那杰斯也不用过于担心了。
一片长满了鲜花的断墙和一头头大小不一的红龙包围之中，红龙女王阿莱克丝塔萨正盘伏在这里。她的躯体简直就像是一座鲜红色的山丘，鳞片如同层层叠叠的花瓣，在阳光下闪烁着金光。
而当她抬起头来的时候，整个花园般的格瑞姆巴托都随之失色....龙角上的珠宝与丝线互相碰撞着仿佛悦耳的风铃，成群的飞鸟，蝴蝶围绕在她的周围，无论如何都不肯离去。
就算是克拉苏斯来到她身边蹲坐下之后，无论是体型还是样貌，一下子被衬托的好像跟周围的红龙们也差不太多了。
蛮锤的两头狮鹭刚刚落地就恭敬地低头坐到了一旁，三个矮人下了狮鹭之后目瞪口呆地仰望着这奇迹般的存在，库德兰到最后也只能嘟曦出一句“我的妈呀”，其他两个蛮锤则话都说不出来了。
“女王陛下。"杰斯和温蕾萨齐声问候着，同时微微行礼，格瑞德则举起手喊道：“很高兴看到你看起来一切都好，女王，而且好像比上次更有精神了！”
“多亏了你的惦记，格瑞德，我恢复得还算不错。"女王微眯着眼睛说：“我很抱歉，杰斯，温蕾萨，上次你们来到这里的时候我还在沉睡之中，没能亲自欢迎你们的到来。”
“女王陛下。"索拉也深深地低下头说：“能听到你的声音让我无比荣幸o"
“索麦莉尔..."阿莱克丝塔萨宠溺地低头用龙角轻轻触碰了一下索拉的椅角，说：“伊瑟拉一直都很惦记着你。”
“谢谢你，陛下.."这回索拉害羞地快要把头埋到翅膀下面去了，把来见红龙女王是来干嘛的都给忘得一干二净了。
小黑龙也好不到哪里去，无论她之前多么凶狠，不管她心里刚才一直盘算着要怎么表现自己的坚强不屈，当下内心里都已经被完全压得抬不起头了。
不过她仍然梗着脖子，只是比起一个不畏强敌的勇士，更像一个死
透了的僵尸。
这时阿莱克丝塔萨也注意到了这个小不点，她静静地观察了一会儿，内心就愈发地澎湃起来。
即使是不知道如何感知情绪的人，此时也能感觉到大片山脉的生命热度都跟着一起蒸腾了。
杰斯刚刚还想讲点什么，替这会儿说都不会话了的索拉稍微介绍一下情况，但很快感觉也没有什么必要了，因为女王看得比他要清楚得多 o
第1423章黑龙的选择
花园般的格瑞姆巴托巨墙之间，红龙女王阿莱克丝塔萨低头俯视着这头相比较而言仿佛一只黑色小老鼠的幼龙，久久不言。
在她们的周围，无论是杰斯一行人，几个蛮锤矮人，还有红龙们也都沉默不语，静静地观察着。
针焰尽可能地挺着自己的身子，就好像她此时代表的不是她一个人，而是整个黑翼军团。而她作为父亲最认可的先锋，不像是一个被带到这里的孩子，倒更像是被德拉诺的统治者萨贝里安王子派到女王面前的使者°
与那些强大的黑龙们不同，阿莱克丝塔萨并不擅长，或者说不打算掩饰内心燃烧着的情绪，只是在表面上看不出有太多的波动。
“孩子，虽然你只有雏龙的年纪，但我能感觉得出来，萨贝里安王子为了让你成长起来倾注了心血。无论他们是为了让你尽快成为一名战土，还是为了让你能像其他的长辈一样在恶劣的异界迅速生存下来。我认为你现在已经能够为自己的将来做决定了，告诉我，我的判断有误吗？”
红龙女王的声音如同一位悲伤的母亲一般温柔又平静，使听者很难将其与她那覆盖着鳞片与厚皮的鲜红爬虫面容联系起来。
但是她的声音也足够让杰斯这些人型生物忽略她骇人的体型与令人胆寒的外貌，把她视作真正的母亲了。杰斯相信连他们这些异种都是如此，那么针焰肯定也差不了太多，更何况红龙女王是直接跟她讲的这些
话。
"我...可以为我的将来做决定，阿莱克丝塔萨女王。"针焰抬着脑袋
说：“实际上我已经做出了选择。”
她的语气相当严肃，甚至可以说得上是板板正正，让杰斯想起了她在奥金顿的时候跟自己商量返回艾泽拉斯的时候的态度。
只不过那时候她一副邪兽人的样子，满嘴的尖牙把通用语说得磕磕绊绊，把严肃的感觉拉低了三四分。
“我的父亲命令我回到刀锋山，但我却决定留在远征军这里，履行我跟杰斯·塞索和索麦莉尔的约定，跨过奥金顿之门来到你的面前。”
针焰的话说完，杰斯能感觉得出来一时间除了红龙女王以外，大部分在场的红龙的情绪都有些躁动。
他们似乎都有什么话想说，但又碍于女王的威严不敢开口，直到考雷斯特拉兹侧过脑袋看了看他们作为警告才安静了下来
或许对温蕾萨和格瑞德他们来说，巨龙们这会儿表现出来的躁动有些难以理解，但杰斯差不多能猜到他们到底在思虑什么。
一个愿意违背长辈，违背死亡之翼的儿子，遵从与凡人之间约定的黑龙....尤其是这件事对她来说还没有什么明显的好处。这样的黑龙真的存在吗？
联想到不久前考雷斯特拉兹与针焰商量要把她放开，让她承诺不要再捣乱，放开之后她竟然真的没有打算伺机逃跑，考雷斯特拉兹也表现
出一丝惊讶，甚至还问了问年龄....也就是说，即使是在他这样的老龙看来，幼年的黑龙也大都是毫无逻辑天生邪恶的疯子，跟被暗影腐蚀到发狂的野兽也差不了太多。
杰斯顿时感觉那两头不顾一切，甚至有杰斯他们劝架也要跟针焰拼个你死我活的红龙也并非多么不可理喻了。
一万年的背叛，一万年的争斗和厮杀。除了像阿莱克丝塔萨这样从守护巨龙们诞生之初就存在的古龙以外，大部分年轻一代，尤其是上古之战后才出生的年轻一代，对黑龙们已经形成了无比坚实的刻板印象了
“在你燃烧的眼眸里我看到了他的影子，但同时我也看到了混沌...与无知。"红龙女王低声问道：“你是否知道你身上流淌着的滚烫血液所代表的一切？你是否知道这血液承载的历史？”
听完女王的话，针焰低头思索了很久。
实际上杰斯知道，萨贝里安跟她讲述过一些从他的角度上看待的过去这一万年乃至以前发生的事，索拉也跟她透露过一些其他几个龙族的版本。
索拉看她想了这么久，像是想要开口帮她回答，但最后还是什么都没说°
又过了一会儿，针焰最终还是回答道：“我想..我听说过一些，但远说不上是了解，女王。”
红龙女王微微地歪了一下庞大的头颅，发出一声长长的叹息。
“你是无辜的，孩子，但你不了解的事物塑造了你。你的皮肤，你的样貌，你的眼晴，你的坚定...都让我想起了一万年前的那个时代，那个我们当中最伟大的存在所代表的，那快要被我们遗忘的一切。血脉的联系无法切断。”
“一万年前的悲剧给我们每一个都带来了沉重的伤害，也包括你的族群。我想要尽一切努力弥补这些伤害和痛苦，孩子，你是否愿意留在这里，留在红龙们身边？”
听女王说到这里，周围的红龙们大概都明白了她的意思了。
死亡之翼的子嗣们要么还在坚持父亲的邪恶计划，要么已经躲藏到了世界的角落，甚至其他的世界。
而这样一个突然出现的名正言顺的死亡之翼的后代，不但受到他和他的长子的精心照顾，无论是力量还是天赋都远远优于那些被黑翼充当炮灰和试验品的幼崽。更可贵的是，她甚至还没有沾染黑暗力量，还保持着黑龙们最原本的样貌....这是她自黑龙军团背叛以来都没有听说过的事。
阿莱克丝塔萨女王肯定是想要尽力保下这一个独苗，说不定等她将来成长起来，就能够成为新一代的大地守护者，哺育出新一代黑翼族群
但她真的能背负这一切吗？
从泰罗卡遇到这头被巨型蛛母困住的小患子开始直到现在...尽管杰斯很清楚红龙女王，索拉他们想要的就是这个，一位有潜力成为新任黑
龙之王的年轻一代。
但杰斯始终都把这个小龙看成是一个家庭矛盾极其严重的少女，甚至在这样的家庭背景里长大，她还难得地保留了相当多的，正面的珍贵品质，这当然跟黑龙本身的强大血脉有关，但也无法撇开她本来的性格
所以，当阿莱克丝塔萨真的提出要把她留在身边的时候，一直都想要把这个包袱甩开的杰斯倒有些为她的将来担心了。
但怎么说呢，他也确实没有资格为针焰担心。照顾她的是这个世界上最强大，最善良的万龙之母，而像针焰这样被龙王们看重和照顾的孩子，寿命又是随随便便成千上万....实在不是他这个吃了上顿没下顿，过了今晚没明晚的凡人能担心得起的。
很明显，不止是红龙们明白了女王的用意，格瑞德和温蕾萨，还有库德兰大领主也能感觉得出来。
“责任，各位。"库德兰·蛮锤用矮人语跟格瑞德和两位护卫轻声道。格瑞德点了点头，靠到游侠身边悄声打趣道：“我看她比奥妮克希亚
更像是一位事实上的黑龙公主了，你觉得呢，小精灵。”
“嘘。"温蕾萨堵了堵嘴唇道。
这时针焰却回答道：“我必须拒绝....阿莱克丝塔萨女王。”“你不愿意留在女王身边？“考雷斯特拉兹的语气有些意外。
红龙们也都一个个不再淡定了，想要交头接耳却怕被女王和亲王听
到，最后只能面面相。
杰斯也愣住了，这小东西在奥金顿难道是说真的，她还真打算跟着他们几个了？
“你说过，杰斯·塞索。"针焰突然回过头来用她那对燃烧着的黄眼盯住杰斯说：“等回来艾泽拉斯你和索拉姐姐会帮我在这里生活，是因为这个，我才肯跟你来到这里，因为我相信她，相信你."
杰斯心虚地抬头警了一眼红龙女王的眼神，感觉此时的自己在红龙们眼中已经无比接近一个拐骗儿童现行犯了。
“你只有在这里，在女王身边才安全，针焰。”
“你觉得我害怕？"黑龙问。“不。"杰斯摇摇头。
“你答应过针焰，要带她适应离开德拉诺之后的生活，杰斯？"阿莱克丝塔萨问道。
“我确实答应过。"杰斯承认道。
“那你就该履行你的诺言。"阿莱克丝塔萨说：“你不应该....背弃她的信任。"
杰斯倒是没想到红龙女王竟然也愿意放她离开这里跟自己回去，而索拉更是激动地抬起头，看得出来，她也已经不舍得这个小家伙了。
不止是杰斯不明白为什么，考雷斯特拉兹明显也搞不懂女王为什么要冒这个风险，
“女王？"他有些怀疑地看向自己的伴侣，但女王也只是低头看了他一眼，没有说什么。不过只是这个眼神，亲王也不再怀疑了。
既然如此，杰斯也轻轻地叹了口气，看着小黑龙笑了一下说：“其实我还以为你会喜欢这里呢，针焰，毕竟你那么讨厌暴风城。”
我确实讨厌暴风城，杰斯·塞索。"针焰朝着这边厌恶地从鼻孔里喷出一团黑灰拍了杰斯一脸，然后扬起脖子看着身边的绿龙说：“要多带我去其他地方看看，索拉姐姐，我相信艾泽拉斯可不止暴风城这一个地方！”
我会的，针焰。"索拉一边说，一边试着靠着小黑龙近了一些。杰斯拍了拍头发上的灰烬，看着这一头绿龙和一头黑龙在红龙女王
面前依偎的场面，感觉这即使是在艾泽拉斯也足够奇幻了。
就在这时，他感觉到心底里一阵阵模糊的回响声音传来。
一一针焰信任你们，而不是我们这些所谓的同族，杰斯·塞索。我想你作为一个掌控暗影的巫师，最清楚这种黑暗的力量最容易从哪个角度腐化一位高尚者...我猜正因如此，你才愿意以真诚和坦然对待她，而不是用欺瞒和诱骗，让这段联系埋下一个堕落的种子。
一一我能感觉得出来，你们对于照顾她不够自信，所以才来找我，我又何尝不是？我眼睁睁地看着耐萨里奥背叛我们所有人，而我却无能为力....所以，我，玛里苟斯，伊瑟拉与诺兹多姆已经失败过了，但你们还没有°
-一我爱着这个孩子，杰斯·塞索，从第一眼看到她...从感觉到她来到格瑞姆巴托，喷出第一团熔岩的时候就知道感觉得到她的不一般。所
以，即使是最终她没能达到巨龙的领袖们对她的期望，如果她能作为耐萨里奥的后裔平安地，不受侵扰地在这个世界上长大，我也能满足了。
此时此刻，矮人，精灵和红龙们，包括亲王在内都看着索拉和针焰，只有阿莱克丝塔萨用她那火色的眼眸注视着杰斯。
我明白了，女王陛下，杰斯在心里这么想着。
第1424章补上最后一块吧
杰斯能感觉得到，除了考雷斯特拉兹亲王以外，大多数红龙对于女王让杰斯去照顾针焰还是有些微词的，毕竟光从暗影腐蚀的角度来看，交给杰斯这类人可能是最冒险的决定了。
对于格瑞德和温蕾萨当然是再高兴不过了，尤其是格瑞德好不容易才找到了一个愿意陪他喝酒的小玩意，针焰说自己不喜欢暴风城之后第一时间就冲上去要带着她去鹰巢山喝酒，而且还非要让索拉教她怎么变成矮人°
我想你们一起来到这里，肯定不只是为了让针焰跟我见面的吧？"红龙女王轻声说着：“尤其是库德兰·蛮锤大领主。”
“当然，伟大的女王。"库德兰仰着脑袋喊道：“有朝一日返回格瑞姆巴托是整个鹰巢山的愿望，在德拉诺听说格瑞姆巴托的兽人已经被赶走，红龙们已经想办法净化了里面的腐蚀...我就等不及想要赶快回来看看！要不是这个，我都打算在德拉诺跟恶魔再打个五十年了！”
“我听说卡德罗斯铁砧已经被重新启用了。"大领主看向考雷斯特拉兹说：“而有一群瑟银兄弟会的黑铁矮人在里面搞事，这我可要进去瞧瞧到底是怎么回事了！"
考雷斯特拉兹在一阵火焰中化为一个短发的红袍精灵巫师，手里的暗红色长杖在一片旋风中成型。
他将法杖拄在地上说：“我带你们进入格瑞姆巴托，蛮锤们。”
格瑞德一个劲朝着杰斯使眼色，杰斯明白过来问：“克拉苏斯大师.... 那把战锤，完成了吗？”
“据瑟银兄弟会的矮人们说，他们已经收集好了材料，已经随时可以开始锻造了。"克拉苏斯说：“你一起来吗，杰斯？”
“先让格瑞德跟你去瞧瞧，大师，他已经等不及了。我和温蕾萨跟女王还有事要说。“杰斯说：“等会儿我就去。”
“那么之后我会安排一位孩子带你进去。"克拉苏斯微笑了一下向矮人们招了招手说：“跟我来吧，诸位。”
蛮锤们兴高采烈地跟着红龙法师朝着格瑞姆巴托的高大废墟方向走去，红龙女王低了低头好奇地问：“还有什么其他的事要帮忙吗，杰斯？只要在我能力的范围内，我都会尽可能地帮你们。”
“是跟我有关的，女王陛下。”温蕾萨主动道，她不好意思地笑了笑然后说：“我想要请你帮忙联系一下伊瑟拉女王."
在一边跟针焰交谈着的索拉听到伊瑟拉的名字便朝这边看了过来，不过她很快就明白了温蕾萨打算干什么。
“可能这个要求有些奇怪。“游侠深吸了一口气说：“我想要学习自然魔法，就像是一位卡多雷德鲁伊。我知道这一万年以来很少有卡多雷以外的种族接触弱翠梦境，也知道在那边几乎没有女性的德鲁伊。但是我觉得远行者们学习的魔法大都与自然有联系，我也想要在这方面再进一步。"
“正好兽人战争已经基本结束，我的姐姐也回到了奎尔萨拉斯，远行
者的防御任务没有那么紧张。好吧，这些都是我的事，没有什么必要说的."
“不需要那么紧张，温蕾萨。"阿莱克丝塔萨的语气柔和又平稳，她的视线瞄了一下杰斯说：“实际上，自从索麦莉尔拒绝了梦境守护者的职位，她一直想要找个机会真正跟你们道谢，你们救出了伊兰尼库斯亲王，跟我通知了翡翠梦魔的危机。而坦白说，强大的梦境之弓贝拉努尔有一部分材料还是你们自已找到的...只是伊瑟拉女王不知道你们想要什么，或者说你们需要什么，所以经常在睡梦里缠着我出主意，那位沉睡者可不喜欢亏欠别人什么。不管怎么说，你的要求算是帮我解决了一个难题..…
“真的？“温蕾萨振奋地几乎是小小地跳了一下。
“我说吧，温."杰斯小声说：“伊瑟拉女王一定会愿意帮你的。““但恐怕不是以德鲁伊的名义，温蕾萨。"红龙女王接着说：“德鲁伊
与绿龙签订古老的协议，以守护翡翠梦境与世界之树。我知道你学习自然魔法是为了保护你的王国和你的人民，这二者必须分清。”
以及为了跟莫洛菲尔决斗，杰斯心里想着。
她虽然表面上看起来风轻云淡，其实私底下一直惦记着这件事，时不时就会跟杰斯明里暗里的提起。
尤其是在莫洛菲尔吸收了恶魔名册的力量之后，这个游侠心里那股争强好胜的心思就更强了。
不过在《邪名之书》被撕毁之后，她也没有因为莫洛菲尔失去了这
部分魔力而开心，反而偶尔会因为挑战性降低了而感到可惜，不过想要指望她因此而放弃再次决斗的心思那是根本不可能的。
“我能明白，女王陛下。“温蕾萨挺着身子点点头，看起来已经好像学成了般自信了。
“等我再次入眠...会跟伊瑟拉女王说明这件事。"阿莱克丝塔萨说：“ 等她知道了，会想办法找人告诉你的。”
“谢谢陛下。"游侠说°
“也帮我向伊瑟拉女王问好，女主陛下。"索拉说。
红龙女王缓缓地将脑袋落下来，放在草地花丛之间，眯起眼睛看着小绿龙轻声回答道：“当然，索麦莉尔。”
看得出来，不止是索拉崇拜她，红龙女王也颇为喜欢这个独行的绿龙的，不过谁会不喜欢一个善良温柔的乖孩子呢，尤其是一位勇敢地摆脱了噩梦腐蚀的孩子。
交待好了温蕾萨的事，杰斯便跟着一头红龙进入格瑞姆巴托，朝着卡德罗斯铁砧去了。
还没抵达深处，他就听到了里面矮人大笑的动静，从传出来的只言片语里他能听得出来，这群蛮锤和黑铁似乎已经在讨论如何跟铜须矮人一起推翻索瑞森统治的事了。
难道萨弗隆战锤的打造真的这么顺利？连蛮锤都相信只是这一把战锤就足以撼动炎魔拉格纳罗斯的统治？
当然，杰斯不相信没关系，只要三锤相信就足够了·
卡德罗斯铁砧所在的黑色熔岩之厅里，仅靠熔岩的火光就足以把这里照亮，一群矮人正在铁砧的不远处兴奋地讨论着。
见到杰斯过来，瑟银兄弟会的大铁匠博恩奈特兴奋地高喊道：“杰斯塞索！感谢你的帮助...我们即将实现伟大的罗克图斯·暗契一直以来的愿望，那就是在卡德罗斯铁砧上成功打造炎魔之锤萨弗隆，很快黑铁们就会明白炎魔拉格纳罗斯的力量并非不可撼动，并非遥不可及！一切都将从这里开..
如果卡德罗斯铁砧真的能结束炎魔的统治..."库德兰·蛮锤看着格瑞德说：“这也一定是卡德罗斯·蛮锤自己想要看到的。如果有一个人能拿起它，对于格瑞姆巴托，对于整个三锤来说都是意义非凡。”
格瑞德点了点头但没有说话，只是凝视着后面的卡德罗斯铁砧，像是对于扛起这个责任已经有一些心理准备了似的。
我只是帮罗克图斯大师传话的人，诸位。"杰斯说：“不过，打造萨弗隆之锤的材料真的齐备了吗？我记得上次来到这里的时候还差得多。”
“已经足够了，杰斯·塞索大师。"博恩奈特点点头说：“已经足够打造那把传说中的事物了...上次失败并不是因为材料没有收集完成，只是因为我们选错了地方，信错了人，这次万事俱备，无论从哪方面看都没有问题.主要的用料，包括精制的黑铁锭，从卡利姆多带来的转化奥金，黑石山里最强大的灭焰精华，从熔火之心附近收集的灭红山脉之血和熔岩之核，以及最重要的，萨弗隆之锭，这是熔火之心的守护者，自炎魔
之王统治的火焰之地诞生的熔火巨人身上才有的奇异元素金属，也是打造炎魔之锤的关键所在。”
“瞧见了吗，我们是用炎魔自己的力量轰碎他，这将彻底扭转那些控火师，那些火魔崇拜者的信仰！“
大铁匠说得这些材料杰斯倒是颇为熟悉，但从话里好像也感觉不到什么不对劲的地方。
但他却能在黑铁矮人的语气和情绪里察觉到一点不对劲，强烈的兴奋中仍然包含着一点不易察觉的遗憾。
不止是杰斯有些顾虑，克拉苏斯似乎也能感觉到什么。他看了看杰斯，然后向这位瑟银兄弟会的铁匠说：“如果这柄战锤真的如此意义重大，那么最好能做到尽可能地完美。”
“我同意。"杰斯点点头说：“不能留下一点遗憾。”
听到这话，大铁匠一下子有些迟疑了，后面的库德兰·蛮锤也感觉到了不对劲，他走过来问：“还有什么问题吗，博恩奈特大师？我还以为都到了最后一步了！"
要达到瑟银兄弟会的先辈们最初的方案....还缺少一块萨弗隆锭。” 另一个兄弟会的铁匠说。
博恩奈特看到自己的学徒已经说出来了，便承认道：：“最后的熔火巨人要么身在暗炉城内，要么看守着黑铁矮人控制的挖掘场，要么就在熔火之心里，瑟银兄弟会没有条件对他们发动进攻。被铜须和黑石兽人击败的那些熔火巨人，我们都已经尽可能地进行回收了。当下的方案是
兄弟会的大师们根据现有的条件进行改进的，也足以制造出足够强大的萨弗隆战锤了，库德兰大领主。”
“所以说，有一个熔火巨人在挖掘场？"库德兰问：“你说的是黑石山北方的那座黑铁挖掘场'大熔炉"吗？“
“是。"大铁匠说：“就在我们的哨塔南方的山谷里。”
库德兰抓了抓火红的胡子说：“如果瑟银兄弟会没有能力进攻那个地方，我想狮鹭骑士们多少能在那些黑色的塔楼和钢架间撕开一个口子... 你说呢，格瑞德·雷拳，这总比飞进黑石山里去简单得多吧？”
至少我没问题。"格瑞德拍着自己的胸口说：“那些黑铁奴隶主的脑袋早该吃几个锤子了。”
库德兰拍了拍格瑞德的肩膀说：“等我向北前往铁炉堡的时候，我必须以远征军的名义去见那个铜须国王，那里离丹莫罗很近，他得给点方便。如果他还向过去一样挥舞着三锤和解的大旗...就必须帮忙！”
“我也可以帮忙，大领主。“杰斯说。
我知道你在基尔加丹王座上经历了我没办法想象的困难，杰斯·塞索，你怎么也得休息几个月吧，嗯？哪个人类国王的宫廷法师像你这么到处跑的？见都没见过！"蛮锤大领主说完放低了声音说：“而且，这毕竟是三锤的问题，你就在暴风城等我们这些老家伙的好消息吧，等以后有我们解决不了的问题，会找你或者卡德加和图拉杨他们帮忙的，但我想突袭那个地方至少还在我们的能力范围内。”
“到时候我能不能领一个狮鹭骑士队伍，大领主。"格瑞德盯着杰斯鼓
了一口气，问向库德兰道：“我能不能担任一次狮鹫骑士队长？
k
当然没问题，格瑞德！"库德兰笑着说。
第1425章来自北方的讯息
这会儿时间有些晚了。克拉苏斯提议让大家可以先休息或者吃点东西，之后由红龙的使者带着几个蛮锤游览如今的格瑞姆巴托。
然而，红龙这里没有丰富多样的各类烹饪，而魔法召唤来的食物又没有营养，根本无法让讨厌奥术魔法的蛮锤矮人们满足。
虽然来自卡兹莫丹各地收集来的瓜果坚果十分丰富，但最最要命的是没有酒喝。
所以，一听到休息过后可以游览格瑞姆巴托，这些蛮锤齐声建议直接跳过“休息"的部分进入这一关键环节算了。
不过当那位使者出现的时候，鹰巢山客人们的注意力立刻从卡德罗斯铁砧周围的凝固熔岩和黑曜石转到了他的身上°
那是个少有的喜欢变形成卡多雷的雌性红龙，绝大部分矮人根本没见过卡多雷。因此他们跟着这位向导离开的时候，谈话里好像比起被死亡之翼摧毁的旧日故乡，反而对这个高大又皮肤暗沉的精灵样貌更为好奇。
杰斯之前已经对于格瑞姆巴托领教的够多了，所以就不跟着一起了·而且他这一路上飞过来也没吃什么像样的东西，打算先吃点水果垫垫肚子。不过看样子克拉苏斯明显有其他的话要说。
还记得之前你们与索麦莉尔从诺森德回来，带来的关于蛛魔王国的消息吗？"克拉苏斯开口道。
“有进展了吗，大师？"杰斯问。
克拉苏斯说：“自从奥妮克希亚逃离暴风城之后，我一直在关注诺森德的事。”
“一方面我在肯瑞托寻找优秀的法师前往北方，调查蛛人王国的现状以及魔法波动的异常。另一方面，我也派出了龙族的斥候前往诺森德搜寻不死生物活动的迹象。”
“只是从最近传回来的报告来看，诺森德平静的有些不正常，过去被认为有蛛魔出没的森林和废弃村庄如今都已经完全没了动静.
“而红龙的子嗣们可以在空中瞭望，却难以深入探查地下的详细情况所以还需要进一步更详尽的调查。”
将龙，诺森德，不死生物一联系起来，杰斯首先就想起了被巫妖王复活成无数冰霜巨龙军团的龙族遗骸。
别让那些龙飞得太深，克拉苏斯大师。“他说。
“我明白，杰斯。"克拉苏斯说：“其实就算是你不提醒，我也不会让他们去对抗诺森德北端冰雪群山的恶劣气候。”
“阿莱克丝塔萨女王刚刚从翡翠梦境里帮助伊瑟拉女王击退了梦魔的腐蚀，别忘了她是在格瑞姆巴托一役中遭受重创刚刚恢复一些的前提下完成的。恶魔之魂的龙王之力击溃了死亡之翼的身躯，但同时龙王们的力量也被严重削弱了，当下龙族确实正处在最弱小的时候。”
瓦拉斯塔兹和瑞亚丝塔萨他们正在黑石塔和荒芜之地附近监视奈法
利安的动向；还有一些红龙正在阿塔哈卡神庙附近帮助绿龙监视那里残余的阿塔莱祭司，以免他们趁着伊瑟拉女王还没接管那座神庙之前再进去组织邪恶的仪式。因此，这段时间我没办法派出太多年长的红龙在未知的情况下前往诺森德。”
“幸好肯瑞托的队伍足够精锐。尽管之前他们的工作重心在远征军传送门身上，但六人议会还是找到了一群优秀的法师组成了调查团，领头的就是之前把我从黑石塔里拯救出来的那位勇敢的年轻人。”
克拉苏斯提到的是罗宁，杰斯知道。
在游戏里，大法师罗宁后来代替安东尼达斯成为了达拉然的领袖，并领导肯瑞托参与了北伐天灾军团的战争。没想到，在这里他也成了肯瑞托北上对抗天灾的带头人。
“有一群自称"德莱尼"的艾瑞达人通过远征军的传送门来到了这边，大师。"杰斯说。“他们都是圣光的信徒，而且实力强大，与他们的恶魔同胞完全不一样。他们的领袖想要前往黑色沼泽附近，修补那里恶魔留下的损伤。我想他们大概会在跟泰瑞纳斯国王和瓦里安国王商量过后在斯通纳德附近定居，到时候也许能成为对抗阿塔莱邪神信徒的帮手，缓解一部分你们的压力。”
我确实听说了这群异界圣光信徒的事。"克拉苏斯想了想说：“艾瑞达人....可能我需要尽快地从达拉然图书馆这几百年来对他们的描述里稍微摆脱出来了。不管怎么说，我确实不知道他们有打算在黑色沼泽附近定居，这算是个好消息，杰斯，我会找一位子嗣去观察一下他们的。”
“至于诺森德的情况，你不必过于担心。“他继续道：“现在女王已经苏醒，我也不需要一直在格瑞姆巴托守护着她了。不久之后我就亲自前往诺森德，帮助肯瑞托一起进行调查。”
我知道你是洛丹伦人，杰斯，在北方有许多认识的人，乃至亲人，你很担心临近北海的斯坦索姆甚至一直到洛丹米尔地区会受到诺森德异常情况的影响。不过不止是我们和肯瑞托...如今兽人战争已经结束，远征军也已经从黑暗之门的另一边返回，在整个北方，凡人的力量将会空前强大。无论是白银之手还是达拉然，都不会允许那里受到那些蛛魔口中提到的所谓'死灵国王"的威胁的。”
杰斯点了点头。但是，另一个时间线，日后拿起魔剑荡平洛丹伦的那个人是白银之手的天之骄子，而召唤了污染者阿克蒙德的正是肯瑞托议会的前成员克尔苏加德。
然而他也知道，如今图拉杨已经返回洛丹伦，卡德加也已经回到了达拉然。再加上远征军里与部落和恶魔们斗争了数年的精锐们..无论是白银之手还是肯瑞托，都不是那个时间线当时的情况能比了。
再加上红龙女王在他的提醒下早早地注意到了诺森德的情况，杰斯希望事情能有些不一样。
至少整个洛丹伦王国，从提瑞斯法林地，东威尔德到奎尔萨拉斯的连绵森林和沃土不至于完全被瘟疫和菌毯覆盖，几十甚至上百万的无辜居民不至于尽数沦为丧尸和食尸鬼..
在格瑞姆巴托休息了一夜后，第二天杰斯便准备返回暴风城了。
库德兰和他的随从们正在给狮鹭喂食，同时用矮人语跟它们商量接下来的飞行路线。尽管杰斯根本不相信狮鹭能明白这么复杂的语言，不过看样子蛮锤们倒是深信不疑。
温蕾萨正在跟阿莱克丝塔萨女王询问关于自然魔法的事，女王解释得相当耐心，温蕾萨也听得无比认真，生怕错过什么°
远处，索拉在森林边缘跟飞在半空中的针焰兴奋地用龙语聊着什么等待着出发，这边格瑞德抬着手挡着阳光看着她们说：“等回到鹰巢山的时候我会把你的故事讲给蛮锤们听的，杰斯，说不定吟游诗人的唾沫星子飞得比狮鹭还快，等我回来的时候闪金镇的女孩们都在歌唱你的大名了。"
我可不想这么快被人编进歌里去，无论是悲剧史诗还是小丑滑稽剧。"杰斯做了个深呼吸，挺了挺胸脯说：“无论如何，等到了那个挖掘场记得小心。你的目标在黑石山最底下，别让那些黑铁矮人提前占了便宜。”
“说得好像已经确定了要由我拿起那把锤子了似的。“格瑞德哼笑一声说。
杰斯看着他说：“罗克图斯·暗契希望你拿起它，铜须国王也希望你拿起它，看起来库德兰大领主也很赞同应该是你来做这件事。因为你是屠龙者，远征军的拯救者，恶魔的克星，蛮锤部族最伟大的战士之一·要我说，没有其他更合适的选择了。”
“是吗？"矮人把手放下来说：“你说得这些，其实我听着都没什么感觉。也许是因为这些听起来更像是你的头衔，提尔的卫士？”
“是提尔的保护者。"杰斯一本正经地说：“把本人的名号念对，你这个没文化的异教徒。”
“呸。"格瑞德摆摆手说：“本来我还想要邀请你去鹰巢山的。但遗憾的是，圣光的信仰还没有播撒到我们那个穷乡僻壤呐，别让那里的污秽烂泥脏了你这位圣骑士的漂亮靴子！”
这时，库德兰他们在那边喊着雷拳的名字了，格瑞德也高声应了一下。
“冬幕节。"杰斯笑了笑说：“还想再参加一次你们那里的冬幕晚宴呢 0"
“冬幕节，那就冬幕节！"矮人一边走远一边背朝着这边喊道：“一路顺利’小伙子！”
第1426章全新的研究顾问
回来的时候，不知道是不是终于能带着针焰一起回暴风城了，索拉飞得又高又轻松，甚至没有一点困意，全程都在用龙语跟围着她盘旋的小黑龙聊着天，甚至聊到其中许多内容杰斯都快要听不懂了，大概是只有龙才能用奇特的魔法器官发出来的独特声响组成的"口音”。
也就是说，索拉虽然是提出要把针焰带给阿莱克丝塔萨女王的那个，但到了现在，她大概也是最不舍得把这个小鬼头给送出去的那个了，前往格瑞姆巴托的一路上可能都在担心女王真的要把针焰给留下。
当然杰斯也是一样，他只是有些担心，一旦针焰的存在被艾泽拉斯的其他黑龙知晓，可能会动一些歪心思。
不过转过来一想，用不了多长时间，只要萨弗隆战锤降临暗炉城，只要那些不满火焰之王统治的黑铁矮人愿意与瑟银兄弟会一起揭竿而起，只要那些忠诚于火焰之王的黑铁祭司们动摇了信仰，甚至索瑞森家族的人有哪怕一点不愿意再做愧.
黑石山的平衡被打破，联盟的军队再次抵达黑石塔下，奈法利安的好日子也就没有几天了，更别想着对针焰动什么主意了。
“在格瑞姆巴托，我听你们提到了暗炉城，杰斯，也就是那座暗色矮人的城市！"针焰飞近了一些说：“这座城市是深埋在那座黑石山之下的吗，杰斯·塞索？我以后能不能去那里生活呢？听起来就比暴风城有意思得多。”
“那你要先学会矮人语。"杰斯说：“然后变成又矮又黑，眼晴通红的矮人少女。”
他态度随意地回答完然后才意识到，又矮又黑，眼睛通红这种可怕的形象对于索拉来说可能有点难以接受。但对黑龙来说，尤其是这个不怎么安稳的小家伙来说那岂不是正中下怀？
果然她一下子睁大眼晴来说：“听到了吗，索拉姐姐，一座埋在火山里面的城市，而且生活在里面的居民都跟我有一样的皮肤和一样的脾气！我不应该留在暴风城，而是应该搬去那里！你们早就应该把艾泽拉斯还有这么好的地方的事告诉我！”
“你的话明显听了一半。"杰斯说：“你的叔叔就住在黑石山顶上。”“叔叔？"针焰先是一愣，然后像是才想起来似的说：“是，奈法利安
王子...
看着这头小龙少有的害怕模样，杰斯又接着打趣道：“等格瑞德拿着那柄战锤前往暗炉城的时候，我会叫上你一起去的，小东西，记得这段时间找你的索拉姐姐仔细补习矮人语，学习怎么变成黑铁矮人，到时候才能帮得上忙呢！”
针焰喘了几口粗气飞远了一点没再搭话，这下轮到杰斯笑起来了。无论这些小黑龙多么天不怕地不怕，一旦遇到自己的家的长辈，就
怎么都横不起来了。
“对了，既然针焰以后要跟着我们一起生活了，那她住在哪里？“温蕾萨问°
“她不喜欢暴风城，可以住在伊尔加拉之塔。"索拉提议道。“别吧。"杰斯说。
这个小玩意天天在塔上塔下兜来转去，岂不是强行打扰他和温蕾萨的好事？
好不容易从德拉诺逃命回来，又养好了伤，趁着温蕾萨离开暴风王国之前名正言顺地过几天舒服的好日子，然后还要被她给打扰？
我还不想住你的邪恶之塔呢。"针焰不高兴地说。
“你现在住法师塔，杰斯，那么她可以住你以前租的地方。"温蕾萨说“我去德拉诺之前就把房子退了。"杰斯说：“除非现在再找。但是你
真的放心把一头黑龙塞到普通市民的房子里去？”
“你觉得我隐藏不好自己吗？"针焰说"别忘了我在奥金顿里...连那些兽人术士都看不穿我的伪装！更别说不会咒语的人类了。”
“但是你在猪和哨声连尾巴都漏出来了。"杰斯说。明明没有漏！你骗谁？！"黑龙大叫道。
“或许我可以去奎尔萨拉斯的使馆找一个房间给她住。"温蕾萨说：“ 但是现在因为远征军回来的事，还有我两个姐姐都在暴风城....可能那个使馆长期都住满了奎尔多雷，我听说有些远行者甚至去闪金镇找地方住了，我也不好意思借着游侠领主的身份把他们赶出去。”
“要我说给她在艾尔文森林随便找个山洞住下跟野熊吡牙去算了。"杰
斯平躺在索拉的脊背上说：“反正第一次见面的时候，我看她跟德拉诺大自然的野生动物相处的挺不错的。”
“吼呀！”
针焰大叫着扑到索拉顶上朝着杰斯喷出一团黑烟，索拉完全没预料到这一下吓了一跳，紧忙扇动了几下龙翼维持住平衡。
“这要是一团真正的吐息，你就已经死了，杰斯·塞索！"
“有空再穿一次黑暗之门问问你老爸我死不死得了，臭小鬼！“杰斯抖了抖头发反呛道。
“你走运罢了，他要是能发挥出自己的全力，捏死你就像捏死一只臭虫！"
现在我就能把你当一只臭虫捏死，小不点！” 你的法杖都完蛋了，还这么嚣张，蠢术土？““信不信我召唤一道圣光把你劈死，黑龙？”“你现在就召唤，邪恶的男巫，看谁死得快！”
温蕾萨一脸无奈地看着这两个人一你嘴我一嘴，眼看着下面已经从荒凉的黑土黄土再次出现了绿色的森林，奔流的河道。他们已经进入暴风王国的疆域了。
“索拉，今天就先让她住你那里吧，总不能真的还要让她住给狮鹭准备的地方吧。”"
索拉歪了歪脑袋，稍微呼出一口气说：“她愿意住进法师区吗？”“只要不让我跟这个家伙在一块，去哪里都行！"针焰沙哑地喊道。“你愿意就好，针焰。"索拉应着，然后说：“不知道能不能拜托马林
大师再给她准备一个房间。”
“对啊，我竟然把这事给忘了。"杰斯看着在高处扇着龙翼的黑龙说：“这不是又给他找到了一个“倾问"吗？”
“什么顾问？"针焰问。.·
暴风城，法师区。
杰斯冒着雨一路冲进花园来到马林的书房前，趁着天还没黑敲响了房门。
“请进吧，门没关，别那么着急。“里面传来老马林的声音。“大师。"杰斯推开门举了举手说：“是我。”
“塞索先生？"马林的眼晴一亮说：“没想到啊，这么急着来我这里有什么事吗？”
杰斯不好意思地笑了一下说：“你应该知道那件事，就是远征军从德拉诺带回来了一头黑龙，之前一直在石堡住着。”
“是有这么回事。"马林说：“我听肯瑞托的法师说过，这头黑龙可能会被送去红龙那里作为俘虏和研究对象，探索黑龙与暗影腐蚀之间的联
系。”
杰斯清了清嗓子说：“现在这头黑龙还在我这。”
“在你那，你说在伊尔加拉之塔？"马林问。“不，就在花园里。"杰斯说。
“慢着。“马林皱了皱眉望向门缝，然后才意识到不是真的有一头黑龙就那么扑进了花园里。
“你想要让我再帮你找一个屋子给那个....黑龙，住？”“可以吗，大师？”
你确定吗，塞索先生，一头邪恶的黑龙？”
“她跟一般人印象里的黑龙不太一样，而且我会尽量保证她不破坏法师区的秩序。最重要的是，我相信她也一定能像索拉一样协助你的研究!"
我倒不是不相信你，如果你真的这么笃定....其实在法师区找一个没人住的屋子也不是什么难事，更何况是帮你找。"大法师捻了捻手里的羽毛笔说：“倒也不用提什么巨龙研究之类的，我帮你的忙也不是为了图这方面的回报。毕竟现在无论是巫师圣殿还是肯瑞托都有大量的关于黑龙的研究，这方面远不如绿龙那么空白。”
“但她是一头没有堕落的黑龙，大师。"杰斯说。".没有堕落，你是指什么。"马林问。
尽管他这么问，但从表情和神态已经能看得出，他意识到问题的不对劲了。
“这就是我们把她从德拉诺带回来的主要原因。"杰斯凑到桌子上说：“一头尚未被暗影触碰的黑龙。”
马林证了好一会儿，立刻从桌子下面翻出一个册子来说：“你来看看让她住在哪。”
“离索拉·幽影女士近一点就行。"杰斯微笑着说：“太谢谢你了，大师!"
第1427章定居暴风城的黑龙
“针焰，这位是伊登·马林大师，巫师圣殿的火焰系魔法大师。马林大师，这就是针焰，她就是死亡之翼的长子萨贝里安的女儿。”
花园僻静的一角，杰斯带着马林来到小黑龙面前。大法师颇为慎重地观察了一下这个颇为矮小，看起来一脸警惕的深肤色小姑娘轻声说：“ 针焰，...
看样子，马林应该从索拉那里知道了关于龙族起名的事。
那就是有明显意义的名字大都是长辈们随便给那些到处乱飞的小辈们起的，而对于受重视的龙族，例如有幸长大的颇受爱护的幼龙，或者从小就受到所有人关注的龙王子嗣，就会给予像奥妮克希亚或者索麦莉尔那样的，只有在古代龙语里才有意义的正式名字。
不过从萨贝里安对针焰的态度来看，她绝不是像索拉最开始以为的那样没受到重视，大概是因为黑龙在德拉诺的这些年完全不顺利，而萨贝里安大概也根本没指望着他们这一批能够顺顺利利地长到成年。
“下午好，针焰女士。"马林问候道。
针焰怀疑地瞄了一眼大法师，然后说：“下午好，人类。”
杰斯被这一句呛得禁不住咳嗽一下，于是提醒道：“要叫大师，针焰 o"
“大师。"针焰应了一声，但神色上满是不耐烦。
杰斯凑近她的耳朵轻声警告道：“要么你听我的话，要么你就得跟我住一块，小东西。所以你给我老实点。”
“下午好，大师！"针焰不情愿地道。
“我听杰斯·塞索先生说了很多关于你的事，针焰女士。"马林笑了笑说："其实我当时也在奥金顿，在恶魔围攻的时候参与了传送门的维持，所以或许我们已经不是第一次见面了。”
“我不记得你了，你们这些人类法师看起来都是一个样子。“针焰怀疑地看了看杰斯，然后说：“他都说我什么了？”
“他提到你直到黑龙都离开了之后也不愿意放弃与恶魔战斗。"马林说：“甚至敢于冲进恶魔的军阵里与那些黑暗的士兵厮杀..
“他真的跟你这么说吗？“针焰问。
“当然。"马林说：“相信我，针焰女士，我在黑暗之门前也面对过无数恶魔的进攻，所以能够体会那种感觉。作为一名先锋与那些可怕的邪恶生物近距离作战需要莫大的勇气，更不用说是在同伴们打算撤离的时候了。”
我想杰斯·塞索先生也是这么认为的，所以才愿意把你带回艾泽拉斯。要知道在黑暗之门的这一边也生活着许多黑龙，但他们大多狡诈且残忍，视承诺和荣誉为无物，不但对外族如此，对自己的族人也是同样。而你的存在恰恰证明了黑龙的本性绝不是我们从前所认为的那样。”
“如果你能留在这里帮助我的研究，我一定会努力跟你一起扭转法师们，甚至整个联盟对于黑龙这一种群的刻板印象。”
o
听完老师的话，杰斯认同地用力点了点头，针焰听得也有些恍惚了她思索了一会儿才说：“这就是顾问要做的事吗？”
“简单来说，就是回答我的一些关于你们在德拉诺生活的一些问题。”
马林友善地咪起眼睛微笑着说：“我想这些问题对于你来说都不是什么困难的问题，或者重要的秘密。”
针焰问：“如果我愿意回答这些问题，艾泽拉斯的居民们就不再把我的族群看作是邪恶又阴险的恶种了？”
“恐怕没有那么简单，这会是一个长期的过程。"杰斯低头看着她说：“但现在绝对是个好的开始。“
我答应。"针焰立刻说。
马林看起来颇为意外的抬了抬眉毛说：“真是太好了。”
别说是这位大法师了，就算是杰斯这样了解一万年前大地守护者的堕落的穿越者，在遇到针焰之前也很难想象会出现一头愿意改善黑龙恶名的黑龙。
“天已经很晚了，针焰女士，让杰斯·塞索先生带你去休息。"马林说：“他帮你找了一个空房间，就在索拉·幽影女士房间的同一个走廊里，你们离得很近。我们以后会经常见面的。”
“好’大师。”
针焰这下变得相当礼貌，等大法师离开之后，杰斯看着她说：“怎么
样，针焰，我就说过这些人类法师也不是你想的那么差劲。”
“肯定是你教给他这么说的。"黑龙盯着杰斯说。“呢？"杰斯楞了一下说：“为..为什么？”
针焰抓着杰斯的衣服说：“你知道我喜欢听这种话，你就最擅长这样糊弄别人，你是不是觉得我特别好骗？”
“就算是我教他说的。"杰斯心虚地咳嗽了一声说：“那也必须是马林大师愿意这么说才行。他是我的老师，不可能我让他说什么他就一字不漏的讲出来吧？至少他还是说了很多自己的想法的。“
黑龙斜着眼晴看了杰斯一会儿才点点头道：“你说得对。”
“说起来，你要不要给自己起个意思更模糊的名字？"杰斯说：“这样你也更容易在暴风城生活下去。针焰这个名字听起来太怪了，就算是在巫师圣殿这个人人都给自已起别名的地方也足够怪了。你可以起个更像人类的名字，比如你的父亲自称萨博迈恩男爵，你的叔叔跟兽人们自称维克多·奈法里奥斯。不如你就叫卡罗莎，如何？正好那也是你父亲给你起的名字。”
“绝不。"针焰抱起双臂说：“卡罗莎是个兽人的名字，我才不用那些家伙的名字，你会愿意改名叫奈加格吗？”
“如果我现在的名字叫碗洗得很干净’，那改成奈加格倒也没什么。” 杰斯说°
我的名字哪有那么蠢？！"针焰吡了吡牙挥起拳头要打，杰斯直接抓
住她的手腕，没想到还没这个小姑娘给晃了晃，她凡人形态的力气也真是出人预料的大。
“别在这里打人，你想被法师塔的卫士抓起来？"杰斯问。
“他们肯定打不过我！"针焰叫道。我帮他们抓你！"杰斯瞪着眼说。
“你这个混蛋...除了我的父亲，谁都没资格给我改名字，红龙女王也不可以！"
针焰像是被点着了似的抓着杰斯的手大叫，两个人你拽着我我拽着你一路扯出花园，附近不少法师都好奇地往这边看了过来。
那个穿的里过的小女孩大家从来都没见过，但被她揍得手忙脚乱的家伙看起来有些像杰斯·塞索，怎么可能？
拯救了洛萨之子的英雄，被法奥大主教给予"提尔的保护者"称号的宫廷法师为什么在花园里跟一个小女孩打架，而且看起来还没打过。
“喂..喂！你们怎么又吵起来了。"温蕾萨跑过来抓住两个人说：“不是说找马林大师帮忙弄间房子吗？”
杰斯使劲把袖子从针焰手里挣开，拿出马林写的地址条递给温蕾萨说：“在这，索拉去哪里了？”
“索拉去贸易区了，她说针焰的伤还没有完全好，还需要一些草药进行治疗。“温蕾萨说：“我们先带她去看看吧，好像跟索拉在一个楼里？”
“是。"杰斯说：“我特意给她挑的。"
一路上杰斯和针焰谁都不理谁，温蕾萨也不知道该说什么。
来到索拉房间旁边马林给针焰准备的房间，虽然狭小简单，但好列是给巫师圣殿的正式法师准备的房间，看起来整洁又体面，要长期住下去是绝对没有问题的。
而且这个小黑龙又不是什么王公贵胃，对生活条件也没什么要求。还没等杰斯评价点什么，针焰就夺过钥匙使劲把他给推出房间。温
蕾萨也不得不赶紧跟了出来，接着房门就被砰的一声关上。
两个人走下楼，温蕾萨抿了抿嘴唇悄声问：“你跟她说什么了？”
“怪我，不该提名字的事，让她再想起萨贝里安。"杰斯叹了口气说：“在格瑞姆巴托的时候那些红龙说得很难听，她应该一时半会儿是忘不了了"
“她想家了。“温蕾萨说。
杰斯点点头，说：“不管怎么样，她至少接受了这个地方，就让索拉好好照顾她吧。“
作者有话说
晚饭前还有一章。
7条评论>
第1428章药师的工作
“啊”
温蕾萨浑身颤抖着扶住杰斯的胸膛，低声喘着粗气，她擦了擦黏在额头上的银发，低头吻了一下杰斯的嘴唇说：“我喜欢在没有魔火焦臭味的地方感受你."
“我也是一样。"杰斯这么说着，又吻了一下精灵的肩膀。
我也是一样，两位。"莫洛菲尔托着腮盯着两个人相接的湿滑皮肤说：“整个房间里都是略有些微酸的体液混合的味道，真是令人沉醉，”
“别...说话，恶魔。“温蕾萨说着咬了咬牙闭上眼睛。
“我也不想说话，毕竟谁愿意想打破这美好的氛围呢，但是..."莫洛菲尔咂了咂嘴说：“别忘了我们来夜色镇是干什么的，主人，时间已经有点晚了哟。”
“她说得对，温。"杰斯说：“我得去找加尔德斯他们了。”
温蕾萨不舍地点了点头，挪开身子披上斗篷，不爽地警了一眼坐在桌边微笑着看着自己的恶魔。
“给你留了时间了，亲爱的。“莫洛菲尔眯起眼睛轻声道。别太嚣张。"精灵瞪着冰蓝色的眼睛说。
杰斯小心地看了看两个人，一边迅速地穿上衣服披上斗篷说：“晚上我们继续，我应该去不了多久。如果他们的末日守卫足够强大，按照已
有的坐标连通泰洛古斯裂隙不会多么困难的。”
“那我就在酒馆里等着你。“温蕾萨穿上靴子说。
夜色镇的街道上还有不少教会的牧师，据说是最近这段日子，弥漫整个暮色森林的黑暗力量毫无征兆地变强了一些，导致荒野里又出现了一些新的躁动
杰斯猜测，大概率跟艾格文之前利用卡拉赞的力量定位泰洛古斯裂隙的位置有关，肯瑞托不愿意让卡德加去触碰那座黑塔的力量是有原因的。
虽说这个计划本来是为了拯救远征军回家，而且最后也算是顺利成功了。但害得夜色镇的居民又担惊受怕，杰斯看着接近黄昏匆匆赶回镇子里的马车和行人也觉得有些过意不去。
希望之后的卡拉赞之行能真的像卡德加说得那样，削弱弥漫整个暮色森林的黑暗法力吧。
尽管他其实并不怎么看好，毕竟游戏里暮色森林的情况一直到二三十年后都没有什么改善，到那时候甚至连北方被天灾肆虐过的东西瘟疫之地都有一些好转了。
莫洛菲尔隐着身形跟在杰斯后面横穿半个夜色镇，经过的无论是光明大教堂的牧师亦或是两个穿着紫色法袍的肯瑞托法师都没有察觉到她存在的痕迹。
灵魂重新完整之后的她已经不是曾经那个没翅膀的她能比的了，尽管在纯粹的力量上可能不如拥有《邪名之书》灵魂之力的时候，但无论
是对自身的了解，对力量的把控...都已经上了一个台阶，杰斯甚至能通过灵魂链接感受到她的那种轻松自如。
来到已首会的庇护所前，埃尔兰正趴在路边修补栅栏，看到杰斯后他先是自己瞄了瞄，然后嘟囊道：“该死的....真是连扭曲虚空都杀不了你啊，杰斯·塞索！"
“埃尔兰！”
两个人结实地拥抱了一下，埃尔兰说：“如果藏宝海湾的那些恶毒的蠢货知道了我们这的一位术士被法奥大主教封了一个保护者的称号，肯定会被气得在魅魔面前都挺不起来了！”
那很难说是他有问题还是他的魅魔有问题。"杰斯说。
埃尔兰正笑了两声，眼珠子一转突然看到旁边坐在栅栏上的莫洛菲尔，脸色一僵说："所以是真的...莫洛菲尔女士真的把自己的翅膀找回来了!"
“等的就是你这句话，杜德摩尔。"莫洛菲尔微笑着说：“以前无论你对我有什么冒犯都可以一笔勾销喽。”
“恭喜，女士，我是真心为你高兴的。"埃尔兰说：“虽然我不知道你是怎么做到的....现在的你真的是可以称得上是一个完美的女妖了，无论是从哪方面来说。“
要是我的主人有你一半会说话就好了。"莫洛菲尔幽怨地道。“现在的你可以称得上是一个半完美的女妖了。"杰斯说。
莫洛菲尔斜了杰斯一眼，埃尔兰笑了两声说：“说起来，你从德拉诺带回来的吸取灵魂咒语，实在是太强大了！虽然我还没学会，但是加尔德斯已经差不多掌握了。等我学会了再去藏宝海湾，很可能会变成那个地方的焦点了..我的意思是术士和恶魔们。"
“今天晚上如果还有时间，我可以帮帮你的忙。"杰斯说。
“太好了。”埃尔兰搓了搓手说：“不过还是得先把泰洛古斯裂隙的传送门布置好，这点才是最重要的，这样能让我们更方便地进出那个地方。石堡那边这段时间到处都是白银之手和教会的人，更不用说肯瑞托了..加尔德斯他们正在下面吃饭呢，我们的那位埃雷杜因已经做好了准备，等厄苏拉回来就开始。”
“厄苏拉在哪？"杰斯问。
“她在南边，静谧花园墓场。"埃尔兰看了一眼怀表说：“应该就快要回来了。"
“最近不是说暮色森林的情况有些变差吗？"杰斯问。
“正因如此她才去那里。"埃尔兰解释道：“她打算利用那座墓地的死灵之力尝试种植你从德拉诺带回来的草药种子，她发现一种在那边的大墓地周围生长的草药似乎也能靠着这里的死灵顺利生长..不必担心，她的地狱犬正陪着她呢。”
“我去瞧瞧她的草药。"杰斯说：“我已经吃过饭了，就不跟你们一起了。"
“那行。“埃尔兰晃了晃胳膊说：“我得下去吃点东西，待会儿见。”
埃尔兰走后，莫洛菲尔凑近了说：“我怎么不知道你吃了什么，主人，奎尔多雷乳汁么？”
“别废话。"杰斯瞪了她一眼说：“跟我走。”
位于夜色镇南边高坡上的静谧花园墓场看起来比游戏里的要大得多·太阳已经落山了，整个山坡灰蒙蒙的一片，墓碑，矮小的栅栏到处排布，远远地能看到高处那座被废弃的修道院惨白的高墙。
这里一片死寂，至少打眼看去看不到什么行户或者奔跑的食尸鬼，也看不到活人的影子，就与正常的墓园差不多。但这里在卡拉赞爆炸后被废弃肯定是有原因的，就像是乌鸦岭的大墓园，如果不在里面制造一点动静出来，也很难想象里面竟然藏匿着那么多不死生物。
所以杰斯不太想在这里喊厄苏拉的名字，不仅容易弄醒一大群不该醒的东西，更可能给在附近的厄苏拉招来一些不必要的麻烦。
于是他干脆试着用侦测恶魔视野扫了一圈，然后就注意到修道院那边似乎有一抹恶魔的影子。
杰斯顺着大路朝那边走过去，有个肉已经几乎烂完的骸骨从泥地里动了动，抬起头警了他一眼，杰斯甚至能感觉得到伴随着这个骸骨的动作四周的温度都有些发冷。
他知道这个墓园里埋葬着一些法师，尤其是过去想要前往卡拉赞修学的魔法学徒，这突然降低的温度很可能是这些亡灵的寒冷魔法。
然而莫洛菲尔只是微笑着对这个骸骨冒着死灵暗光的眼睛做了个“嘘” 的动作，骸骨就识相地又躺回去了。
我以为不死生物不吃魅惑的。"杰斯说。
“因为那不是莫洛菲尔小姐的魅惑。"萨亚德得意地说。
杰斯无奈地抿了抿嘴唇，这时他看到修道院门口有个人影正朝着这边招手，是厄苏拉！
“你怎么来这里了，杰斯？“炼金师走近了小声说：“这里太危险了” 我马上就准备回去了。”
杰斯来回看了看问：“有多危险，比燃烧军团的大本营还危险吗？““别在这里跟我逞能，小弟弟。"厄苏拉不高兴地说，然后看向跟过来
的莫洛菲尔说：“晚上好，莫洛菲尔女士，离着很远我就看到你的双翼了 0
“晚上好，亲爱的。"莫洛菲尔微笑着说：“谢谢你这么说！”
我听埃尔兰说你打算在这里种植德拉诺的植物？"杰斯问：“在奥金顿附近生长的？”
“一种冰蓝色的花，被称为塔拉多幽兰。"厄苏拉说：“但是不怎么顺利，它在这里长得远不如从德拉诺带来的样本那么好。可能是因为这种魔花喜欢单纯的灵魂之力，而不是死灵腐蚀，甚至是暗影.
“不过也不是所有的都不顺利。"炼金师转过头来说：“我有一个好消息要告诉你，据我所知，你在德拉诺靠着一种"毁灭药水'击败了一头操纵虚空能量的巨龙，而这药水的主要成分就是.”
“虚空花。"杰斯说。
“回答正确！"炼金师打了个响指激动地说：“我正在跟达拉然还有远征军回来的几位炼金师合作一一我们打算在泰洛古斯裂隙里种植虚空花。这是远征军的一位侏儒法师向我提议的，她说泰洛古斯裂隙的虚空风暴跟德拉诺一个叫法兰伦的地方有些相似...说不定能在泰洛古斯种出虚空花来。到时候我们或许能在艾泽拉斯复刻那种强大的药剂。而且，现在我们有足够的条件改善配方，毕竟几秒钟的时间最多也就能施放一到两个法术，尽管这个配方的发明在德拉诺那种恶劣的条件下已经是无比伟大的成就了。”
这时一个白骨骷髅好像听到了谈话声，从路边的花圃里抬起头来，但还没发出什么动静就被草丛里窜过来的地狱犬一口咬碎了脑袋。
“正好过来帮个忙，杰斯。"厄苏拉看都没有看它，招了招手说：“跟我把东西一起搬回去。”
第1429章什么学会？
加尔德斯召唤出来的末日守卫虽然肯定比不上卡尔勒兹和他的副手达斯莫拉，但也是杰斯见过的末日守卫里比较强大的一个了。
从他的感觉上来说，应该能比得上在黑暗之门战役里担任先锋与狮鹫骑士们缠斗的那些飞行的恶魔了。
在杰斯前往德拉诺的这些日子里匕首会的这些术士们也没有闲着，一边不断尝试控制更强大的恶魔，一边也在按照杰斯之前留下的对暗影掌控的总结提高施法的水平。
只不过尽管这个末日守卫实力不俗，肯定也不能像卡尔勒兹一样单独撕开一个通往虚空裂隙的传送门，仍然需要术士们辅助施法。
杰斯与加尔德斯作为匕首会里最熟练掌握辅助传送施法的两个术土，自然而然地担起了这个责任。
施法的过程比杰斯想象的平稳得多，恶魔撕开的虚空裂缝肯定不能像伊尔加拉之塔的通道一样能让成百上千的军队通过，但匕首会总共也没有几个人和恶魔，在这个地下室里已经足够了。
埃尔兰先试着钻进了通道，然后没过多久又走了出来。他颇为兴奋地挣脱了虚空能量的包围，抬了抬头说：“我见到了卡尔勒兹领主，而且还活了下来，恭喜我吧，各位！”
苏伦娜坐在一旁一脸不屑地哼笑了几声说：“无聊。”
离开末日守卫看守的咒术房间，大家都颇为轻松，杰斯看着几个人
问：“你们之前尝试过类似的仪式了吗？”
“在肯瑞托的法师们找到我们之前，我们一直都没能定位到泰洛古斯的坐标。"苏伦娜·凯尔东坐下来说。
“应该说根本就没有开始过。"厄苏拉说。
加尔德斯摇摇头说：“我试着从铁炉堡和暗炉城都搜罗了一些定位扭曲虚空位置的方法，但是越找，越问越意识到只靠你从北方带来的那些卷轴..几乎不可能做到。”
我最后也是靠一个星界种族的帮忙才成行的。"杰斯说。或者说是靠艾格文和卡拉赞，当然，他肯定不会这么说。
苏伦娜点了点头喝了一口红酒，说：“就是这样，所以那时候的我们根本看不到进入泰洛古斯的希望。于是我们在扎尔艾洛克，也就是隔壁那位诚实的埃雷杜因恶魔先生的带领下，试着寻找了一些其他存在于扭曲虚空里的可以进入的位置。”
我们知道这很危险，而且玛吉诺·仲马和他那些走狗盯得很紧，在这个问题上马迪亚斯也不会愿意帮我们开脱。"加尔德斯说：“所以我们私下试了几次之后也没什么成果之后就不再尝试了，但至少积累了一些开启虚空传送门的经验。”
埃尔兰坐在一边看了看杰斯的眼神说：“我知道你希望我们小心一点，不过比起其他的术士，我们匕首会可以说保守得多了。”
他了手指说：“就我知道的，斯坦索姆有一群术士打算在达隆郡
还在尝试召唤地狱火流星，而且听说弄出了人命，被肯瑞托和洛丹伦王国的巫师猎人们一直追杀到卡兹莫丹。而他们甚至也不算最极端的，在藏宝海湾我不止一次听说有术士打算偷渡到卡利姆多开展新的研究'。毕竞在灯塔之后，暴风王国已经不再是个适合藏匿黑魔法庇护所的地方了，我觉得你比我更清楚这一点，杰斯."
“他说的是真的，许多兽人术士都去了卡利姆多。"苏伦娜看着杰斯说：“暗影议会的余党，还有双头食人魔古加尔的学徒。”
“那个食人魔光看外表真的很难相信他是古尔丹本人的得意门生。"埃尔兰扶着脑袋说：“现在他和他的暮光之锤氏族恐怕已经快要在卡利姆多的南边建立新的王国了，至少据那些热砂财团的地精描述是这样，他们当中甚至有人返回这边招募新的氏族成员，或者说我更愿意称之为“信徒。所以，未来也会有越来越多的术士跨过无尽之海去另一边投靠他的。就算不为了加入他们那个氏族，在那边也可以肆意地进行任何魔法研究，甚至死亡骑士的魔法
“就算是斯坦索姆那边的术士也都知道那些兽人在研究"什么东西。” 厄苏拉说：“上次加尔德斯在铁炉堡弄回来的那块石头还不够让你们清醒吗？”
“我一直都是站在保守这边的，厄苏拉。"埃尔兰说：“更何况现在我们有泰洛古斯裂隙，有杰斯·塞索，我们远比他们的条件要好得多，我只是...
“你只是在提醒我。"加尔德斯说：“我明白你的意思，埃尔兰。”
“那就好。"埃尔兰看了一眼怀表说：“今天晚上在外面修栅栏修的有些累了，杰斯，你接下来的一段时间有空吗？“
“一直到火焰节前都有空。"杰斯说。
“那等我回暴风城找你，问一些关于制造灵魂碎片的细节..."埃尔兰站起身来说：“今天晚上我还得回镇上搬个东西，那就先到这里了，各位。”
“厄苏拉。"杰斯看着炼金师说：“我想找你弄点药水。”“跟我去楼上拿，杰斯。"厄苏拉说。
两个人离开地下室来到上面的药房，厄苏拉一边整理柜子一边问：“ 你打算要什么？”
杰斯考虑着接下来跟卡德加前往卡拉赞的行程，既然他要自己过来是为了对付卡拉赞里扭曲的黑暗能量，那肯定需要对付大量的暗影腐蚀估计还有一些残余的鬼魂。
“暗影防护药水，要尽量用料好一点的，另外你这里能做幽灵侦测药水了吧？”
还是互魔的配方，但到底做的不如古拉巴什和阿曼尼的互魔祭司们你可以去问问埃尔兰。"厄苏拉说。
“那我还不如自己直接去藏宝海湾。"杰斯靠在一边的墙上说。
厄苏拉点了点头一边整理药水，杰斯思考着卡拉赞里还有什么其他难对付的东西。
他从来没真的进入过卡拉赞，甚至没有靠近过那个地方，然而在达
拉然和暴风城的图书馆里他也没看到过多少有关于那个地方爆炸之后里面的记载，紫罗兰之眼能供他翻阅的资料也不太多，具体的可能还要听卡德加细说。
所以，他现在就只能拿游戏里的经验来做参考。
如果卡德加是为了跟他一块进入大图书馆寻找"馆长”，那么之前能碰到的最麻烦的敌人除了无穷无尽的鬼魂和幽灵那应该就是..."夜之魔”了。
夜之魔原本名为阿坎纳苟斯，是一头蓝龙，也是艾格文的朋友。他为了提醒麦迪文不被黑暗力量吞噬来到卡拉赞，但他并没有意识
到一切黑暗之源就是麦迪文体内的萨格拉斯灵魂，他被麦迪文用火焰魔法杀死之后便化成了一个燃烧的骸骨巨龙盘踞在卡拉赞附近的山谷里。
在游戏里想要把他引来卡拉赞发起战斗需要一定的条件，杰斯也不知道这次他跟卡德加潜入卡拉赞会不会遭遇这头骨龙。但为了保险起见，最好还是得稍微做点准备。
虽然说现在的他几乎可以坦然地与黑龙的烈焰对抗了，但那毕竟是麦迪文，或者说萨格拉斯留下的火焰魔法，杰斯心里还是十分没底的。
“如果要是有火焰防护药水或者进一步强化火焰抗性的药剂就更好了，另外再来一瓶精炼智慧合剂吧，如果有的话。”
说完他摆出一个微笑，厄苏拉则回过头来皱着眉盯住了他。
我会付钱的，我没想着再白拿你一瓶精炼智慧合剂了。"杰斯说：“ 我知道我已经给你添了太多麻烦了
“你这是又要干什么去。“炼金师问：“你不是说火焰节之前你一直都有空吗，现在只剩下不到两个星期了，你在这十几天里想要再杀一头黑龙？”
保密。"杰斯说：“我只能说这是肯瑞托的要求。” 厄苏拉斜着眼晴问：“就像你要去德拉诺那次一样？”
“没有那么远，也没有那么..我只是在担心潜在的危险。"杰斯说。“好吧，好吧，但我手头上没有现货，你得等几天。"厄苏拉耸了耸局
说。
“没问题。"杰斯笑了笑说。
“还有一件事，杰斯。"厄苏拉犹豫了片刻，说：“之前有一个泰瑞纳斯国王的王室法师找到我，他打算邀请我加入.洛丹伦宫廷药剂师学会 0"
杰斯楞了一下问：“什么什么学会？”
“也就是一群为王室服务的药剂师，我想应该借着这个机会成为某种意义上的"宫廷贵族’。"厄苏拉带着一副讽刺的语气笑了笑。
好吧，名字还是有些差别的，要是“洛丹伦皇家药剂师学会"那可就真不是闹着玩的了。
不过说不定这二者之间还真的存在某种继承上的关系呢，杰斯这么猜着。
“坦白说我对这个身份没什么兴趣。"厄苏拉叹了口气说：“而且我肯
定要经常去王城，回到那个该死的城墙里去住，这也是我最不能接受的地方。但是同时，这确实是个能接触到更多炼金大师，接触更多配方和珍惜魔法草药的好机会，尤其是奥特兰克和诺森德..所以就这样，我想听听你的意见。”
“他要你立刻做决定吗？"杰斯问。
“这倒是没有。"厄苏拉说：“我不喜欢别人逼我做决定，如果他给我限定一个时间，或者需要其他额外的条件，那我会立刻回绝他。”
“那等一两年再看。"杰斯说：“反正现在你正跟肯瑞托的人一起研究德拉诺的草药，你对他们来说价值不会降低，反而会上升。同时也能看看他们的诚意，万一他们只是你的德拉诺草药研究成果呢？"
“确实是，我也有些怀疑这一点。"炼金师抬了一下眉毛说：“这样也能给我时间好好思考一下到底要不要回去，你说得对，杰斯。”
也能看看洛丹伦和克拉苏斯在诺森德的情况，杰斯心里想。他不想阻止厄苏拉尽快走得更高，但更不想装作一无所知放她去冒这样的风险
第1430章钓龙
砰砰砰。
杰斯敲了敲门，但没有回应。
这会儿外面正下着雨，窗外的法师区一片朦胧，难道马林老师这个点叫着她去法师塔那边了？
正当他犹豫要不要再敲着试试的时候，屋门被砰的一声打开。
里面一个凶巴巴的少女死死地盯着他的眼睛，在昏沉沉的阴天里那暗黄色的眼睛竟然还有些疹人。
杰斯往里面警了一眼说：“没想到你这个从山洞里长大的小东西还挺会收拾人类的屋子的。”
“是索拉姐姐帮我收拾的。“针焰说：“你来干什么？”
“咳，我来道歉的。"杰斯从背后掏出一块蟹肉蛋糕来说：“先尝尝这个。"
针焰一把将整个蛋糕抓紧嘴里咬了两下说：“这根本不是蟹肉！”
“也可能是蜘蛛肉。"杰斯笑了一下问：“好吃吗？”“唔。"黑龙嚼了嚼整个咽下去说：“还好。”
“对不起，那天我不该说话那么难听，尊贵的耐萨里奥之裔，针焰女士"杰斯微微倾了倾身子，问：“现在可以原谅我了吗？”
“一块点心就想让我原谅你。"针焰来回嗦了嗦手指说：“没有别的了吗？”
那你还要什么。"杰斯靠在门框上问。
“一起出去玩。"针焰指着走廊窗户的外面说：“红龙女王说要让你带我出去玩的。"
“什么时候说的，现在外面还下雨。"杰斯说。“下雨又不影响什么，你怕水吗？"黑龙问。
杰斯看着针焰琢磨了一会儿陷入了沉思，对啊，为什么要怕下雨呢 o
“你想去哪？”
“哪里好玩？"针焰问：“要不你和我去喝酒？”
“还是留给格瑞德陪你去喝吧。"杰斯说：“咱俩玩点不一样的，我带你去钓鱼怎么样？”
“钓鱼？"针焰挠了挠耳朵说：“我不会钓鱼。”
“哪有什么会不会的。“杰斯说：“你以为那些天天在运河上钓鱼的人
类老头能钓上来很多鱼吗，跟我走。”“走！"”
针焰高兴地喊了一声，接着一溜烟冲下楼梯，杰斯不得不帮她把门关上赶紧追了上去。
鱼°
尽管正在下雨，暴风城的运河边上仍然有些人蹲在那里披着斗篷钓针焰提着鱼竿来到一个没人的地方坐下后朝着杰斯招手说：“快点快
点，来这里！这里有！”
还没跟上她，针焰便学着那些人的样子把线甩到水里，然后蹲坐在旁边°
杰斯也将鱼钩甩下去坐在旁边，把竿子一放，警了一眼远处的大教堂尖顶。
雨点不停地打在红龙皮的兜帽上，周围的一切都安静了下来。这会儿眼前的危机都已经过去，之后的困难还没有到来。
他喜欢这一会儿的空白，好像什么都不用想，什么都不用管.…. 他甚至都不需要去管鱼，两根从马林老师那里要来的破法杖和两根
临时让老师附魔了奥术坚韧的丝线，再绑上羽毛笔做鱼漂，法师塔周围花园里趁着下雨扣出来的夜色虫..
就这么随随便便凑合出来的一套工具，根本就没指望着真能钓上鱼来。
但是针焰完全不这么想，她就那么紧盯着河面上飘着的羽毛一动不动，时不时还观察一下远处其他的钓鱼人，然后调整一下自己的坐姿，好像这样钓上什么玩意来的几率会变高似的。
“听说过暴风城的下水道鳄鱼吗？"杰斯问。
“没有。"针焰说。
“在市民们口中流传的恐怖传说。”杰斯说：“相传这运河里有一条巨大的鳄鱼....当然，比不上法师区的黑龙更恐怖。”
针焰不高兴地眯起眼睛，杰斯咳嗽了一声说：“法师区的黑龙不会吃人，但传说里这条鳄鱼是真的会吃人。你要是能把这条鳄鱼钓上来，瓦里安国王说不定会封你个骑士什么的。”
暴风王国的骑士，有提尔的保护者厉害吗？"针焰问。那还是不如我的厉害。"杰斯摸了摸斗蓬上的徽章说。“那我没兴趣。”
针焰白了这边一眼，又看向水里，突然瞪大了眼晴说：“那些鱼，哎！就在羽毛旁边！它们为什么不咬我的钩！这是不是在嘲讽我？！”
“小声点，再等等。"杰斯轻声说。
然而他心里却想，这些经历了暴风城无数钓鱼狂热者洗礼的一群老滑鱼怎么可能这么轻易地上当.
“我要直接下去把他们给抓上来！"黑龙咬着牙说。
“那就没意思了。"杰斯说：“我跟格瑞德钓鱼的时候他也没用锤子伸到水里去电鱼啊。”
“鱼不上来，更没意思！"针焰低声抱怨道。
“耐心，针焰。"杰斯说：“等鱼上了钩，你就会发现比你直接下水去
抓要有意思得多！就算是一位战士也要学会用暴力以外的方式解决特殊问题嘛。"
针焰板着脸又坐了下去，像是稍微同意了杰斯的话。
“再过几天就是火焰节了。"杰斯问：“你知不知道洛丹伦的阿尔萨斯王子要来到暴风城？”
“跟我有什么关系。"针焰说。
“跟我和温蕾萨一起去看热闹。"杰斯说。还不如在这里钓鱼呢。"针焰说。
“你这个小鬼还真是难搞啊。“杰斯叹了口气。
“要不这样，以后让莫洛菲尔女士教我战斗。"针焰说：“那天在奥金顿....我看到她怎么随便宰杀那些恶魔了，我要跟她学怎么用现在的变形作战。之后，温蕾萨不是要去跟伊瑟拉女王学习自然魔法吗，正好可以让她来教我。”
“现在不嫌弃她是个恶魔了？"杰斯问。
“她是个邪恶又阴森的女恶魔，但她太厉害了。针焰凑过来说：“我听说卡德加说她独自击败了一个像玛瑟里顿一样的深渊领主，是真的吗？”
“当然是真的，一点都没掺假"杰斯说：“那个深渊领主叫布鲁塔卢斯，是欺诈者基尔加丹的卫士。”
“快点，快点。"黑龙一下子激动地咬住嘴唇，抓着杰斯的斗篷说：“
答应我让她来教我，我就原谅你，杰斯·塞索！“
“好吧。"杰斯一副得意的表情说：“既然你这么要求。”
“另外。"针焰说：“等格瑞德·雷拳要去暗炉城的时候，我也要去。这次我是认真的，我要跟你们一起去冒险。”
“你不害怕你叔叔了？"杰斯问。
“我...不怕了。"针焰做了个深呼吸，说："父亲很讨厌那个家伙，要是我能击败他，父亲一定会很开心。”
虽然很难想象萨贝里安因为自己的女儿长大了而感到开心是什么模样，不过杰斯还是笑了笑问：“那你的矮人语呢？“
“晚上好，杰斯·塞索，滚出，暗炉城！"针焰用矮人语喊了两句。虽然还不太熟练，但还真的有那股黑铁矮人的沙哑腔调，这可能是
这群跟熔岩和烟灰生活在一起的生物特有的感觉吧
“谁教给你的矮人语？"杰斯有些惊讶地问：“是索拉吗，索拉也愿意让你跟着去暗炉城？”
“不是她教给我的，是马林大师教给我的，你觉得怎么样？"针焰炫耀般地道：“他说我学得非常快，非常好，是他见过的学语言最快的学生.. 他怎么会拿凡人跟我比，哼！”
“再好好学，到时候跟我们一起去黑石塔。"杰斯说。
“太好啦！"针焰用力举起双手，突然河面上的羽毛颤抖了一下，她立刻伸手扑过去把鱼竿猛拽起来，没想到真的拽上来一条青色的长嘴泥鳅
!
“竟然还真的钓上来了
杰斯念叻着刚想伸手去接半空中被拽着来回挣扎晃荡的泥鳅，没想
到针焰抢先当场伸脖子一口将泥鳅给吞了下去！
“喂！你这小东西.."杰斯被吓了一个激灵，再去抓鱼线，发现这附魔的鱼线也被这家伙一口咬断了。
“好吃！"黑龙吧唧了一下嘴说：“我赢了你，杰斯·塞索！你这个笨蛋一条也没钓上来！"
看着她开心地来回扭腰的模样，杰斯慢慢也就放松下来了。
他凭什么觉得，自己随便搜罗来的破鱼钩能伤到一头货真价实的黑龙的食道呢。
针焰挪过来用腰猛撞了一下杰斯，一边哼哼道：“下次还来，下次还来，杰斯·塞索，钓鱼真好玩！"
“没啥意思。"杰斯闷声说。
第1431章成人礼 (上)
火焰节的暴风城一直都如此酷热难耐。
尽管今年的火焰节大街上的红色彩带被洛丹伦的白底盾剑旗取代了’少了一些节日的气氛，但气温和严重的湿热可不管这一套，当下整个教堂广场上的贵族，士兵，尤其是那些穿着盔甲的士兵们一个个都皱着眉头，拧着鼻子，比起参与一场盛大的活动更像是在这里接受一场酷刑
杰斯很庆幸差不多两个多月前的远征军凯旋仪式上天还没有这么热·而这次的仪式他不是主角，也不必接受整个场面上所有人的审视。尽管这缓解不了太多肉体上的折磨，但至少他可以坦然地跟周围的人一样露出痛苦的表情。
杰斯和温蕾萨一起跟着一群暴风城的贵族们朝着教堂的方向挪动，广场内外到处都是鸣鸣决决的谈话声，市民的欢呼声，士兵维持秩序的声音，显得有些混乱。
“小的时候我很喜欢凑这样的热闹，每次那些贵族们打算举行什么活动，要么母亲带着我去瞧，要么我跟朋友们去瞧。那时候总想着找个什么东西爬上去，石柱，砖墙，或者朋友的背，恨不得自己能一下子挤到国王面前。现在自己站到了最里面，真的快要到国王面前了，但却一点都不快乐了。”
我也是一样。"温蕾萨皱着眉头说。
汗水沾湿了她长长的眉毛，偶尔会因为来回摇头而贴到额头和脸颊上，杰斯不得不一次次地帮她再授下来，要不然会显得有些狼狈。
“看来我们都长大了。"他说。
我想更可能是因为这身蠢衣服的问题。"温蕾萨报怨道：“如果现在给我一件轻薄一些的衬衣，一身便于跟这些臃肿又笨拙的家伙来回推操的行头，而不是这件愚蠢的青色裙子，一切会变得快乐得多。”
附近的贵族听到"臃肿又笨拙"往这边瞧了瞧，温蕾萨则毫不客气地瞪了回去。
“你完全可以跟你的两个姐姐走那条路进去。"杰斯指了指远处的侧门说：“非要跟着我走这边。”
“你也可以跟着瓦里安恩国王一起走那个门，为什么选择走这边？“温蕾萨问。
我是以为你想走这里，不愿意跟那些人在一起。"杰斯说。温蕾萨盯着杰斯舔了舔嘴唇说：“那现在后悔也晚了。”
杰斯忍不住笑了两声，看了看前面的台阶说：“算了，反正也快走到了。对了，这两天伊瑟拉女王或者其他绿龙有没有找你？”
“你不是一直跟我在一起吗。“温蕾萨说。
“我以为她们会在你的梦里出现跟你说话之类的，就像索拉擅长的那样。"杰斯说。
“会这样吗？"温蕾萨抬了抬眉毛说：“昨天我好像做了一个梦，但是
现在大部分内容都已经忘了。难道我错过了绿龙女王给我的梦境？”
“不太可能。"杰斯说：“她是梦境的女王，不可能让你这么简单就忽略掉的，再等等吧。”
“希望伊瑟拉女王能尽快教我几个厉害的咒语。"温蕾萨悄声说：“虽然现在我已经知道了如何召唤根须帮我缠绕敌人，但在远离森林和荒野的地方没有那么好用。比如在奥金顿，就很难起效。最后在面对玛瑟里顿的军团的时候，我的自然法术竟然没多少能起作用的，真是让人头疼 0"
“那个绿耳坠也起不了什么作用吗？“杰斯问。
“大概梦境之力与自然魔法还是有些区别的。"精灵解释道：“所以想想黑石山那个鬼地方吧，我想比奥金顿那个荒野好不到哪里去。”
“听起来，你决定跟我们一起去暗炉城了？"杰斯问：“你愿意变成黑铁矮人一起进去找罗克图斯·暗契？”
我必须去。"温蕾萨认真地说：“要是他们不相信那把战锤怎么办？那不就意味着你和格瑞德，索拉要跟那群铁匠一起.面对整个黑铁矮人的军团？是，你确实有莫洛菲尔在身边，但她不是失去了那个恶魔名册的力量了吗？”
“要是有你在，别说杀出重围了。"杰斯小声道：“到时候我甚至有信心冲进黑铁王座活捉达格兰·索瑞森。”
“你又开始胡说八道了。“温蕾萨低声说。
“针焰也打算一起去了。"杰斯说：“这句不是胡说八道。”
“啊，看来我们这位男巫的魅力还是战胜了对叔叔的恐惧。“温蕾萨微笑着说°
“跟我有什么关系。"杰斯往巫师圣殿的法师塔塔尖那边警了一眼说：“她只是想要跟我们这群人证明她的不一般。”
“她那么讨厌我，要是我不去的话说不定她会更想要跟着格瑞德和索拉去冒险，昨天还要跟我提条件，让莫洛菲尔也教她如何战斗。”
“她是很在意你对她的看法的，杰斯...也不知道你是在得了便宜卖乖，还是真的对小孩的心理完全不了解。“温蕾萨说：“虽然她是一头黑龙，但从我的观察来看，她这个年纪比人类和精灵的孩子也成熟不了多少。”
精灵又斜了杰斯一眼说：“啊，我忘记了。你是塞索夫妇唯一的儿子，不懂得小孩子的想法，这倒是正常。”
说到这她好像突然想起什么来似的，脸上那副玩笑的神色一下子淡去了不少。杰斯也小心地警了她一眼，没再说什么。
风行者三姐妹确实已经重聚，但她们的弟弟却永远地留在了部落点燃的战火里了。这绝不是能够轻易忘却的仇恨。
阿尔萨斯·米奈希尔王子的成人礼确实排场不一般，大人物一个个地进入教堂，其中甚至有几个是他从来都没见过的。
正在跟泰瑞纳斯二世交谈的身穿红色长袍的高大贵族长得与达纳斯托尔贝恩有些相像，都有着瘦长的面容和那标志性的鹰钩鼻，那应该就
是斯托姆加德的国王索拉斯·托尔贝恩了。
一位身穿黑色礼服和橙红色披风的大贵族在一群随从的陪伴下进入教堂，与那两位国王几乎是平等的互相问候。从他的随从们的穿戴风格杰斯几乎可以确定，那就是吉尔尼斯的国王吉恩·格雷迈恩了。
杰斯之前在港口看到吉尔尼斯王国的黑旗还有些惊讶，没想到吉恩国王还真的抵达了光明大教堂。
到场的领袖不止这三位，身材甚至比托尔贝恩还高大了一些的戴林普罗德摩尔留了一头披散下来的黑褐色浓发，硬朗且粗糙的面孔比起一位贵族倒确实更像是个老船长。
站在他身边的吉安娜除了五官长相以外各方面都好像跟她的父亲正相反似的，尤其是个头和身材，这么一比显得更加瘦小可怜了。
除了这些王公以外，白银之手骑士团的创始者们也悉数到场，几位身披银色重铠，手持战锤的圣骑士都聚集在那里，图拉杨，斯坦索姆的赛丹·达索汉都在其中。
其他的杰斯都不太认识，但他知道其中肯定有阿尔萨斯的老师"光明使者"乌瑟尔，以及壁炉谷的领主提里奥·弗丁。
似乎是注意到了杰斯的打量，图拉杨抬起手向这边微笑了一下，其他的圣骑士们注意到图拉杨的眼神也好奇地往这边瞧了过来。
不得不说，这么一群强大的圣骑士的注视对杰斯来说还是颇有压迫感的。他甚至感觉到从上面的花窗里射进来的阳光都好像随着这些眼神稍微往他这里挪移了一点，而这绝对不是什么幻觉。
这时，站在对面的吉安娜好像也借着圣骑士们的眼神注意到了杰斯的存在，她跟自己的父亲悄悄耳语了一句什么，戴林抬起头便看到了杰斯这边，勉强隔着中间的牧师和卫兵们点了点头，杰斯和温蕾萨也恭敬地点头回应。
看起来这位海军上将的态度还算友善，应该没有因为杰斯把他的宝贝女儿绑上恶魔咒语的贼船而记恨他什么。
瓦里安·乌瑞恩作为东道主，今天也少见地穿了一身华丽的正装出现在现场。狮子纹披风，镶边的蓝色外衣，一顶镶嵌着紫蓝色宝石的金冠...与他以往的穿戴差别极大。
不过尽管是这样，只有二十多岁的他在一众老国王面前还是显得有些拘谨。而且看起来，其他的领袖们还是把他当成一个需要照顾的孩子来看待。
相比较之下，反倒是站在中间的泰瑞纳斯国王看起来更像是一位东道主。不过这也正常，毕竟此时的联盟还是字面意义上的"洛丹伦联盟”。
希尔瓦娜斯·风行者作为银月城的代表也出现在了一众国王身边，不过她一直望着温蕾萨和杰斯这边，好像对教堂里的其他人类来来往往完全不感兴趣似的。
温蕾萨小声说：“我听说，泰瑞纳斯国王本来希望是凯尔萨斯王子能出席这场活动的。不过凯尔萨斯那边出了什么差错，所以没能成行。”
她叹了口气又补充道：“达拉然那边传着他和吉安娜·普罗德摩尔，以及洛丹伦王子之间的一些事情，凯尔萨斯这次可能是想避开这些东西。
但要我说，他不出现反倒是更助长了这些流言的疯传.
没准不是流言呢，杰斯心里想着。
当然，他也不敢直接朝着一位风行者坦白自己心里嘀咕的东西。正在他们两个小声议论着在场的各路贵族和国王的时候，随着一声
大主教阿隆索斯·法奥的提醒，大教堂里很快安静了下来。
牧师们唱起圣歌，所有人都齐刷刷地望向大门口。一切即将开始，这场仪式的主角要登场了。
第1432章成人礼（下）
在悠扬空灵的唱诗声中，一声声金属战靴踩踏着地板的声音从大门外的长廊里传来。
大教堂内的所有人都不再交谈和讨论，在薄薄的熏香迷雾里向声音来源处张望，外面的一阵阵欢呼声在此时稍微地渗了进来。
这时，一个身披银色铠甲，手持战锤的金发年轻人出现在了众人的视野里°
他个头很高，甚至与如今的杰斯相比也差不太多，在整个屋子里的贵族当中更是显得尤为挺拔。
不只是身材挺拔，他的体格也一点都没落下。
在如此炎热的时节他身披一套厚重铠甲，蓝色的长披风，手提着一柄金色的刻印着洛丹伦王家徽记的沉重战锤，一路走来却完全看不出什么勉强。
无论如何，他肯定都为了这一天准备了很久。
阿尔萨斯是真的长大了，上次杰斯在洛丹伦的王宫见到他还是三年前，这三年简直就是从男孩到男人的转变。
那时候，杰斯还很难把那个略显稚嫩和骄傲的孩子跟上辈子的印象联系起来。但这次见到，仿佛眼前这个人就是从画里走出来的一般。
洛丹伦的王子嘴唇紧闭，扫视了一下教堂里的所有人，然后望向大
教堂高处的圣光符印，目光坚定又充满信心。
接着，他便在几位牧师的引领下一步步朝着阿隆索斯·法奥大主教走去。
泰瑞纳斯国王露出一点不加掩饰的微笑，像是对自己儿子的表现相当满意。
戴林·普罗德摩尔也微笑了一下，同时注意了一下泰瑞纳斯国王的神色。
而在他身边的吉安娜神色则复杂得多，看着从眼前走过的洛丹伦王子眼神里充满期待，但又有些说不好是紧张还是担忧的情绪。
杰斯不想在大教堂里体会情绪透露出来的暗影之力，实际上这座教堂里驱散了黑暗的薰香和光辉也没有给他多少机会这么做。
不过在这里光观察吉安娜的表情就足够看出这些情绪了，用不着牵扯到暗影能量。
阿尔萨斯走到瓦里安国王面前的时候微笑着点了点头，瓦里安也像是见到老朋友似的笑了笑，甚至小声念了念他的名字算是鼓励了一下。
暴风城陷落的时候瓦里安逃亡到洛丹伦，跟阿尔萨斯一起生活了一阵，两个人那时就关系颇为不错了。
与之相比，吉恩国王和索拉斯国王没有表露出什么情绪，他们只是那么看着，在目光相接的时候微微点头。
泰瑞纳斯国王已经年迈，无论是精神和身体上都很难再统治这个国
家太长时间了。
所有人都相信用不了太长时间，阿尔萨斯就会逐渐走到舞台前面，开始实质上的统治，然后接替这个位置。
而到时候他接替的不止是洛丹伦国王，还有整个洛丹伦联盟的领袖之位。
在兽人战争已经结束，甚至连远征军都已经回归的当下，洛丹伦联盟还有什么存在下去的必要？这是个所有贵族们都在心里一直盘算着，却又很难直接说出来的问题。
达拉然之主安东尼达斯大师没有来到这里，肯瑞托派来的使者是六人议会成员之一的大法师德雷登。
他从进入教堂之后就颇为低调，跟几位国王只有简单的问候，没有再更深入的交流。所以直到阿尔萨斯走到面前的时候杰斯才注意到他的存在°
杰斯并不认识这位大法师，只是听说了他的到来，看到他所穿的法袍和代表身份的披局才能确定。
在这个敏感的时候，达拉然似乎也不愿意参与得太积极。正好安东尼达斯一直身体不好，借故不来也没有人能说什么。
站在几个精灵法师和远行者之间的希尔瓦娜斯·风行者面无表情地望着阿尔萨斯走上台阶，尽管她一直那么看着，却没有多少注意力在这位王子身上，大概还在为自己必须顶替凯尔萨斯王子参加这场仪式感到不满。
不过当杰斯看到这两个人的时候，却有着在场所有人都没有的观感另一个时间线的数年之后，死亡骑士阿尔萨斯率领不死的军团攻破
奎尔萨拉斯的防线，手持霜之哀伤杀死了希尔瓦娜斯，将她强行复生为一个女妖效忠天灾军团，从而开启了这位黑暗女王与天灾军团的刻骨仇恨。
但此时此刻，他们两个仿佛毫无关系的两条平行线，谁都不关心谁，让杰斯这个旁观者感到一些时空错位感。
阿尔萨斯这时走到了法奥大主教的面前，他掀起斗篷半跪在大主教和圣光的祭坛前，将战锤在白色的地砖上低头行礼。
圣光在上，你的信徒今天聚集在这座圣堂里，见证一位新的兄弟得到你的眷顾。而在圣光的沐浴下，他将焕然一新"
大主教手持权杖念诵着祷词，杰斯注意到阿尔萨斯的局膀微微耸动着，不知道是因为强烈的紧张，还是一路走来的疲惫。
祷告结束，大主教和教会的牧师们，以及白银之手的骑士们一一送出他们的礼物，有的是圣契，有的是披肩和挂饰。
一位金发的年长圣骑士在送出一件刻有圣光符记的肩饰后低头拥抱了一下这个王子，从这个距离上杰斯甚至听不太清法奥的祷词，但却能看到他眼里泛光的激动泪水。
这下杰斯几乎能确定，这个人大概就是阿尔萨斯的导师乌瑟尔了。
最后接受了图拉杨赠予的一把佩剑后，王子便站起身来。这会儿杰斯才终于看得出这个年轻人身体上的一点不自然，不过他已经尽力在表现得完美了。
“阿尔萨斯·米奈希尔，你是否愿意发誓，坚守白银之手骑士团的荣誉与准则？“法奥大主教的声音一下子变得非常宏亮，看起来好像连阿尔萨斯都微微地一证。
刚刚还一脸关爱的圣骑士们这时也都严肃了起来，阿尔萨斯低了低头应道：“我发誓。”
圣骑士的宣誓环节冗长又肃穆，而整个过程阿尔萨斯都处在整个联盟地位最高的一群人的关注下，杰斯到了这时候甚至都有些同情这个家伙了。
考虑到他很明白自己将来要背负的东西，所以他必须从这一刻开始，甚至许久之前就要做到一切尽善尽美，成为整个洛丹伦联盟里所有统治者，贵族和民众心目中的那个无可挑剔的黄金王子。
别说换位思考了，单是这么想想，就让人感到有些室息。
宣誓环节之后，阿隆索斯·法奥大主教向周围的人低声说了些什么，然后几步挪到一边，这时圣光祭坛旁的圣骑士和牧师们齐齐抬起右手，念诵祷词呼唤圣光。
阿尔萨斯挺起胸脯做了几个深呼吸，这时杰斯注意到那些圣光信徒们的手中微微泛出金光。
整个大教堂回荡起轻盈的风铃般的声音，这似乎是圣光的声音，杰
斯略有些印象。不过这时他也感觉到呼吸有些困难，灼烧感再次袭来，朝着祭坛方向的眼睛和皮肤都觉得有些发烫，使得他不得不稍微侧了侧身子。
幸好所有人都注视着阿尔萨斯王子，没有人关心他这边的反应。温蕾萨似乎感觉到了他的不对劲，于是紧紧握住他的手。不知道是
不是心理作用，杰斯觉得终于算是舒缓了一点，没有那么难熬了。
没过多久，大教堂里有些人开始暗暗地议论起什么，几位白银之手骑士的神色似乎也不太对劲。
过了好一会儿，直到阿尔萨斯的盔甲和长发上终于映出一丝丝金光。这下所有人才鼓起掌来，呼喊着"圣光保佑”，泰瑞纳斯也迫不及待地走过来在大主教和牧师们的祝福声中紧紧抱住了自己的儿子。
阿尔萨斯笑着跟自己的父亲说了些什么，然后回头看了一眼吉安娜，吉安娜也开心地笑着为他鼓掌，这下好像一切才终于圆满结束了似的
不过杰斯隐隐觉得不少人，包括图拉杨和瓦里安好像不经意地往他这边警着。
虽然只是偶尔一警，甚至杰斯都不太确定他们是不是真的警的是自己。但人数多了之后，这种感觉就很明显，很难当成是某种错觉了。
“你感觉怎么样，杰斯？“温蕾萨牵着他的手拽了拽，悄声说：“我们可以提前离开这里，反正仪式已经结束了。”
“还好。"杰斯整了一下自己的衣领问：“我刚才是不是..表现得太明显了？”
“不。"温蕾萨擦着他的额头说：“你只是手有些发抖，脸有点红，流了些汗，就像是有点中暑。对了，要不要跟我回使馆那边喝点什么，比如蜂蜜水？”
“好。"杰斯说：“我只是觉得有不少人在看我，我以为我哪里出错了 0*
温蕾萨警了一眼远处被众人簇拥着的洛丹伦王子，低声说：“我猜，是因为这里很多人都参加过远征军的凯旋仪式，杰斯。”
“什么意思？"杰斯问。
精灵动了动嘴唇，看着杰斯像是想了想才说：“啊，你当然不知道怎么回事了，因为你就在那里。这里的很多人，包括我，见证过你接受法奥大主教祝福的时候，圣光照在你身上....说难听一点，就像是恨不得要把你给烧死一样。”
相比较....很明显刚刚阿尔萨斯王子没有立刻得到他想要的那种眷顾，就像是其他的白银之手骑士们接受祝福时的那样。不过最终他还是得到了祝福，完成了仪式，真是万幸。我还真以为最后可能会什么都没有，那可就真的完蛋了。我虽然是期待着仪式早点结束，但可没期待着那个年轻人在这么多人面前出丑。”
“确实。"杰斯说着，深深地松了一口气。
第1433章晚宴
暴风要塞本就有些狭小的宴会厅此时更显得拥挤，灰白的墙壁上悬挂着来自各个王国的旗帜，洛丹伦的白底盾旗，斯托姆加德的红底拳旗，库尔提拉斯的绿底锚旗..身穿各色华贵外衣的贵族们聚集在这里，如同过于旺盛即将残败的花群一般将这座厅室装扮成了一场繁复的时尚展览。
与之相比，瓦里安找来的歌手和乐手们的演奏都显得有些寒酸了。杰斯身处大厅的角落望着身居高位的暴风城国王。离着这么远甚至都能感觉到他心里难掩的紧张。
尽管从远征军凯旋仪式结束之后他就在准备今天的仪式和宴会了，但很明显他还是没有做足心理准备。这个年轻的国王在这些年里已经逐步了解了该怎么统治这个支离破碎的国家，但在宴会，典礼，仪式这方面明显还是不怎么熟练。
侍从们成群结队地将各式各样的餐盘点心端上来，其中有一些的表面甚至还残留着一点点奥术能量的金属味道。
这不是表明他们是用魔法制作的，而是因为其中有一些需要保鲜的食材或者甜品是用奥术魔法从北方传送到这里的。
坐在最高处，穿着一身华丽淡金色薄衣的泰瑞纳斯国王笑不拢嘴地盯着其中一条体型硕大到需要四个人抬盘子的帝鲑鱼，在场的不少南方贵族的眼神都紧跟着这条鱼在长桌之间缓缓移动，盼着它能放得离自己更近一些。
这里的每一个桌上都已经摆好了一盘盘熏烤的海豹肉了，眼前的炖菜汤里也放了海豹乳汁，这都是洛丹伦人从北方带来的特产。不过这些切好的肉和佐料明显不如那条巨型鲑鱼更适合展示洛丹伦人的强大国力
火盆燃烧着，浓郁的烤肉味和香料味道弥漫整个大厅，但杰斯也能清晰地闻到一股浓郁的汗味。
之前仪式上，圣骑士们的仪式所释放出来的圣光给他带来的伤害直到现在还让他浑身不适。总得来说，现在他的感觉不太好，所以从刚才到现在，他也只是吃了几个水果。
也就是有人来到他面前端着酒杯想要跟他认识的时候，他才稍微跟着喝一点红酒。
后面桌子上的人讨论着远征军在德拉诺的战斗，法师们通过传送门将被恶魔围攻的洛萨之子们在最后一刻救回家乡，讨论着提瑞斯法和希尔斯布莱德的流浪兽人，讨论着奥特兰克王国到底是应该交给一群不知羞耻的叛徒后代，还是交给一个被黑龙吓到精神失常的漂亮女人。
另外一边的桌子上讨论着更多的八卦一一从库尔提拉斯的公主和洛丹伦的王子，从凯尔萨斯在几次奥术会议上对吉安娜的一些意味深长的赞赏聊到奎尔萨拉斯的游侠和白银之手的领袖，乃至最年轻的风行者与一个靠着黑魔法取得暴风城宫廷法师身份的术土
当然，没有几个人愿意就这个话题更加深入地讨论下去，无论是黑魔法的敏感性还是所有人都想要回避的这个故事与麦迪文之间的强烈关
联°
而且大家最感兴趣的还是下一个能够娶到一位精灵贵族的英雄到底
是谁，讨论的最多的自然是剩下的希尔瓦娜斯·风行者了。
很明显，这时候关于希尔瓦娜斯与游侠领主纳萨诺斯·玛瑞斯之间的绯闻就已经传遍整个洛丹伦联盟了。
如果国王的宴会真的像格瑞德说得如同一个复杂的魔法仪式一样那也就罢了，而这场仪式不仅复杂，而且充斥着各种各样的杂音，让杰斯忍不住强行忽视掉这些乱七八糟的话题，往精灵那边瞧了瞧。
希尔瓦娜斯和温蕾萨正在那边聊得更开心，似乎是察觉到了杰斯的眼神，她朝着这边害羞地笑了笑，然后从腰间悄悄地招了招手。
希尔瓦娜斯的眼睛自然不可能错过这个小动作，也看热闹般地往杰斯这边瞄了过来，刻意地摆出一副“是哪个混蛋敢拐走我的小妹"的不爽表情，但同时又难忍嘴角的笑容。
“杰斯。"图拉杨端着酒杯来到旁边说：“觉得好一点了吗？” 我以为没那么明显。"杰斯微笑着说。
或许其他人看不出来，但是对我来说....嗯。“图拉杨颇为得意地抿了一口酒说：“不过你可别觉得不高兴，我这都是当时在德拉诺的时候为了防止有恶魔或者黑龙潜入我们的城堡而锻炼出来的，那些弱小的变形者大都承受不了圣光的照耀。”
“那萨贝里安呢？"杰斯问。
“他太强大了。"图拉杨说：“我们也没想过死亡之翼会直接派自己的一个儿子进入我们当中。”
“看来我还不够强大。"杰斯笑了笑说：“其实我也没想着躲过你的视线，只要不影响阿尔萨斯王子的仪式正常进行就好了。我很荣幸法奥大主教愿意让我这个术士进入大教堂参加这么重要的圣光仪式。”
“邀请你是当然的。"图拉杨说：“我和法奥大主教更担心你不愿意来，尤其是考虑到上次那场广场上的仪式，他能感觉得出来，对你来说那次很难熬。”
“其实这次也好不到哪里去，尽管圣光不是直接照到我身上的。"杰斯调侃地道。
图拉杨也跟着笑了一下，随口脸上的轻松神色就被一抹更复杂的严肃表情掩了过去。
“怎么了。"杰斯问。
“阿尔萨斯王子的仪式，其实很难说是正常进行了。"图拉杨几乎把声音压到了身旁的杰斯都听不清楚的程度。
“虽然白银之手的其他几位，包括乌瑟尔，加文拉德都跟我说阿尔萨斯王子表现得很好，包括法奥大主教也都认为圣光给予了王子最大的欢迎，但...我不知道该怎么说，你怎么看？”
“我怎么看？"杰斯楞了一下问：“你是在问我圣光的问题吗，圣骑士？”
就以一位好朋友的身份谈谈你的意见。"图拉杨笑了笑说
“好吧。"杰斯点点头说：“我的看法是.….阿尔萨斯是王子，将来要统治整个国家，甚至洛丹伦联盟。他的心思肯定不可能像你们这些侍奉圣光半辈子的人更纯粹，更热烈。所以我觉得没什么。”
“但他是乌瑟尔最看重和信任的学生，杰斯。"图拉杨说：“更何况，不是像我这样一辈子侍奉圣光的人才会得到圣光的青睐，你就是最好的例子。"
或许你把法奥大主教对你的祝福当成是某种惩罚，但每一位圣骑土都能感觉得到，那是圣光对于大主教的祝福给予了足够的肯定。圣光认同了主教的祝福，杰斯，它并不在意你是否是个黑法师，是否学习恶魔的魔法，也不在意你是否真心尊重圣光。甚至可以说有了之前那场洛萨之子们的仪式...对比就显得更强烈了，尤其是对于我这个参加了两场仪式的人来说。”
杰斯一时语塞，圣骑士又想了想说：“但你说得有道理，或许我对于这件事有些过于认真了。”
“那么，阿尔萨斯自己怎么想？"杰斯问。
“他跟小时候一样，是个不怎么喜欢跟外人表达自己想法的年轻人。” 图拉杨说：“要是他愿意吐露出心中的困惑和疑问，可能一切都容易得多。或许是圣光对他有不一样的期待和安排，又或许，这本身就是属于他自己的考验。"
“他现在已经加入了白银之手骑士团。"杰斯也喝下一口酒，说：“那
么他将来的道路就不止是他的老师乌瑟尔领主的责任，也是你们这些前辈的责任了。"
“我知道。"圣骑士说
o
第1434章希尔瓦娜斯的愿望
虽然表面上看起来，图拉杨在白银之手和教会里一下子站到了所有伙伴，导师和朋友的对立面。但杰斯内心还是感觉有些欣慰的，毕竟也是图拉杨一下子就感觉到了问题所在。
有他这样一个影响的因素在，之后的一切或许不至于走得那么远。就在他的思绪逐渐飘到了安多哈尔，斯坦索姆和诺森德的时候，泰
瑞纳斯国王这时起身将手里的酒杯高举。
“诸位，今天不仅对于我和阿尔萨斯来说是个伟大的日子，我想对于在座的各位，从激流堡到伯拉勒斯港的统治者们，以及在兽人战争中立下卓越功绩的英雄们.都是一个无比重要的时刻。一千二百年以来，人类从来没有像今天一样团结，而我们与奎尔萨拉斯的盟友像这些年一般团结抗敌，恐怕已经是两千年前的事了。”
“如今部落不仅退回了黑暗之门，而且我们甚至追击到了他们的故乡，永远地挫败了他们继续入侵其他世界的可怕图谋。圣光在上，它见证着联盟的士兵们创造了这样一个前所未有的壮举！洛萨之子'的领袖们，还有进入传送门拯救了他们的几位英雄，他们的名字都会被整个联盟铭记。”
瓦里安说：“远征军的胜利归来是整个洛丹伦联盟凝聚力的又一次见证。而这种凝聚将继续下去，帮助我们荡清那些仍然在窥视着我们的黑暗角落。"
“说得不错，瓦里安陛下，而这正是联盟建立的初衷。"索拉斯·托尔贝恩举杯道。
“无数牺牲才造就了今天这牢不可破的联盟。"戴林·普罗德摩尔说：“ 不要忘记荣耀，也不要忘记痛苦，让我们也为那些死去的人们举杯，为了联盟！“
“为了联盟，联盟万岁，艾泽拉斯万岁！“ 联盟方岁，艾泽拉斯方岁！“
大厅里的人们共同举杯欢呼着，大家互相碰杯，情绪一下子就沸腾了起来°
没过多久，瓦里安来到杰斯和图拉杨身边笑了一下问：“怎么样，杰斯？今天这有不少洛丹伦的菜式，我猜你肯定吃着比之前更习惯。”
杰斯放下杯子笑了一下说：“你不会觉得我在洛丹米尔的时候能吃得上这么大的帝鲑鱼，吃得着海豹肉吧，陛下？”
“别说杰斯了，以前很少离开王城的我也是第一次尝到。“图拉杨说。“坦白说，去洛丹伦之前我也从来没喝过海豹奶。"瓦里安看了看长桌
上的餐品说：“所以这次倒是让我回忆起了一些那时候的日子，那时候虽然迷茫，悲伤，但至少我和周围的所有人都有一个目标，那就是战胜兽人，将他们赶回黑暗之门去，但现在"
“听起来，国王们不太支持进攻黑石塔。"杰斯悄声说。
“你确定黑铁矮人真的能帮忙吗？"瓦里安低声问：“我知道卡德加大
师之前就是拿这一点游说北方的贵族们，从德雷登大师给我的反应来看，至少肯瑞托已经差不多被说动了。所以这一点真的很关键。”
至少我相信这一点。"杰斯凑近了说：“瑟银兄弟会的领袖罗克图斯暗契认为一旦能看到摆脱火焰之王'的锁的希望，那些像是元素的奴隶一样生活的黑铁矮人就会起身反抗，作为一个在暗炉城里生活了这么久的老者，他对暗炉城里的情况应该比我们更清楚。”
“既然你相信那我就相信。“瓦里安闷了一口酒说。
“洛萨之子们早已经做好了进攻黑石塔的准备，瓦里安陛下。“图拉杨说：“自从在黑石塔下撤退，我就知道这件事还没有结束，现在也差不多是时候回到那里了。”
“能得到你的确认真是让我无比安心，图拉杨。"国王说：“坦白说，我也只是有些莫名的不安罢了，至少索拉斯陛下和达纳斯将军那边已经承诺了愿意出兵黑石塔剿灭黑石兽人."
这时图拉杨的眼神往杰斯和瓦里安的身后警了警，瓦里安也回头看了一眼，原来是刚走到附近的温蕾萨。她似乎看到了杰斯正在跟两个人交谈，所以有些犹豫要不要往继续往这边靠近。
瓦里安使了个眼色说：“图拉杨，能不能带我认识一下洛萨之子的白银之手领袖们，自从你们回来我一直都忙着还没能跟他们见面，趁着这个机会
“好，陛下。"图拉杨立刻点了点头说：“请跟我来吧。”
两个人快步溜走，温蕾萨用手指了指外面，杰斯便放下酒杯，跟着
她一起离开宴会大厅来到走廊。
外面一下子凉快了许多，在这里几乎能听到外面传来的欢呼声了，街道上和运河上也已经到处都是火焰节的灯光。
洛丹伦王子的到来，仲夏火焰节的庆祝，整个暴风城此刻都处在一片欢快和喜悦之中。
“你总算把我救出来了。"杰斯靠在墙边说：“刚才在那里我真的是度日如年。"
“图拉杨就是过去救你的。"温蕾萨悄声说。
“他来救我？"杰斯说：“过来跟我讨论了那么一通沉重无比的话，又是什么圣光又是联盟的未来之类的，搞得我都不知道该怎么搭他的话了 0"
温蕾萨白了大厅里面一眼，然后说：“这就是我说的，这家伙无论干什么都要弄得那么严肃..跟奥蕾莉亚真的是绝配！”
说着两个人推操着笑成一团，直到旁边路过一个卫兵才迅速地板正站好。
“说起奥蕾莉亚。“温蕾萨舔了一下嘴唇，望了一眼外面小心地说：“ 刚才我跟希尔瓦娜斯聊起，."
“什么？"杰斯问。“聊起结婚。”
精灵说着斜了斜眼睛，像是想要躲避杰斯的眼神，但最后还是鼓起
勇气看了过来，杰斯能感觉到她眼里的奥术能量都快要流淌出来了。
“我不是着急..当然也不是不着急，我的意思是，不是现在就定下一个时间，而是"
她嘴里乱七八糟地说了一通，杰斯点点头说：“我已经等不及了，温 0"
“哎。"温蕾萨轻轻地捶了一下杰斯的手臂，忍不住咧了一下嘴角说：“我不是想说这个，我是说希尔瓦娜斯她...我知道她从很久以前就有一个愿望，那就是...我们三个一起结婚，我想她应该是想说，举办一个我们一起的"集体婚礼'。"
当初奥蕾莉亚和图拉杨仓促地结婚，是因为当时还在打仗，谁都不知道下一秒会发生什么。所以希尔瓦娜斯也没有在意，我也没有在意。但是现在..战争已经差不多结束了不是吗？而我也有了你，杰斯，或许我们可以为她的心愿考虑一下。奥蕾莉亚也愿意为此再举办一次婚礼，我甚至不用问她就知道，她一直爱着希尔瓦娜斯，希尔瓦娜斯想要什么她都愿意答应，只要她能办得到。”
“你呢，你愿意吗？”
“我当然愿意了。"杰斯说：“希尔瓦娜斯女士对我们两个那么好，但是..
“你是想问..温蕾萨盯着一个路过的卫兵走远，然后神秘地笑了笑问：“她的另一半在哪，对吧？“
“坦白说我也不是很清楚，但你也知道外面有很多传言，她倒是跟我
说她心里确实有一位人选，只是还不知道该什么时候跟所有人说。但我想她既然敢旁敲侧击关于我们姐妹的婚礼的事，那我想她应该是蓄谋已久了。“
那我就没有什么别的问题了，看你们打算怎么安排。"杰斯说。
温蕾萨撇了一下嘴唇，凑过来问：“你刚才说你等不及了，是真的？”“当然是真的。"杰斯说。
“哎，再等等吧！"温蕾萨背起手踢了一下墙根说：“谁让我们的希尔瓦娜斯·风行者，嗯，平常一副冷漠傲慢的模样，竟然还这么害羞，有心上人了还扭扭捏捏的不愿意承认！让整个远行者，不，整个银月城都要笑话死了！”
说完她偷偷地往门里警了一眼，确定希尔瓦娜斯没有往这边瞧，两个人又偷偷笑成一团。
这时另一边走廊又传来一串急促的脚步声，杰斯本来以为还是巡视的卫兵，结果没想到竟然是吉安娜。
她一副严肃的表情快步朝这边走来，注意到靠在旁边的杰斯和温蕾萨两个人都在看着自己，立刻像是吓了一跳似的抬了抬眼睛，微微鞠了一躬说：“晚上好’塞索大师，温蕾萨领主。"
“晚上好，普罗德摩尔小姐。"两个人齐声回应道。
吉安娜又点了点头，然后快速走进宴会厅。温蕾萨有些奇怪地看了看杰斯，杰斯看到他身后一个高大的人影正望着这边
温蕾萨回头看了一眼，说：“阿尔萨斯王子？”“小两口闹别扭了。"杰斯小声说。
“别乱说！"温蕾萨小声提醒着，然后又往那边警了一眼说：“你觉得是因为什么"
“我怎么会知道。"杰斯说。
第1435章宴会之后
阿尔萨斯·米奈希尔王子的成人礼结束之后，杰斯也终于算是能放松一些了。
毕竟从现在开始直到卡德加忙完了北方的事来暴风城找他，或者瑟银兄弟会打造出了传说中的萨弗隆战锤...中间他是真的没有什么事必须急着做了。
仲夏火焰节的几天过去之后，肯瑞托离开了石堡，只留下了两位法师清点肯瑞托在赤脊山的这段时间所留下的魔法痕迹。不过他们常驻在湖畔镇，跟石堡这边也没什么关系。
杰斯关闭了耗能巨大的泰洛古斯裂隙传送门。毕竟这个传送门是供一支军队进出的，维持它几乎调动了整个伊尔加拉之塔魔网节点和塔拉尔天辛水晶的能量，还需要卡尔勒兹一直进行维护。
如果不主动关闭它一直维持着，对这座法师塔和恶魔的魔力来说都是严重的消耗。
已首会们已经建立了自己的泰洛古斯裂隙通道，不必通过他这里进出了。之后杰斯想要进入那个虚空碎片，只需要用沟通法阵与卡尔勒兹联系，让他打开一个通往伊尔加拉之塔的小型传送裂缝就好了。
裂隙通道关闭之后，伊尔加拉之塔和周围的森林很快就恢复了原本的样貌，而且因为肯瑞托的法师们离开的时候把这里打扫的十分干净，甚至包括之前豺狼人留下的一些残迹也都消失了，杰斯甚至觉得这里比
他前往德拉诺之前的时候还要自然。
“再来，小公主。"莫洛菲尔拢起背后的双翼，望着眼前气喘吁吁的针焰勾了勾手指说：“别告诉我你连杰斯·塞索的玩具都打不过，嗯？”
“啊—-！”
针焰气得举起手中黑色鳞片般的战刃朝着恶魔冲了过去，杰斯毫不怀疑这个小鬼的力量的速度已经足以与一个秘教团的精锐兽人战士相媲美了。
但莫洛菲尔也只是轻松地躲过她的袭击，伸手抓住了她的手腕，笑着跟她拉扯了一阵。
杰斯能明显看得出来，莫洛菲尔有了翅膀之后，她的动作变得更快，也更加自然顺畅了。
他还记得之前有时候见到这个恶魔战斗的时候，背后断掉的骨头会禁不住自己抖动。对于魅魔们来说，靠着双翼辅助战斗中的机动是再自然不过的事。
即使是莫洛菲尔已经失去了双翼不知道多少年...也仍然保持着最初的习惯。
而现在，她终于重新完整了。比起指点针焰，莫洛菲尔此刻更像是享受着这个周旋的过程，享受着她的双翼帮着她躲过每一次进攻，轻易地将对手激怒。
尽管她就算是没有双翼也能做到这一点，但靠着魔翼做到意义就完
全不一样。
“捅她的翅膀，小黑龙！"撒厄诺在旁边跳来跳去地吼道：“别让她这么嚣张！"
针焰听到小鬼的话，竟然也毫不客气地朝着恶魔的魔翼猛砍过去。没想到莫洛菲尔只是颤了一下魔翼就把针焰的进攻方向晃的晕头转向，还没重新找准位置，恶魔已经在一片魔翼扇出来的幻影之中挪到了她的背后。
“想想布鲁塔卢斯为什么要先撕掉我的双翼才打败我，撒厄诺。"莫洛菲尔一把将针焰牢牢钳住在怀里，压着她的挣扎望向小鬼这边说：“无数跟我战斗过的恶魔都尝试过先进攻我的魔翼，而成功的只有他一个。”
“哈."小鬼笑了一下说：“我就是随口提个意见，莫洛菲尔女士。"说完它就立刻窜到了杰斯坐着的石头后面。
杰斯坐在这里倒也不是完全闲着看她们两个练习战斗。
洛丹伦王室的队伍离开暴风城之后的第二天，杰斯去了厄苏拉的炼金房想要问问药水的制作情况。
虽然厄苏拉还没能把精炼智慧合剂完成，但是这群术士这段时间也没有闲着，他们轮流靠喝暗影防护药水和相当昂贵的多重抗性合剂，再加上恶魔仆从们的帮忙，花费了两三个星期的时间强行把古尔丹的手稿给誉抄出来了一份，然后把原本还给了杰斯。
这样术士们就可以在不聚会的时候，用自已的时间没事深入地阅读这份手稿了。
古尔丹书写这份手稿用的恶魔语并不是恶魔们通常交流用的语言，而是更接近咒语的语言，这也是杰斯当时在奥金顿里没能好好把它读懂的一个原因。现在有了撒厄诺的帮助，他也有足够的时间慢慢理解里面的东西了。
然而这本手稿里记录的第一个咒语，也就是灵魂之井，古尔丹希望他的学生塔隆·血魔和他的手下们尽快学会，以抽取奥金顿灵魂能量的这个强大法术，甚至连塔隆·血魔自己那么长时间都没有学懂，杰斯自然也做好了长期攻坚的准备。
但是塔隆自己的暗影天赋并不是暗影议会里最突出的，杰斯觉得自已应该不会比他学得慢。但是他却缺少了另一个条件，那就是实验对象
如果要是如今阿塔莱还占据着阿塔哈卡神庙的话，他倒是不介意找个机会偷偷溜到那个神庙里面，然后尝试施展这道强悍的邪恶禁咒试试水。但现在那座神庙已经被红龙和绿龙占领，其他的地方都不太合适了
加尔德斯倒是提议过在暮色森林不死生物和发疯鬼魂肆虐的地方尝试这个咒语，不过他也觉得这个咒语的风险实在是太大，不如先把古尔丹手稿里的其他部分都弄清楚再看要不要先学这个，杰斯也同意这个选项。
尽管现在杰斯对暗影能量的抵抗力恐怕已经不输于一般的黑龙了，但长时间地阅读这个原本还是有些承受不住。看得累了他放下这个册子，观察一会儿莫洛菲尔和针焰的战斗放松一下眼睛。
这两个一个是恶魔，一个是黑龙，体力倒真的是根本用不完。
两个人你来我往，一个不服输，一个享受着玩要的乐趣，从中午吃完饭打到天已经有点黑了，都根本不知道歇息的。
斜倚在身后的石头上看着，放松之下杰斯又想起宴会那天晚上的一幕，吉安娜和阿尔萨斯之间的一点矛盾。
吉安娜的情绪似乎要简单一些，只是一些恼火，加上一点不太明显的失望。虽然她是个无比聪明的年轻法师，但从来没有关心过情绪的掌控。而宴会厅又不是在大教堂里面，所以对杰斯来说，感知她的情绪没有难度。
刚看到她的时候，杰斯还真以为阿尔萨斯是想趁着成人礼和火焰节的欢快气氛顺理成章地跟她发生点什么，只是最后由于各种原因闹得有点不愉快。
但当吉安娜离开，温蕾萨提醒他阿尔萨斯一闪而过的影子的时候，他就觉得有些不对劲了。
阿尔萨斯内心的怀疑和忧虑相当明显，绝不是想要做点什么没得逞而常见的类似恼羞成怒，心有不甘的情绪。事情并不是杰斯本来想得那么单纯°
只是杰斯摸不清楚他到底在怀疑什么，或者说在犹豫什么。难道他真的像温蕾萨所说的那样，认为圣光可能更眷顾自已而不是他，所以觉得内心有些不平衡？
但从成人礼结束一直到宴会开始前，阿尔萨斯在看着他的时候内心
都没有太多的强烈情绪，不管是嫉妒，或者仇视都不明显。
最多是有些警惕，跟大部分洛丹伦贵族和教会成员差不多，那只是对他这个擅长操纵恶魔的男巫有些本能的忌惮，也没什么可注意的。
所以一直到宴会上，杰斯都没有太在意，没想到最后还是出现了一点小插曲。
如果不是知道另一个时间线发生的事，他可能真的不会把这些事放在心上。但他既然知道，就不能当无事发生了，所以心里还是想要找个机会打听打听到底怎么回事。
比如找一个人在北方，而且适合靠近这两个人的，可以信赖和依靠的人？
不知道艾米·马林能不能帮得上忙，毕竟她也算是吉安娜的老师，而且两个人关系还不错。
但这可是在偷偷打听公主和王子之间的秘闻....真的要这么干吗？想到这，杰斯禁不住尴尬地揉搓了一下眼睛。
第1436章王子和公主
下午，蓝色隐士°
杰斯打理好头发，刮好了胡子，穿着一件朴素的褐色斗篷戴着兜帽来到酒馆·
在一众穿着浅色法袍的年轻法师之间，他的这一身发暗的斗篷和兜帽显得有些突兀。不过在蓝色隐士里放松一会儿不想要被学生打扰的老师也不在少数，戴着兜帽进来也不算特别的怪异，所以大家最多就是畅快交谈的时候往这边警一眼，也就不再持续地关注了。
因为杰斯今天请了艾米来这里吃饭，想着聊聊关于吉安娜的事。他可不想被别人知道杰斯·塞索正在打听洛丹伦王子和库尔提拉斯海
军上将之女中间的绯闻，所以得适当掩藏身份，但又不想让艾米觉得自已费这么大一番功夫就是为了打听八卦，所以也不能随便找个破屋子或者墙角商量，在蓝色隐士也能显得自己目的性不是那么强。
当然，杰斯也是真心想要请艾米吃一顿饭。在卡德加还没有返回艾泽拉斯的时候，艾米一个人守在伊尔加拉之塔帮他们"放风”，这期间还要时时刻刻担心达拉然那边可能会发觉什么。
杰斯作为一个偷偷摸摸习惯了的术士都能理解这种压力，更别说她这样一位年轻的肯瑞托成员了。
远征军的回归作为这段时间蓝色隐土里的最受欢迎的话题热度还没有太多消退的迹象，而洛丹伦王子的成人礼更是新近热门。
大部分法师们都在讨论肯瑞托到底是用什么方式建立了一个能带回一支军队的传送门，那道门会不会向黑暗之门一样给艾泽拉斯带来灾难，还有关于萨格拉斯权杖的话题。
杰斯坐在这里等了一会儿，就发觉这里的学生对萨格拉斯权杖的了解程度远超他的预计。
从艾格文独自击败恶魔之王，到想办法封印这柄恶魔权杖的力量，再到塔隆·血魔的死亡骑士部下跨洋过海寻找艾格文的封印之地...有些年轻法师讲得简直是绘声绘色。
不过这也不意外，《艾格文与猎龙之战》本来就是一部许多人都看过的故事，只是在黑暗之门开启之前，许多人都把这个故事当成神话传说来看待。
至于洛丹伦王子，杰斯听到的大都是“黄金王子"名不虚传，洛丹伦的未来之星终于佩戴上了白银之手...还有些人在担心阿尔萨斯·米奈希尔国王治下的洛丹伦王国可能借着洛丹伦联盟的名义事实上重建阿拉索。无论如何，根本没有人讨论当时在大教堂里到底出现了什么问题。
最好别有人再讨论了，杰斯心里想着，希望阿尔萨斯能明白根本没有人在意圣光对他到底什么态度，好好当他的黄金王子吧，娶他的海岛公主吧。
将来就算是真的重建阿拉索帝国，杰斯也根本不在乎，只要别来搞暴风城°
“在想什么呢？”
艾米·马林一下子坐在对面，把一书堆在旁边的椅子上，看了一眼杰斯瞄着的方向问道。
杰斯深吸了一口气坐正了说：“联盟的未来，世界的未来。”
“还真是有责任感啊。"艾米笑了一下，抱起双臂说：“说起来，我真不知道我父亲到底给了你多少好处，你竟然把...那头黑龙交给他？”
“在我的老家有句古话。"杰斯说：“一滴水的恩情要用涌泉般的水去报答，他教了我那么多法术，我给他弄几头龙做研究，我觉得没什么。”
“你不如真的用奥术召唤出一个水元素来去报答他。"艾米低声说。杰斯咳嗽了一声说：“还是找几头龙比较简单一点。”
艾米禁不住笑了笑，杰斯说：“对了，艾米，你知不知道蛮锤矮人正打算袭击灼热峡谷，抢夺黑铁矮人的一样东西？”
“我倒是听说有蛮锤矮人的使者最近去了铁炉堡，似乎是在为对付黑铁矮人做打算。"艾米悄声说：“但这是肯瑞托内部才知道的事，卡德加大师跟....啊，我明白了，所以真的是跟那件事有关。”
“你什么时候回达拉然？“杰斯问。
“我不知道。"艾米压着声音说：“可能要跟麦迪文之书和达拉然之眼一起回去，参与护送任务，大概两个星期之内吧。”
“等到了我们要前往暗炉城的那天，我得找个能召唤水元素的法师，帮我跟水元素商量对付黑石山火元素的计划。“杰斯说。
“现在吗？"艾米问。
“现在那把战锤还没有造出来呢，什么计划都没有，也不知道里面什么情况，所以先不浪费法力和时间召唤了。"杰斯说：“而且我这次找你来是为了吃饭的，不是为了求你帮忙的.."
艾米白了他一眼说：“说得那么好听。”
酒侍端上来几盘甜品，酸酪，肉桂面包，两杯低度数的苹果酒，还有一盘月梅糕。
艾米警了一眼那盘切好的月梅糕，说：“你还记得我最喜欢这个。”“当然记得。"杰斯说。
他怎么可能忘得了那天艾米在蓝色隐士跟他一起吃的那一顿饭。在他险些被暗影和欲望彻底吞噬，像每一个走向歧路的无名术士一
样完全堕落的时候，当他一步已经迈出崖边的时候，是艾米拉了他一把
可以说如果不是那天，那顿午饭，他大概根本走不到这一步。那时如果没有艾米，没有马林老师，没有父母在背后，没有格瑞德
“甜食是最健康的补充法力的方式。"艾米一边说着一边用勺子留起一块糕来送进嘴里，一边嚼一边说：“但是在达拉然的这几年，我都快要把安东尼达斯大师的这句忠告给忘掉了。”
“你越来越瘦了。"杰斯说。
“是这样。"艾米无奈地叹了口气说：“很久以前我不理解那些为了节省时间拿魔法食物填补肚子，结果把自己饿出重病的法师，但现在我也
不知不觉地快要走上这条路了。前段时间应付肯瑞托和库尔提拉斯的调查忙的焦头烂额，就更没什么吃饭的心思了。”
“抱歉。"杰斯说°
“为什么而道歉。"艾米抬起眼睛问：“为救回了整个洛萨之子吗？” 说完女法师笑了笑，杰斯也跟着笑了笑。
吉安娜怎么样，她摆脱了嫌疑吗？"杰斯问。
“她是个聪明的女孩，我一点都不怀疑她就算是哪天把安东尼达斯大师变成一头老山羊也能找到借口脱罪。"艾米抿了一口酒说：“你就不用担心她了。”
“那天在宴会上，我看到她跟阿尔萨斯王子好像闹了矛盾。"杰斯拿了一块奶酪放进嘴里说。
艾米抬起眼晴警惕地看了他一会儿问：“怎么，你开始关心起这些花边来了？”
“我总不能当看不见吧？“杰斯调侃道。
“我不知道。"艾米摇摇头说：“那天我没有参加宴会，但我确实听参加宴会的肯瑞托同伴说，吉安娜好像不太开心，但...有些话可能我不应该说，但阿尔萨斯王子可是洛丹伦王国的继承人，跟那样的人交往甚至结婚会开心吗？吉安娜既然爱上了那样一个人，那就应该做好心理准备 0*
杰斯看着女法师，手指在桌面上来回敲了敲。艾米放下酒杯看了他
一会儿说：“你看起来很认真....我们这不是在闲聊吗，杰斯？而且，你怎么突然关心起吉安娜来了？”
“跟那个普罗德摩尔没有关系。"杰斯说：“跟阿尔萨斯王子很有关系·正像你说的，现在他是洛丹伦的继承人，而且还是白银之手的正式成员，图拉杨对他有些...担心，所以我得帮他看看到底是怎么回事，看看有没有他们那些圣骑士没有意识到的问题。他是温蕾萨的姐夫，我得帮得上忙才行"
“图拉杨元帅？"艾米想了一会儿然后点点头说：“好吧，我会想办法帮你稍微打听一下的。但你别指望太多，我可不想一不小心扑进某些库尔提拉斯和洛丹伦的神秘政治风波里去。”
“大概率跟政治没有关系。"杰斯摆了摆手说：“两个十几岁的孩子吵架能有什么政治问题。”
“你这么认真让我有点害怕。”艾米小声说。
“别问得太明显，别说是我让你问的，别把图拉杨给卖了。"杰斯悄声提醒道·
“我知道我知道。"艾米说：“我还不至于让你这个小屁孩教我怎么打听这些话题
“明白明白。"杰斯微笑着说。
就在这时，一个身着绿衣的金发精灵出现在了门口，她向里面张望了一下，然后就直直地盯住了这边的杰斯。
她看起来与索拉的凡人形态真的有九成相像，但不是索拉，然而杰斯基本能确定这是一头绿龙，她没有刻意掩饰自己外衣跟龙有关的元素，鳞片般的纹饰，龙爪和树枝般的细小肩饰..
蓝色隐士里的年轻法师们可能很难一下子把眼前这个精灵女子跟龙联系起来，但考虑到杰斯之前在格瑞姆巴托拜托红龙女王的事，就没那么难猜了。
艾米也看着杰斯突然有些异样的眼神便回头望了过去，也注意到了那个有些怪异的高等精灵，于是问：“她是谁？”
“不知道。"杰斯说：“但我知道她是来找温蕾萨的。”
果然杰斯猜得不错，那头在黑色沼泽里疯狂放蘑菇的腐化龙确实是艾莫莉丝的姐妹。
绿龙继续道：“我知道许多凡人认为你是一个操纵暗影的巫师，但我倒觉得无论为了什么目的，无论你采用了什么样的手段，你与温蕾萨·风行者领主和格瑞德·雷拳领主都挽救了翡翠梦境。”
“挽救了翡翠梦境？"艾米看了看杰斯，小声问：“这是什么意思？”“多年以来翡翠梦境一直因为一棵世界之树的衰败而受到腐蚀和渗透
，我大多数同族在千年以来都对此熟视无睹...其中也包括我。"艾莫莉丝语气颇为严肃地说：“所以我们都为此付出了巨大的代价。无数年轻的，甚至年长的绿龙都受到严重的腐蚀，像我们的父亲和兄长伊兰尼库斯大君，还有你们的朋友，伊森德雷的妹妹和女儿索麦莉尔。我们之间的联系一度被切断，甚至听不到女王的声音，因为连梦境的女王都陷入了难醒的昏睡。”
父亲和兄长，妹妹和女儿...很明显这位艾莫莉丝女士对他们龙族这些乱七八糟的关系比索拉还直白。
当然杰斯心里明白，这些一活就是成千上万年的古老种族在伦理方面的观念可能确实跟凡人不太一样。
“你都没有跟我和父亲说过这些事。"艾米凑过来说。
“因为拯救翡翠梦境确实不是我们的功劳。"杰斯又看向艾莫莉丝说：“是阿莱克丝塔萨女王在受伤的情况下冒着危险帮助了她的姐妹..
艾莫莉丝微笑着摇了摇头说：“但你们在几乎所有的绿龙都无法向外
第1437章酒馆里的梦
“索麦莉尔在梦里告诉我你应该在这里，杰斯·塞索先生。”
高等精灵女子走到面前，她的金发看起来更淡沉，像是更加年长也是杰斯感觉到她与索拉最明显的区别。如果单看脸的话，这副瘦削到甚至有点刻薄的面孔还真像是一个模子印出来的。
精灵女子跟旁边的艾米点头致意，然后说：“我是艾莫莉丝，翡翠梦境的四个守护者之一，是伊瑟拉女王让我来到这里寻找温蕾萨·风行者领主的."
杰斯听到这个名字心里一紧。艾莫莉丝，另一个时间线里四位梦境守护者里最为恶毒的一位，因为极其难对付的爆炸毒蘑菇而被玩家们戏称为“蘑菇龙”。
不过既然翡翠梦境的危机早早地被阿莱克丝塔萨女王解决，此时的她应该还没来得及被腐化堕落，否则伊瑟拉和阿莱克丝塔萨不会放她来暴风城。
“艾莫莉丝..女士，梦境的守护者。"艾米迟疑地问：“你也是"“是。"艾莫莉丝理了一下袍子坐在一旁，望着眼前的杰斯说：“我知
道阿莱克丝塔萨女王和泰拉尔一定都已经向你表示过了感谢，杰斯·塞索，但我仍然要以个人的名义向你表达我的感谢。你终结了我那位姐妹的无尽痛苦，在梦境里我能听得到她残存的灵魂回响，她十分感激你们能放她自由。”
求助的情况下向阿莱克丝塔萨女王发出警告，而且还救出了伊兰尼库斯大君，邪神哈卡在那座阿塔莱庙宇里所布下的邪恶魔法也是污染翡翠梦境的一个源头。”
艾米听完了之后难掩眼神中的惊讶，不过她也没打算再打断杰斯和艾莫莉丝之间的谈话，只是往这边警了一眼，就好像不太高兴杰斯还有那么多东西没跟她说过似的。
当然，杰斯也不只是瞒着艾米，最开始除了他和几个恶魔仆从以外根本没人知道他要去阿塔哈卡神庙是为了给乌萨勒斯补充灵魂，用来把卡尔勒兹从扭曲虚空的深处召唤回来的，就算是温蕾萨，格瑞德和索拉，也是到了最后才向他们承认。
“万幸的是在那座巨魔神庙重回我们的掌控，阿莱克丝塔萨女王亲临梦境以后，梦魔的腐蚀得到了扼制。"艾莫莉丝微笑了一下说：“两位女王一同找到了梦魔的源头，那是一个一万年前就背弃了艾泽拉斯投奔燃烧军团恶魔的叛徒。其实我们也毫不意外实际上就是他在背后主导着一切，毕竟数千年来他和他的追随者们一直试图摧毁我们与卡多雷一起营造的一切，或许这次他看到了成功的希望，急切地想要达成目标反而暴露了自己的存在’走向了陨灭。”
“萨维斯死了？"杰斯惊讶地问。
“你竟然知道他的名字？"艾莫莉丝问。
“在冬泉谷的时候，那些企图利用上层精灵的神器渗透梦境的萨特曾经提到过这个名字，听起来就像是一位萨特之王'。"杰斯解释道。
“萨特之王’一个合适的称呼。"艾莫莉丝低声说：“应该说，他是再次死了。我们不知道他是如何从上古之战的毁灭中幸存下来的，大德鲁伊玛法里奥·怒风和卡多雷们似乎摧毁了他的肉身，但没能灭绝他的灵魂 0*
“这个恶魔将自己的灵魂隐藏在梦境与现实之间，企图暗中腐化梦境最隐秘的角落。与燃烧军团其他的领袖不同，他的计划是悄无声息地动摇艾泽拉斯的根基。他险些就要成功了，梦魔正在模糊现实与梦境的界限，把所有的德鲁伊和我们都沉进无法分清二者的迷惘....幸好阿莱克丝塔萨女王的怒火提前将他和他的一切成果烧尽。翡翠梦境里的时间很难用现实位面的时间去衡量，但在我看来这场伟大的胜利好像是昨天才发生的一样，因此直到现在，我都难掩心中的喜悦。”
这头绿龙如此平静地说出这些话实在是看不出什么难掩心中的喜悦，不过考虑到索拉在刚刚认识他们的那段时间无论是害怕还是激动似乎都像是慢半拍似的，那么大概这也是他们绿龙的普遍情况吧。
“但是既然这个恶魔萨维斯之前已经死过一次，你们要怎么确定这次他是真的死了。"杰斯问。
“是阿莱克丝塔萨女王确定了他的死亡，但我确实没有能力回答你的问题，杰斯·塞索。"艾莫莉丝说°
“更何况。"杰斯说：“恶魔很难在扭曲虚空以外被摧毁，就算是他确实已经被清除出翡翠梦境，也总有一天会卷土重来。”
毕竟萨维斯在另一个时间线一次次被摧毁，一次次又重生，只是一
两次挫败实在是没办法让人放心
“我的同族已经恢复了对翡翠梦境的掌控
艾莫莉丝说着，杰斯又补充道：“我知道那些萨特热衷于寻找连接梦境与现实的事物进行腐化，艾莫莉丝女士。无论是上层精灵的梦境宝石，还是联通两边的梦境裂缝...或许还有你刚才提到的，世界之树本身。如果是我的话，我一定会往这些事物附近增派人手，提前净化一切可能出现的威胁。"
绿龙认真地听着杰斯的话，随后低头思索了一阵说：“我会把你的担忧和建议转达给伊瑟拉女王的。”
“我不是想要代替绿龙们保护梦境..杰斯不好意思地笑了一下说：“ 只是一想到温蕾萨想要进入梦境向绿龙们学习，我总是时不时地想起之前遇到索麦莉尔的时候，看到的那些东西，所以难免有些担心。”
“我能理解。"艾莫莉丝说°
“既然来了，要不要一起吃点什么，艾莫莉丝女士？"杰斯看了一眼前台说：“温蕾萨正在她姐姐那里，就在使馆，我们吃完了一起去找她。”
“非常感谢你的好意，杰斯·塞索。"艾莫莉丝看了一眼桌上的点心，然后说：“在见温蕾萨·风行者领主之前，我想要先去亲眼看望一下索麦莉尔，很抱歉打扰你们的聚餐。”
“那么....好，我们就不送了，女士。"杰斯恭敬地说。
绿龙礼貌地低了低头，然后起身离开了蓝色隐士。艾米眨了眨眼，
深吸了一口气，看向周围说：“她穿得简直就像是童话故事书里的那些森林仙女一样，我很惊讶这里的法师们竟然都对她视若无睹。”
“据我所知艾莫莉丝是绿龙里最强大的几个之一。"杰斯说：“或许除了你我之外，这个酒馆里的人根本就不记得她来过了....而且她至少没有变成她们最喜欢的卡多雷的样貌直接走进暴风城吧，这已经算是仔细伪装过了。"
“你是说某种梦境的魔法。"艾米警惕地瞄了门口一眼，说：“让你这么一说，我确实觉得眼皮有些沉...现在再想起她的样貌，就像是努力回忆起梦里发生的事一样困难。”
“你有太多事没有跟我讲过了，杰斯。"女法师托着腮说：“等从卡利姆多回来，记得有时间去达拉然跟我讲讲我都错过了哪些精彩的故事。”
“一定一定.."杰斯笑着回答着，然后抬起眼晴问：“什么卡利姆多，你要去卡利姆多？”
“你不是要去吗？"艾米捏起一块甜面包片，蘸着果酱塞进嘴里说：“ 那天卡德加大师就在巫师圣殿跟安斯雷姆·鲁因沃维尔大师说，等忙完了北方的事可能要跟你去一趟卡利姆多，所以应该不会参与护送那两件神器的任务了。”
“啊，对。"杰斯点点头说：“是有这么回事。”
他喝了一口苹果酒说：“让你去找那个普罗德摩尔公主打听消息...绝不是让你给我白打工，这次我去卡利姆多会给你带礼物的。”
“我可不是为了礼物才帮你的忙，小子。"艾米挑了一下眉毛说：“但
有另一个世界来的稀奇礼物也不错。”
第1438章准备进入梦境
其实就算是艾米不提，杰斯也早就打算着如果能进卡拉赞，就给艾米带一点什么好玩意出来。
卡拉赞不只是个巨大的虚空图书馆，作为麦迪文的家，就算是爆炸了，里面肯定也残存着许多法师宝物，要不然紫罗兰之眼怎么会这么用心地从里面搜罗，而且从游戏里的卡拉赞副本掉落也能看得出来。
当然，杰斯也不是光想着进去寻找麦迪文的虚空研究，还有帮艾米带什么好东西了。保证安全，配合卡德加成功摸索进去才是任务的关键。只是如果还有余力，而且卡德加又不在意的话...能弄点什么就弄点什么呗°
与艾米告别后，杰斯来到法师区门口的运河桥边，艾莫莉丝正在这里等着自己一起前往使馆区。
“我见到了那个黑龙，杰斯·塞索。"艾莫莉丝说：“针焰.这就是萨贝里安王子给一个万年来第一个诞生的，没有受到阴影腐蚀的黑龙的名字 0*
“针焰不是这批龙蛋里的唯一一个。"杰斯说：“但她是唯一一个愿意跟着我们回来的。”
“那么她就是最纯粹的那个，最值得受到重视的一个。"艾莫莉丝说：“勇敢，富有责任，与众不同...所以无论艾泽拉斯对她有多么陌生，拥有最传统意志的黑龙一定会想办法回到这里，守护这里，这是那些最伟大
的存在所赐予大地守护者之血脉的使命。”
艾莫莉丝提到的这个角度杰斯倒是从来没想过。不过回想在德拉诺的时候，针焰虽然从来没有来过艾泽拉斯，但听着杰斯讲述这边的一些故事，就不自觉地担露出好奇和向往，就算是杰斯使劲描述有关于上古之神的一些黑暗和恐怖，她虽然有些忌惮，但也不至于被吓退。
而且来到艾泽拉斯后，就算是有时候会惦记身在德拉诺的同族，但也更多是担心他们在传送门关闭之后的处境，而不是一心想着回家...或许这种纯粹血脉的影响是真实存在的，相比较而言死亡之翼和萨贝里安选择搬家去外域的选择，就显得像是彻底忘记了他们的过一般。
难道若干年之后，针焰真的要成为黑龙的女王吗？
除去针焰以外，实际上还有一头因为被遗忘而没有被污染的黑龙躲藏在破碎群岛，以高岭牛头人的身份隐居，那就是"黑角"艾比西安。比起此时只有三四岁大的针焰，这位隐居了万年的古老黑龙明显更适合继承大地守护者的责任。
杰斯是真心希望针焰能像阿莱克丝塔萨说得那样，单纯地快乐地，不受打扰地成长。哪怕将来加入迪菲亚兄弟会那样的土匪组织，或者前往拉文霍德...不管怎么样，至少像个正常的艾泽拉斯生灵那样生活下去
但身为死亡之翼的后裔，她的命运绝不可能那么一帆风顺，杰斯对此十分清楚。
下午，杰斯带着艾莫莉丝来到暴风要塞的奎尔萨拉斯使馆，希尔瓦
娜斯和温蕾萨正在花园里切剑技，两个人争论的声音从外面的走廊里就能听得清清楚楚了。
看到杰斯出现在门口，希尔瓦娜斯用手肘戳了戳正在用精灵语叽里呱啦争论的温蕾萨，往这边使了个眼色，温蕾萨看到杰斯身边这个身着非凡，长相跟索拉有些相像的陌生金发精灵时，立刻就明白了这是谁了
“我是艾莫莉丝。"绿龙微笑着低了低头说：“伊瑟拉女王听说你想要前往梦境，体会与大自然，梦境以及月神的联系，她很高兴地就答应了 0"
“即使是我是一个奎尔多雷也可以吗？"温蕾萨高兴地了手说：“ 虽然阿莱克丝塔萨女王愿意帮我的忙，但我还是心里有些志志。”
艾莫莉丝说：“艾萨拉女皇的罪行已经过去了一万年，更何况如今奎尔多雷在黑暗之门的一系列灾难中，为对抗恶魔做出了巨大的贡献。更何况是你，温蕾萨·风行者，你与杰斯·塞索和格瑞德·雷拳所做的一切伊瑟拉女王都记在心里。”
“但是，翡翠梦境终究是与现实有很大的差别，无论是时间的流逝还是空间的变幻可能都会让凡人难以适应，希望你已经做好了面对一切困难的准备。”
温蕾萨深吸了一口气，看了看旁边的杰斯说：“我很想说我已经做足了准备...但是在踏足德拉诺之前，我也觉得自己好像做好了前往另一个世界的准备，但抵达影月谷的时候还是让我吃了一惊。现在我只能说，
艾莫莉丝女士，我觉得既然卡多雷德鲁伊们能够生活在那个世界，守护那个世界，那么我应该也可以做到，我不会比他们差的。”
比起温蕾萨的坚定里略带有点担心，杰斯倒是突然一下子对艾莫莉丝提到的时间的流逝和空间的变幻感了兴趣。
他想起在凯斯利尔的圣殿进入梦拯救索拉的时候，他和格瑞德，温蕾萨好像被一大群梦魔怪物围攻了许久，最后又与腐化的索麦莉尔周旋了那么长时间，但醒过来的时候冬泉谷的时间似乎没有过去多久。
难不成在翡翠梦境里学习会有“精神时光屋"的效果？
“艾莫莉丝女士，会不会在翡翠梦境里学习几个月，结果回到现实中会发现只过去了几天？“杰斯问。
“或许吧，但绝没有这么简单。"艾莫莉丝说：“有时你在梦境里感觉度过了许多年，但醒来的时候却发现只过去了一夜；有时你觉得在梦境里只是刹那的一瞬，但醒过来之后也会发现过去了漫长的一夜。索麦莉尔生于流沙之战时期，按照你们的计算她毫无疑问已经有一千多岁了，但她一定不这么认为，或许对她来说大概只有几十年的日子..我觉得，这恐怕只有青铜龙们能说清其中的规律了。”
杰斯知道"只有青铜龙能说清其中的规律"是一句龙族之间的俗语，相当于文明版的"鬼才知道”。
“那么我们什么时候可以出发，温蕾萨领主？"艾莫莉丝转过身来说：“伊瑟拉女王已经在等候你的到来了，她很期待着能早日见到你。到时候我们可以从黎明森林的梦境之门进入。”
温蕾萨看了看杰斯，有些不好意思地说：“给我一个晚上准备...艾莫莉丝女士，很抱歉，但我确实没有料到伊瑟拉女王会这么快给出回应。”
“没关系，那么我会在镶金玫瑰旅店等看你。"绿龙说。“明早我就会去贸易区找你的，女士。"温蕾萨说。
绿龙离开后，温蕾萨掂了掂脚尖，活动了一下腿脚说：“无论能在梦境里学习多长时间，我都会尽自己的一切努力的。”
“别时间长到忘了我的名字...杰斯悄声说。
“你的名字已经在我的心里腐蚀出一道无法修复的印痕了，术士。“温蕾萨悄声呢喃道：“要想把它给净化，恐怕需要红龙女王那般的力量才行
“那还真是高估了我的法力呢。"杰斯微笑着说。
温蕾萨蹭了一下杰斯的肩膀说：“放心，我会在你们前往暗炉城之前回来，我会跟伊瑟拉女王说明这一点的。我知道奥蕾莉亚和图拉杨一定会参与进攻黑石塔，而我也绝对不能错过这场进攻。”
这时希尔瓦娜斯凑过来看了一眼杰斯，又看了看温蕾萨悄声用萨拉斯语说：“今天一个晚上的准备，嗯？”
“怎么？“温蕾萨瞪了她一眼问。
“别以为我不知道你打算干什么，小月亮。"希尔瓦娜斯颇为得意地说：“毕竟在风行者村的时候，就那一个早晨那么短的时间你们也要去河边
“喂！"温蕾萨瞪着眼睛说：“你给我小声点！”
“那就不说了，祝你们两个今晚过得愉快。"游侠将军摆了摆手说。“你也是一样。"杰斯咳嗽了一声说：“希尔瓦娜斯女士。”
第1439章确实是灵魂之井，但是古尔丹版本
虽然进入翡翠梦境是跨越位面的旅行，但因为黎明森林的梦境之门跟闪金镇只隔了一条纳菲瑞提河...所以杰斯很难把这当成是一次长时间远距离的分别，甚至还比不上她返回奎尔萨拉斯执行任务的那几次。
而温蕾萨满怀着对未来的自己的憧憬踏上旅程，也冲淡了这会儿的最后一丝伤感。
杰斯知道，在德拉诺的时候温蕾萨虽然身为游侠领主，而且是除了破格提升的纳萨诺斯·玛瑞斯以外，最为年轻的一位正统游侠领主，在远征军里的号召力却远远不如在军阶上比自己矮了一头的奥蕾莉亚队长。这给她带来了很大的冲击，除了杰斯以外她没办法找任何人倾诉。
当然，她也很明白，这里面有上百年的资历和经验影响，也有作为” 洛萨之子"的身份认同，所以她也不是在嫉妒自己的姐姐。
只是在短时间内，温蕾萨无法补齐这些差距。于是她只好选择一个最为短平快的方式，那就是锻炼，提升自己的力量。就像是她在雨中射靶，与莫洛菲尔在林中决斗.这本身就是这位奎尔萨拉斯最强大的游侠之一排解压力的习惯性方式。
格瑞德和他的同族们此时可能已经在计划进攻灼热峡谷的黑铁挖掘场了，温蕾萨也已经出发前往翡翠梦境，杰斯也该做好准备前往卡拉赞了
按照卡德加之前的说法，北方的远征军返回的事务差不多结束之后
他就会返回暴风城，看来也就是这几天的事了。
这天杰斯来到已宰的羔羊，看看厄苏拉给自己准备的药剂怎么样了。虽然说为了不给巫师圣殿和军情七处添麻烦，匕首会把末日守卫和泰洛古斯裂隙的传送门安放在了夜色镇，但是毕竟已宰的羔羊才是他们的大本营，无论是炼金房还是藏书室，每个人的住处都一应俱全，所以至少当下他们还是离不开这个地方。
来到地下室，加尔德斯和埃尔兰正坐在大厅里吃东西，看到杰斯进来之后加尔德斯立刻抬起头问：“杰斯，你尝试了那个手稿里面的灵魂魔法了吗？”
“当然没有。"杰斯坐在另一边揉了揉眉头说：“这两天我都快要被里面的那些对欺诈者基尔加丹的赞美和对兽人的教导训诫给弄得发疯了，我觉得要分辨里面的内容到底是咒语还是这些没头没脑的内容，最好还是拿你们抄出来的那本更容易一些。”
“这确实是个问题。"加尔德斯说：“但是，谁又知道那些所谓的赞美和训导会不会影响到咒语的施放呢？”
暗影并不像奥术那般循规蹈矩，你很清楚这一点，杰斯，所以任何东西都可能影响到最终的施法效果...所以最好的办法还是我们所有的人在一起慢慢研究这里面的魔法，我的意思是用原本和抄本结合的方式。”
“你说得对。"杰斯点点头，然后看了看眼前的两个人说：“那既然这本手册都是灵魂魔法，那你们找好了实验的地点了吗？之前你说可以尝试暮色森林，加尔德斯，但是乌鸦岭大墓地和静谧花园墓场这两个地方
周围都还有居民存在，或许我们应该找一些已经被废弃的，还有幽魂游荡的墓地瞧瞧。”
说到这，他本来想说去逆风小径拿那些被黑暗能量折磨到发疯的游荡鬼魂开刀。不过想到自己马上就要去卡拉赞了，他也不太想跟卡德加在那座塔里走路的时候突然被这个法师感觉到逆风小径里正在进行着某种极其邪恶且黑暗的末日仪式...所以就暂且闭上嘴了。
“倒也不必非要跟不死生物较劲，杰斯。"加尔德斯用手指在桌面上简单地画出一个西部荒野的海岸轮廓，说：“别忘了，虽然兽人和巨魔差不多已经离开了暴风王国的国境，但我们的境内一直不缺到处烧杀抢掠的疯狂怪物，如果说狗头人占据的矿场离闪金镇太近，那么金海岸的那些鱼人和豺狼人..我听说这些年那边还有纳迦蛇人出没的消息。”
埃尔兰躺在自己的胳膊上说：“兽人入侵的那段时间，这些欺软怕硬的杂种不敢露头跟摧毁了他们部落的兽人冲突，只敢拿我们这些躲起来的难民开刀，现在那位小国王一直担心黑石塔的兽人向南动手，不敢下力气清剿这些杂种，那就该由我们这些见不得人的，让那些半人半鬼的杂种领教一下局势的变化了。”
杰斯笑了笑说：“这倒是个好主意，但是得小心那些纳迦和鱼人的魔法。"
“比起纳迦和鱼人的魔法，我倒是更担心我们自己的魔法。"加尔德斯微微地叹了口气，说：“现在我们对于灵魂之并还是有许多摸不清的地方，如果不实际上操作一下，恐怕这些地方就无论如何都弄不清楚了。”
“所以，你们还是打算先尝试这个最困难最复杂的魔法了。"杰斯抬起头，望着听到大厅的谈话声来到这里的嘉莱恩·艾罗，说：“我看到后面还有一些与灵魂有关的咒语，看起来要简单一些，你们不考虑从简单到复杂吗？“
加尔德斯咽了一下口水，也看了一眼嘉莱恩，说：“正好你来了，嘉莱恩，你跟杰斯说说我们之前的一点想法。”
嘉莱恩点点头说：“我抄写这本手稿的过程中逐渐萌生出来一个猜想，杰斯，那就是这本手稿可能从头到尾都是围绕着灵魂之井这一个魔法的。是的，后面有一些其他的咒语，关于如何利用灵魂，抽取灵魂，甚至有一些跟灵魂碎片相关的记载，但都是以灵魂之井为基础的。古尔丹打算用这个魔法实现对那座德莱尼人的墓地的改造，把它变成一个随意受自己利用，甚至摄取的能量源。”
“简单地说，灵魂之并是收割集中灵魂的方式，而其他的咒语都是操纵灵魂之井的手段
是的，没错，嘉莱恩的描述跟游戏里暗夜要塞的最终BOSS古尔丹所掌控的灵魂之井越来越接近了。
当古尔丹召唤出那个灵魂之井后，玩家们需要千方百计地阻止其抽取灵魂力量，甚至需要为此牺牲自己的灵魂和躯体...否则其积攒出来的力量将不可能阻挡。
在还没有完全弄清楚这个古尔丹的手稿时，杰斯只看到了灵魂之井是手稿里记录的第一个魔法。加上其转化灵魂补充力量的描述，确实真
容易让人以为这实际上就是术士在游戏的灵魂仪式，也就是召唤了个让队友拿糖的桶。
但古尔丹的灵魂之井完全是另一种东西，那是一个围绕着疯狂灵魂的黑暗旋涡，一个足以撼动整个苏拉玛城，吞噬无数强大英雄和恶魔领主的可怕法阵。
要是能从黑石塔里成功召唤一个出来...杰斯几乎能想象到整个塔里无数黑龙和兽人哀豪着逃散却无奈地被抽走了灵魂变成一副腐溃空壳的场景，而这些灵魂都汇聚而来进入灵魂之井，被自己和乌萨勒斯吞噬的一干二净。
就在他脑海里不自觉地描绘着这幅场面时，手边的法杖在这几个月来少有地发出一声声低吟。
它醒了，而且处于极度的饥饿，带着一丝怨恨.... 杰斯知道他在想什么，知道他想要说些什么。
如果在奥金顿的时候能狠下心来多吞噬一些德莱尼的强大灵魂，或者夺走布鲁塔卢斯的灵魂之石，保证一击劈断萨格拉斯权杖，而不是留一丝残息让那一点圣光捡..
那也不至于逼得萨贝里安跟反目，也不至于逃回来的时候如此狼狈，险些就要葬身基尔加丹王座。
这一次你很走运，塞索。但是燃烧军团的主人不会放过你，下一次你还会同样走运吗，你想要在欺诈者手下逃过第二次吗？
你迟早都要再次面对这一切，而没有我...你绝不可能获得胜利，你比谁都清楚这一点。
但你却把我当做一个障碍，一个累赘，真是让人失望。“杰斯？"嘉莱恩小心地问：“你是觉得我的猜测不对吗？”
“没有，我觉得你的猜测很有可能。"杰斯说：“过几天我要外出一趟，不过不会太久。之后我们一起研究这本古尔丹的手稿，看看能取得什么进展。”
“就这么说定了，杰斯。"加尔德斯一口将杯子里的蛋酒喝尽说：“这段时间我们会加紧解读，为正式尝试做好准备。“
第1440章新躺椅
炼金房里，厄苏拉正扇着扇子熬制什么东西，一脸被闷得快要崩溃的模样。
杰斯从门口往里探了探头，厄苏拉甚至都没心思注意到他，是那头地狱犬注意到有人出现发出了咕噜噜的动静，才引得她抬起头注意到来人。
“杰斯。"她抬起眉毛说：“我猜到刚才大厅里那些说话声可能是因为你来了，不过这药水正做到关键的时候，我也没办法离开..
“这是什么？"杰斯问：“是给我的药水？”
“不是，你的都已经装好了。“厄苏拉手指了一下身后的皮袋子说：“ 多重抗性合剂，精炼智慧合剂，都用到了黑莲花。”
她摊开手伸过来说：“还有一些防护药水和法力药水，我就当赠品附送给你了。这样先给我十三枚金币吧，你比较走运，最近找人去采黑莲花不像原来那么难了。”
“兽人越来越少，尤其是卡兹莫丹挡路的龙喉氏族，冒险更简单了一些，说回来还得多亏了我。"杰斯嘟着数出金币。
厄苏拉惊讶地说：“竟然不还价，也不要什么优惠，看来暴风要塞的贵族法师就不一样喽。”
“别阴阳怪气。"杰斯一下坐在旁边的躺椅上伸了个懒腰，说：“我父母都接来暴风城了，该花钱的地方也都花完了，剩下的钱不花在你身上
那往哪里花呢？”
“当然是温蕾萨·风行者女士。"厄苏拉说着露出一副看热闹的笑容。“哎。"杰斯摆了摆手说：“温蕾萨·风行者女士的姐姐们随手送她的一
条项链都能买我两条命.
这时他觉得这个椅子舒服得不太对劲，于是摸了摸下面的躺椅，问：“嗯？这是换了个新的？”
“就是你那位风行者赔给我的。我想问她多少钱她也不说，法杖店的哈弗甘说这椅子是精灵造的..."厄苏拉靠在一边说：“哎，让我占了一回你们的便宜。”
杰斯有点不好意思地挪了挪屁股，说：“这算什么占便宜。你救了我的命，厄苏拉，不管这个椅子多么贵，都没法还清。”
“哈弗甘说这把躺椅很可能是用奎尔萨拉斯的星木制的，而且明显附过魔，至少值一百多枚金币。"厄苏拉说。
“啥？！"杰斯几乎整个人从椅子上跳起来，看了看躺椅，又看了看厄苏拉说：“把刚才的药钱还我。”
“说得不管多么贵重都没法还清呢？"厄苏拉瞪着眼睛把钱收起来说：“而且这是温蕾萨女士给我的，又不是你给我的。”
杰斯斜了她一眼，靠在墙上说：“算了，这次让你占了大便宜了。” 厄苏拉得意地晃了一下肩膀，说：“两瓶合剂记得不能同时喝，因为
黑莲花的魔法特性"
“记住了。”
杰斯点了点头，原来这个世界的合剂也会互相顶替，真是麻烦。“还有一件事，杰斯。“厄苏拉拿出自己的册子翻了翻，然后说：“从
德拉诺带过来的虚空花样本没能保存好，肯瑞托那些炼金师没有想到从那边回到这边会腐败的这么快，毕竟那朵花已经在那边妥善地保存过一阵了。"
“与其说这是"腐败'，倒不如说它是被艾泽拉斯的环境给“净化'了。"杰斯说°
"这说法确实更形象。"厄苏拉说。
“那么，毁灭药水胎死腹中了？"杰斯问。
“不一定。”厄苏拉又翻了几页说：“远征军的一位炼金师之前跟我说，虚空花可能是一种德拉诺的原生植物被虚空转化而来的。但是之前研究这个项目的肯瑞托法师死在了那个叫法兰伦的地方，所以他的记录都被遗失了。"
她抬起头眯了眯眼说：“我记得你跟那些艾瑞达人的领袖关系很不错，那天我看到他..跟你谈话。你能不能去问问那些艾瑞达人里面有没有研究虚空花的，看看能不能帮我们利用泰洛古斯的虚空风暴模拟德拉诺的环境，转化出真正的虚空花来。”
“把钱还我，我帮你问。"杰斯伸出手来说。
“我还你个鬼！"厄苏拉狠狠朝着他的掌心来了一巴掌，“帮不帮忙？”
“我帮我帮.."杰斯吡着牙搓了搓手说：“那我先走了。“"
“快滚蛋。"厄苏拉晃了晃勺子说：“一身汗味别熏坏了我的药汤！”“敢跟国王陛下的黑魔法顾问这么说话？”
一勺子直接飞了过来，杰斯侧头一闪，溜出了炼金房。
带着一包药水回到法师区，杰斯一路上都在考虑着灵魂之井的事。如果那个手稿里记录的灵魂之井真的是游戏里那般的表现，那确实
怎么慎重都不为过。
但每当他脑子里开始思考吸取灵魂的事，手里的乌萨勒斯就开始隐隐地在他脑海里发出呼喊。尽管他已经在萨格拉斯权杖身上耗尽了精力，这会儿竟然也能喊得出来。
经过花园的时候，他看到一个金发绿衣的女子正坐在石凳子上念书一个穿着灰褐色单薄外衣的少女踏踏实实地趴在她的腿上呼呼大睡。那是索拉吗？
一直以来在他眼里都是个没怎么长成的少女模样的索拉这会儿形象上竞然有了一些母性了，难道这些母龙都是见到幼年的同族就立刻切换到"保姆模式"的吗？就像那些幼龙们承担的"龙巢卫士"一样。
杰斯好奇地往那边看的时候，索拉也注意到了这边。
她招了招手，同时又有点害怕惊醒腿上的针焰似的，多观察了黑龙一眼。
杰斯走过来后问：“那天艾莫莉丝女士去看你了，怎么样？”
“她很关心我，而且带来了女王的祝福。"索拉轻声说：“艾莫莉丝女士一直都是我最崇拜的梦境卫士，小时候我就很想成为她。但是她也是梦境卫士里面最少离开梦境的一位，所以我很意外伊瑟拉女王会让她来这里。"
“现在我们从德拉诺回来了。“杰斯说：“接下来就算是洛丹伦和那些王国不打算给予支持，我也不相信黑石塔能对付得了洛萨之子，达拉然的法师，以及激流堡和暴风城的军队了。等这一切结束之后，你会回到翡翠梦境成为一位梦境卫士吗？就像艾莫莉丝女士一样。”
索拉看着杰斯的眼神变得有些复杂，她琢磨了一会儿又低下头说：“ 我说不清，或许作为翡翠龙族的一员，我不该留恋这个用石头和奥术垒起来的城市，但不知道为什么"
“如果我说我想留在暴风城，你会允许我留下吗，杰斯？”
“我哪有什么资格允许或者不允许。"杰斯坐在旁边说：“除非瓦里安不想让你留在这打算赶你走...我相信我们这群人都不愿意你离开，尤其是这个小东西。”
索拉笑了一下，点点头说：“你说得对，现在我又多了一个使命，那就是看着她长大。不仅是向所有的龙族证明黑龙可以在艾泽拉斯保持纯粹地生长，也是要让针焰看到自己的选择是有价值的。”
这时她注意到了杰斯带着的药包，于是问：“这是从厄苏拉·德林女士那里弄的药水吗，杰斯？你是打算出门？“
“对，我跟卡德加大师要去南边一趟。"杰斯小声说：“他希望我尽量保密。"
“嗯。"索拉应了一声，针焰突然抬起头来问：“去哪？杰斯·塞索，是不是又有架打了？”
“她怎么突然醒了？"杰斯问。
“她又不是我催眠的."索拉无辜地道。
“你是不是又想瞒着我偷偷溜出去找人打架？"针焰一把抓住杰斯的袖子说：“带我去，卡利姆多，雷霆蜥蜴，蛇，牛头人，半人马，大沙漠，大草原！"
小黑龙好像一下子把自己关于另一个大陆的毕生所学都给喊了出来，杰斯用力挣脱了她油乎乎的脏爪子说，观察了一下附近路过的法师，压着嗓子说：“不是去卡利姆多，没架可打。你在这里好好锻炼自己的战斗技巧，做好去暗炉城的准备！”
“我知道了。"针焰闷声说
“别给你的索拉姐姐惹事，要不然回来看我不教训你。"杰斯说。“但我还是想跟你出去玩。"针焰说。
“下次。"杰斯挠了挠黑龙乱糟糟的头发说：“这回确实不行。” 索拉看着两个人你一句我一句的模样，禁不住露出微笑。
第1441章进入虚空需要一个会飞的帮手
这天，杰斯正在石堡里跟土兵们商量着从他们这里买点什么能放得住的干粮，熏肉，咸鱼之类的带回伊尔加拉之塔。
石堡的补给军官死活都不肯收杰斯的钱，而且说无论是国王还是石堡的指挥官都早已经说明了要让伊尔加拉之塔的居住者白吃白喝，但杰斯还是觉得有点不好意思，尤其是把那么多恶魔甚至是一个进入扭曲虚空的裂缝安放在这个城堡附近
还在纠结的时候，他远远地听到空中狮鹭扇动双翼的动静。
没过多久，一头墨绿色的小狮鹭扑腾着翅膀落在城墙上，穿着一身浅紫色长袍的法师跳下来朝着杰斯招了招手。
士兵们喊着卡德加大师的称呼，但杰斯仔细一看竟然没敢认他，短短一两个月没见，这家伙的灰白胡子已经重新把嘴巴都给盖上了。
“杰斯·塞索！"
他快步遛下阶梯来到面前，完全没有那种这幅模样的长者该有的庄重和老气。
两个人离开操场进入城堡，在走廊里卡德加看到杰斯略有些讶异的表情，抬起手授了授胡子说：“用了一点奥术手段，小伙子，别太在意。我之前不是说过吗，要说服那些人必须得给我的样貌加持点什么。要知道尽管我现在早已经不是那个十七八岁的学徒了，但所有人还是觉得我是因为中了诅咒才显得这么成熟。”
“那你说服他们了吗？"杰斯停下来问：“肯瑞托打算怎么处理我。” 卡德加的眼睛往走廊外面一个经过的士兵那看了一眼，低声说：“我
想过毁掉《邪名之书》这一步退让应该能使肯瑞托放弃对你的警惕，但或许是因为提瑞斯法议会留下的两千年来的惯性，或许是因为黑暗之门让他们有些应激，总之，不是所有的肯瑞托成员都选择因为这件事相信你。”
“你肯定想不到，最后真正让他们放弃追究这些问题的是圣光教会，是阿隆索斯·法奥大主教。他对于你毁掉那本书，与其中的邪恶灵魂能量做切割，表现出的钦佩远胜于议会。”
“很多人听说了光明大教堂的事，杰斯。"大法师伸手擦了擦杰斯斗篷上的徽印说：“现在从洛丹米尔到斯坦索姆....到处都有人知道法奥大主教给一位操纵暗影的巫师颁发了这个东西，并且圣光还祝福了那场仪式。当然也有人觉得那是圣光想要惩罚你但没能成功...但也无所谓，毕竟你不可能说服所有人相信，这至少总体上是个好迹象。”
“那这能让肯瑞托愿意听从教会的意见吗？"杰斯问。
“肯瑞托有许多质疑圣光的法师，不代表肯瑞托就可以忽略教会。”卡德加解释道：“就算是不去谈信仰方面的东西，至少法师们在七大王国各地研究和旅行，还离不开教会的支持和帮助。”
“毕竟达拉然不是飘在天上的，杰斯。"大法师微笑着指了指天空说。杰斯神色复杂地看了看他的手指，说：“确实不是。”
“那么黑石塔的事呢，之前我见到了德雷登大师，瓦里安陛下说他觉
得安东尼达斯大师应该会答应让肯瑞托帮助联军和黑铁矮人夺回黑石塔 0"
“前提是这能让黑铁矮人允许肯瑞托进入暗炉城，与那里的火焰贤者和法师，恶魔学者们进行正式的交流。“卡德加说：“达拉然绝不是表面上看上去的那么一点点大，其中有着各式各样的人。要想让肯瑞托支持我们，你得尽可能地拉拢其中的每一伙人，而不只是那六个位置..幸好那些除了知识其他什么都不感兴趣的学者们偏偏占据了其中一大部分话语权，争取他们的支持也很简单。”
“但是你确定暗炉城会愿意跟肯瑞托来往吗？"杰斯问。
“不愿意吗？”卡德加瞪大了眼睛说：“我以为他们会愿意的。”“他们会愿意的。"杰斯无奈地点点头说：“会愿意的。”
“我就知道。"卡德加低声说，“不过让人觉得可靠也不都是好事，之所以我耽误了几天才来找你，就是因为一个比较棘手的事，也跟卡拉赞有关。"
“你应该知道提瑞斯法议会的守护者，从第一任守护者，也就是第一个集中了所有议会成员力量的半精灵大法师阿洛迪开始，就持有的一把来历神秘的守护者之杖。艾格文也将这柄法杖交给了她的儿子。在卡拉赞被毁后，法杖就被送回了肯瑞托。现在的问题是之后这柄法杖的两位看守者都死于莫名其妙的原因，而且他们都是资历颇深的大法师，所以肯瑞托打算将这柄法杖交给我来持有....很难说他们到底是什么居心。"
杰斯知道这个东西，也就是传说法杖埃提耶什，这柄法杖在脱离了
麦迪文之手后先后害死了几位持有者。最后，阿克蒙德在摧毁达拉然的时候一同将它击碎，才算是终结了这个"诅咒”。
“你是远征军的英雄，他们总不可能故意害你吧。"杰斯说：“或许就是觉得你是麦迪文的学生，掌握着从卡拉赞里学习的强大魔法，或许更容易驾驭那个东西。”
“我也确实想不到他们故意要害我的理由。"卡德加说。“那你接受了吗？“杰斯问。
卡德加摊手展示了一下自己的银杖说：“还没有，一方面我确实对那柄法杖知之甚少，要让我立刻开始持有这个无比危险的东西我当然要仔细考虑。另一方面，接下来的一段时间我都要进出卡拉赞，就像我之前跟你说的，尝试利用卡拉赞本身的力量修复它的黑暗。我担心带着那柄守护者之杖会带来一些不可预估的后果。所以等这次我们仔细考察一下那座塔，我再回去给予他们回复吧。”
“我不对你的决定发表评论。"杰斯说：“毕竟这是肯瑞托的秘密。”“这也算不得什么秘密了。”卡德加叹了口气说：“当时参与这场行动
的不止是我和洛萨，还有许多联盟的精英，那柄法杖也不是我一个人带回去的。"
“不管怎么说，都得先去卡拉赞里面看看，说不定也能找到结束那柄法杖诅咒的方法呢。之前肯瑞托就保管着一个大法师的宝物，那个宝物本来是一件奥术法器，却沾染着强大的死灵能量，到最后我们找到了那名大法师还活着的一位后人，用他的血才结束了诅咒...当然，我也觉得
解决埃提耶什的问题应该不至于这么无聊和俗气。”
“你做好准备了吗，杰斯？我随时可以出发，或者先吃一顿午饭。” 杰斯看了一眼走廊的尽头，然后问：“我可以带恶魔仆从一起去卡拉
赞吗？”
卡德加皱了皱眉，思付了一会儿说：“我不知道馆长和那些奥术魔像对一个实实在在的恶魔会是什么反应。事实上就是因为那些看守者对恶魔的敏感，才没有让跨越空间进入那座塔的虚空入侵者污染图书馆。”
“至少莫洛菲尔可以隐身。"杰斯说。
“莫洛菲尔女士，是的。"卡德加点点头说：“卡拉赞里的空间已经极度扭曲了，这也就意味着魔法传送可能会非常混乱，再加上那些恶魔... 如果有一个长着翅膀，而且擅长追猎恶魔的帮手，确实更容易抵达图书馆。我担心的是，莫洛菲尔女士的隐身不能逃过我的感知，这也就意味着她肯定也逃不过那些魔像的侦察。”
杰斯没有说话，而且看了一眼旁边。卡德加也稍微斜了斜眼睛，叹了口气说：“她现在就在附近，没错吧？”
“是，她一直跟在我身边。"杰斯说：“补全了灵魂的她已经很不一样了。”
“我说怎么总觉得哪里不对劲。”卡德加揉着眉头说：“那就邀请这位女士一起去试试看。”
第1442章越来越近的黑塔
“离窗户远一点，莫洛菲尔。"杰斯一边检查行李，药水包一边说：“ 就算是比起这个世界的其他地方，夜色镇的居民对于各种妖魔鬼怪的容忍度更高，一个浑身冒着火的恶魔领主伸展着双翼站在旅店的窗口边对着他们说晚安，还是有点超出上限了。”
说完他抬起头微笑了一下，莫洛菲尔歪着脑袋转过身来，将帘子一拉不开心地说：“我还以为从德拉诺回来之后，你已经向所有人公开了自己的身份和自己拥有的一切，作为你的一件财产’，便能够光明正大地随你一起旅行了呢，亲爱的。”
“不过比起当初你根本不敢带我出来，还是有些进步的。”
魅魔一步步踏着几乎无声的步子来到杰斯身边，说：“你知道你向大法师卡德加提出要带我一起去卡拉赞的时候，我有多么幸福吗？那种感觉就像是历经了千难万险，终于被自己所倾慕的爱人承认了一般。”
“希望这一切美好不会随着温蕾萨·风行者从翡翠梦境里归来，然后用她从巨龙们那里学来的魔法力量击败我之后，像风吹过的粉尘一般轻易地消逝."
“别太过分，恶魔。"杰斯用指头对了对她，然后拿起旁边的食物包整理起来°
莫洛菲尔绕到杰斯面前，收拢起双翼说：“也就是说我必须再次击败她，才能真正俘获你的心。”
“你很长时间都不纠结这件事了。"杰斯皱了皱眉头说：“怎么从德拉诺回来之后又开始了。”
恶魔倚在桌旁故意翘了翘鲜红的圆臀，扇了一下带毛的恶魔之翼，轻声说：“谁知道呢，说不定是因为我的另一半灵魂比这一半灵魂更爱你 0”
“先证明自己能躲过卡拉赞的奥术魔像的监视，然后再谈其他的。"杰斯把包裹捆结实，掐着腰观察了一下所有的行李，说：“别忘了在打造这些奥术魔像的时候，麦迪文可是被萨格拉斯附体的."
“萨格拉斯的灵魂居住过的高塔，真是极具挑战性。"莫洛菲尔把手搭在自己的小腹上。
“为此我必须准备好足够的法力。"杰斯和莫洛菲尔几乎齐声说道。杰斯白了她一眼，莫洛菲尔则轻快地笑弯了腰。杰斯摇摇食指说：“
不行不行，明天我们就要出发前往逆风小径了，我必须准备好法力。”
他将一瓶法力药水推到魅魔面前说：“拿这个先解解馋吧。”
“啰！"莫洛菲尔盯着那瓶法力药水装出一副要呕吐出来的模样，不爽地绕过桌子来靠近杰斯的局膀说：“大法师今天说了，必须徒步前往卡拉赞，以规避可能出现的魔法扰乱，同时节省法力。”
“也就是说，至少还要走两三天的时间才能抵达那座塔，你不会告诉我这几天的时间你没办法恢复法力吧？还是说，即使是对付那些孤魂野鬼，野狼丧尸，你也要备好充足的法力去应对？你可是提尔的保护者了啊，我的主人，这个神圣的名字已经刻进了你的灵魂，用你的圣光灼毁
我的身体吧....啊，单是想想我就快要高潮了。”
“别说这种鬼话."杰斯深深地吐出一口气，恶魔像是一下子获得信号了似的展开双翼将杰斯整个搂住，化成一团燃烧着的魔影扑到床上。
杰斯一片混乱中连忙抓住她的肩膀和手臂，慌张地看了看周围说：“ 别烧坏了东西，你这个该死的
恶魔微笑着呢喃道：“放心，今晚会烧坏的只有我们两个
“坦白说，杰斯。”卡德加手里着一张魔法卷轴凝视着远处，他所看过去的方向好像有些高大的阴影，但杰斯根本无法分清那些是高山，怪石，高大的如同怪物一样的腐化巨树，还是卡拉赞塔本身。
大法师回过头来说：“十几年前我第一次来到这里的时候，觉得这片森林荒凉，静寂，像是死了一样。那时候的我根本没有想过这里还能更加荒凉，更加静寂，死得更彻底。”
“在刚刚击败了我的老师，离开卡拉赞的时候，望着这一切....被黑暗之云的扩散毁灭的逆风小径，甚至还有夜色镇乃至更往西，更往北的地方，我的内心没有太多的波动。”
“因为我是个英雄，无论是由于运气好，还是因为有一群值得托付的战友，伙伴，我都达成了比诗歌和传说里记载的故事更伟大的壮举。所以，我没怎么考虑惨死在这场灾难里的无辜者，还有那些重新被唤醒的无法安息的灵魂...更不用说前面还有一场仗等看我，还有一个世界等看我去拯救，我没太多时间和精力想更多的事了。”
“等结束了兽人战争，经历了德拉诺的崩溃，面临黑暗之门..我才开始慢慢意识到一些其他的东西，所以才想要回到这里做些什么。就好像如果不拯救卡拉赞伤害到的无辜者，我的毕生所学，我的这十几年里所做出的一切都缺少了点什么。”
大法师回过头来说：“而你正跟那时候的我处在同一时刻，刚刚达成了让诗人和歌手都难以想象的壮举....你赢了欺诈者，摧毁了萨格拉斯权杖。但不同的是，你并没有像我当年那样迅速把自己摆在了救世主和英雄的位置上。所以你是个了不起的人，杰斯。法奥大主教就是这么觉得的，他是个有智慧的人，只需要看人一眼就能了解他的为人，我相信他的判断。”
“我其实只是想要让父母，让我爱的人们活着，安安静静地生活。“杰斯抱着法杖警了一眼附近的黑色森林，刀痕一般的峡谷溪流，低声说：“ 只是没有想到为了这个目标会走这么远。”
“因为在这个世界上安安静静地生活并不容易。”卡德加说。“是。"杰斯点点头°
“你之前来过这里。”卡德加一边走一边说。
杰斯心里一个激灵。难道肯瑞托知道自己之前往这里藏了一个末日领主，还是说他跟格瑞德受地精之托在这里收集死灵精华的事暴露了？
然后他才想起来，对了，之前跟兽人语老师杜尚去达拉然参加兽人语会议的时候，他编造了自己找到塔隆·血魔信件的位置，就在逆风小径
“来到过这里，但没有这么走得这么深。"杰斯说。
“卡拉赞的黑暗能量复生了许多死尸，无论是最近的死者，还是多年前的死者。”卡德加说：“越接近卡拉赞塔，被复活的死者可能越强大。被你击败的达尔坎·德拉希尔据传就与这里的一群不死的履佣兵有联系，为了寻找那柄邪恶的法杖，乌萨勒斯。”
杰斯的手指不自觉地摩了一下被包裹的严严实实的恶魔骸骨，点了点头。同时，他也从灵魂链接里感觉到身后隐形的莫洛菲尔也跟着紧张了一点。
“最近在诺森德，肯瑞托也发觉了一些死灵瘟疫的迹象。”卡德加继续道：“克拉苏斯大师在议会里召集了一群精锐的法师赶往北方，你应该知道大法师罗宁的名字，他在诺森德的一座洞窟里救出了一个被蛛魔用铁丝一般的蛛网困住的蓝龙，而围困那个蓝龙的蛛魔实际上都已经被邪恶的魔法转化为了死灵生物。”
“如果不是罗宁和跟随他的那群法师们英勇地突围，把那头奄奄一息的蓝龙从那个亡者之窟里拯救了出来，你想想会有什么样的后果？”
大法师越过一条路上的深沟，继续道：“卡拉赞的死灵之息可以将一位法师复生为恐怖的骸骨法师，诺森德的死灵瘟疫可以把蛛魔的军队复活为不死的蛛魔军队，那么一头蓝龙也可以毫无疑问地被转化为一个拥有强大奥术法力和冰霜之力的死灵之龙。”
这件事传回达拉然之后，安东尼达斯大师就不得不开始重视这件事了。古尔丹的死亡骑士阴影未散，北方的阴云已经笼罩过来了·据我所
知，克拉苏斯大师已经打算赶往北方支援那里的肯瑞托成员了。”
“欺诈者基尔加丹就是一位死灵魔法的大师。"杰斯说。“是吗？"卡德加回过头来问道。
“我在暗影议会里看过一些高阶兽人术士写过的关于欺诈者的描述。” 杰斯解释道：“并且，在兽人战争当中，古尔丹为了挽回部落的颓势迅速地创造了死亡骑士，而他的魔法大都是欺诈者传授的..我的意思是，很可能死亡骑士的死灵魔法本就来源于基尔加丹。”
“也有很多肯瑞托的法师认为是来自死亡之翼。”卡德加说：“但我也更同意你的说法。”
“我是在想。"杰斯停住脚步说：“有没有可能诺森德的死灵魔法，本就是基尔加丹，或者其他燃烧军团的恶魔，例如纳斯雷兹姆们的手笔？会不会这本来就是他们入侵艾泽拉斯计划的一部分。”
卡德加望着杰斯看了一会儿说：“让你这么一联系，我就不得不考虑这方面的可能性了。”
“我也只是猜测。"杰斯说。
“一个合理的猜测。”卡德加说：“等回去之后我会找从诺森德回来的法师们整理一下证据。”
两个人一路聊着，前面那抹模糊不清的影子已经越来越近了。那确实是一座塔，一个尖锐的影子，刺进了昏沉的暗夜。
作者有话说
明天休息一天大佬们。
5条评论>
第1443章不止一个门
夜空下基本看不到月光，视野里几乎是一片漆黑。
杰斯，卡德加与莫洛菲尔离开荒林，顺着一条土路步入一座已经化为废墟的小镇。
走到这里不知道是因为常年无光还是魔法的影响，气温已经冷到了极点，这会儿甚至还下起了小雨。
卡拉赞之塔的阴影耸立在道路尽头最远处的山坡之上。铁栅栏和树丛的掩藏后，高大的塔身与其下深灰的鳞恂怪山，高处不知道是浓云还是更深沉的什么黑色的事物搅成一团，雨幕里就变得更加模糊了，只能勉强看得清楚轮廓·
很多年前，远在黑暗之门开启之前，甚至是古拉巴什战争和豺狼人战争之前，卡拉赞只是南方王国境内一个小镇名字。这个镇子依托着艾格文的法师塔而发展起来，因为经常有世界各地的贵族和高阶巫师造访这里而兴盛，闻名整个七大王国。
但随着艾格文的失踪，尤其是麦迪文继承了这座塔之后，卡拉赞和这个小镇也逐渐变得越来越神秘。来仿佛只有那些心术不正的贵族或者法师才会来到这里，与那位"卡拉赞的领主"聚会，甚至结交为友....不管怎么说，后来与这个地方有关的一切名字好像都成了外界不愿意提起的禁忌°
这个镇子比杰斯想象得大得多，他之前听说过卡拉赞塔下有一座小
镇，也能从地图上看得出来逆风小径这片山谷里有数个镇子，而塔下的这个是最大的。
真正走进这里之后他吃了一惊，这座镇子看起来规模跟湖畔镇差得不多，数条街道，城镇中心，集市应有尽有，甚至还有一座小教堂。
只是有不少废墟建筑看起来不像是被卡拉赞的爆炸摧毁的，更像是远在卡拉赞爆炸之前就已经被抛弃了很久似的。不过这也不令人意外。
麦迪文住在这座塔里的时候确实时常外出帮助附近的镇民和村民，且态度和蔼包容，但这也无法扭转他给这个世界留下的恐怖名声。例如站在暴风城的城墙上一个魔法毁灭了古拉巴什巨魔的先锋军团，在成年之日害死了自己的亲生父亲，人格分裂，精神失常，魔鬼附身
就好像是你心里清楚知道一座核电站能造福千家万户，但也会觉得定居在附近没法安心。
而眼前的场景也证明，提前搬离这里的那些居民们的选择是正确的杰斯虽然用肉眼看不到鬼魂，但依然能感觉到这整个镇子仿佛都浸
泡在愤怒，绝望和迷茫里，让行走在其中的人有些室息。
而远处那座塔就更难以直视了，那团浓稠的巨影甚至让杰斯想起了萨格拉斯权杖在德拉诺纠结起的那些巨大的漩涡，扭曲虚空与空间的通道扭成一团，互相纠缠。
然而比起恶魔们输送军队的通道，卡拉赞则更加混沌，难以理清。
无穷无尽的黑暗能量好像时时刻刻渗透着旅行到这里的人的精神，企图把他们的意识和情绪全都搅乱成与这整个山谷一般无序的暗雾。
如今的杰斯当然能在这样的环境里维持自己的理智，但如果是换成一个普通人，是绝不可能再正常地返回去走出逆风小径的。这也是为什么尽管当初杰斯编造自己来到这个地方，看到了那个兽人术士的户体，尽管谎话编得到处是错漏也没人质疑。来到这里的人如果把经历说得逻辑通顺前后一致，恐怕才是有问题。
卡德加回头看了一眼杰斯的眼神，像是察觉到了他的感受似的低声说：“这就是为什么我坚持要你们一起来。”
杰斯和莫洛菲尔对视了一眼，尽管他觉得这可能有些超出自己的能力范围了，但还是点了点头。
三个人穿过无人的街道走上高坡，拨开凌乱的树丛踏着杂草丛生的湿滑石砖，逆着石缝间湍湍的雨水溪流来到卡拉赞庭院的栅栏前。
在一片片倒塌的断墙和石头间，卡德加很快就找到了一个容易通过的破口，带着杰斯走了进去·
然而几个人没进去多久，前面突然晃过一阵光亮，将张牙舞爪的昏暗树丛照明。
莫洛菲尔很快隐匿进入暗影，卡德加和杰斯则向旁边的断墙躲了躲，光亮晃荡着越来越近，同时传来一阵阵谈话声。
四个人互相低声说着什么从庭院中间穿过，朝着远处的马既方向走了过去，其中一个人正在拨弄着手里的提灯，那盏灯的光亮无比微弱，
但在这雨夜里的卡拉赞，也显得足够刺眼了。
这些人都披着厚厚的斗篷，看不清样貌，但绝对都是活人。
只是杰斯从他们身上几乎看不出任何一点魔法存在的痕迹，从卡德加略有些意外的表情上来看，他也没预料到这群人的存在。莫洛菲尔没有来得及提醒杰斯，说明她也没有感觉到这几个人的魔法气息。
但是按理说能来到这里的，还能保持原本理智的应该不可能是寻常的旅行者或者宝物猎人°
从这里已经能看到卡拉赞半掩着的正门了，庭院里的道路最深处，枯萎的藤蔓像病态的血管一样从门缝里钻出来，一直延伸到周围的墙壁上
卡德加和杰斯在这里等了一会儿，这四个人不仅没有离开，甚至又有两个人从卡拉赞的侧门里迎了出来加入了他们。
这两个人一个是精灵，一个是人类，他们面朝着四个人手里的提灯，在雨里也能看得清楚面貌。这时卡德加皱了皱眉悄声说：“就是紫罗兰之眼...我认识那个精灵。该死，我们先离开这。”
杰斯点了点头跟着卡德加离开庭院，雨下得越来越大，风声与树林晃动的声音时强时弱互相遮掩着，三个人找到一个破损的走廊里避雨。
卡德加低声说：“艾格文利用卡拉赞的力量搜索泰洛古斯的坐标，引发了黑暗能量的进一步扩撒，这些紫罗兰之眼的成员肯定也是来调查这件事的。”
“不管他们从塔里找到了多少成果，至少准备工作做得不错。他们很清楚想要安全地进入塔里，首先要做的就是放低姿态，不要惊动里面的任何事物...这几个人肯定利用了提瑞斯法议会的某种法力掩藏手段，真是够彻底的，差点让我们直接跟他们正面撞上。他们在麦迪文死后基本上继承了提瑞斯法议会的遗产，还是不能小看他们。”
莫洛菲尔抬头看了一眼黑塔高处破损的窗户问："我们能不能直接上去？”
“不能因为你找回了自己的翅膀就总想要找个机会把它们利用起来，莫洛菲尔女士。"卡德加抬起眼睛瞄了一下，然后注意到莫洛菲尔扫兴地斜了他一眼，只能无奈地解释道：“至少现在不是你的双翼派上用场的时候....因为想要进入这座塔里只能走门，相信我吧，否则你会发现自己根本不知道进入的是什么地方，到时候甚至没有机会后悔。没办法，看来只能等他们离开了。”
“等紫罗兰之眼的人离开卡拉赞？"杰斯靠在一旁问：“那要等到什么时候去。”
“那要冒着被他们发现的风险溜进去？"卡德加用手指比划了一个小人走路的样子，说：“我不打算在卡拉赞以及附近动用闪现术，传送，位面隐形之类的空间转化魔法。莫洛菲尔女士有自己的阴影遁形，而我们两个就只能依赖各自小时候偷鸡摸狗的经验了。一旦被抓住，杰斯，我们两个就谁也说不清了。你的空闲日子，我的清白就全都跟着一起完蛋了 0"
“听起来好像也没什么损失。“杰斯低声嘟曦了两句。
卡德加咂了咂嘴，没说什么。“要不...后门？"杰斯提议道。
大法师正往庭院那边张望着，听到杰斯的话慢慢地回过头来问：“你竟然知道卡拉赞有个后门？”
“我不知道。"杰斯一脸无辜地说：“但是这么大的像一座城堡一样的法师塔，能连个后门都没有吗？又不是伊尔加拉塔。”
卡德加搓了搓胡子，用大拇指戳了戳身后说：“那跟我去看看，我也不确定那里还能不能走得通了。”
第1444章口令
作为一个上辈子带过不知道多少卡拉赞团的老团长，杰斯对游戏里的这个地方可以说是轻车熟路。
这群紫罗兰之眼的密探逼得他们几个不得不走后门反倒是让他松了一口气，因为卡拉赞里绝大部分的恐怖灵魂都徘徊在大门附近，那些贵族宾客，致命仆人，尤其是卡拉赞的管家莫罗斯。
虽然杰斯已经对付过不知道多少或强或弱的灵魂了，但也不想在卡拉赞这座塔里跟它的原住民纠缠上。
只要走后门，就能越过这些宾客直接前往更高层，运气好的话可以直接抵达图书馆，也就是"馆长"统治的地方，这样要轻松许多。
当然，这也都是游戏里的经验。卡拉赞看起来跟游戏里有些不一样，规模更大，更加复杂，到处都是石柱，高墙和破败的庭院，黑夜的雨幕里看不清楚高处。
不过从卡德加这么痛快地答应寻找后门来看，他应该也同意这样走会更轻松一些。
大法师带着两个人离开庭院，绕过一道高墙，走着走着他突然猛地刹住脚步，后面跟着的杰斯一个不慎撞到他身上，卡德加"哎哟"一声向前晃了晃身子，手里甚至都已经飘出一丝奥术光芒了。
“慢着..."他伸手拦住后面，指了指脚下，杰斯才注意到原来这里是一片如同被撕裂开的伤口一般的悬崖。
悬崖之下是一条窄河，在倾盆的大雨里奔腾着翻起水花，一直延伸到看不清楚的漆黑峡谷深处去。
杰斯感觉自己记得这个地方，要进入卡拉赞后门需要越过一条河，虽然这条河跟游戏里的区别相当大就是了。
“你确定我们走对了地方吗，卡德加？”
“应该没错。”卡德加怀疑地说着，同时心有余悸地抬头瞄了一眼高塔又望向对面黑漆漆的冷墙，说：“但我不记得这里有条河..
“上次你跟艾格文女士来的时候没看到这条河？"杰斯问。
“你觉得我跟这个世界上最强大的法师之一同行的时候敢有心思关心旁边有什么吗？"卡德加说：“而且我们没有走这边，那时候紫罗兰之眼的人都去了石堡，没有那么多法师在这里看着。”
“那我们直接过去。"杰斯笃定地说。
“我们不是要进塔里吗？"卡德加问：“你要过河干什么？我觉得我们应该往那边再看看，或许是我记混了。”
“你以前在卡拉赞生活过，但是不记得这里有条河..."杰斯指着不远处的小镇废墟说：“那段时间你应该经常进出这个地方，对这个镇子应该很熟悉了，你会忘记镇子旁边一整条河的存在吗，卡德加？”
“不应该。”卡德加的神情镇定了许多说：“所以你觉得这条河是这座塔营造出来的暗影幻象？你觉得呢，莫洛菲尔女士？”
魅魔沉默着没有回答，只是紧盯着脚下的这条河，于是卡德加又望
向杰斯°
“我不知道。"杰斯说：“但不管它是什么，都值得去对面瞧瞧。”
“现在你是我的黑魔法顾问，杰斯·塞索。“法师低声说：“我听你的。”“那么莫洛菲尔，带我们两个过去。"杰斯抓住魅魔的手说。
“呵，所以我的翅膀派上用场喽，大师？“魅魔斜了一眼大法师问。“是的，有劳了，莫洛菲尔女士。"卡德加整了整兜帽说。
恶魔一只手从背后拽住卡德加的腰带，带着杰斯直接跃出悬崖，她扇动着魔翼在河流上空划出一个弧线，穿过雨幕稳稳降落在对面将两个人放下。
卡德加扶着额头好不容易才站稳身子，两个人顺着坍塌的高墙离开崖边走了一段时间的下坡，卡德加突然整个人一激灵，就像是被脚下的什么东西给吓到了似的，然后抬起头观察了一下手边的高墙。
片刻后，他又回头看了看他们来时的那一边，那些高处的浑浊黑影，逐渐皱起眉头。
“真是要了命了，这真的是....我离开这座塔的这些年来到底发生了什么？这里真的是那座塔的一部分，我还记得这个塔楼呢，那时候我还经常从这里进来打扫这座楼！不过，对于那条河到底是不是暗影产生的幻觉我还是持保留意见
杰斯当然也不知道游戏里存在的那条河到底是不是一种逆风小径的幻象，听着卡德加的描述，张望着这里的怪树和残垣断壁，连他都感觉
到有点背脊发凉了。
“如果真是这座塔创造了这个幻象之河阻止我们前进，或许这说明它不愿意让我们进去。"莫洛菲尔轻声说。
杰斯和卡德加同时望向这个恶魔，莫洛菲尔摆出一副"与我无关"的微笑说：“我只是猜猜它的心思而已。”
“但既然已经走到这了.."卡德加耸耸肩说：“跟我来吧，进入卡拉赞的后门就在这栋楼里，我们离得不远了。”
这栋废弃塔楼的正门已经消失了，而且不是被拆掉，像是被什么东西直接炸碎了，还残留着一些碎块，大概就是卡拉赞的爆炸。
术士跟着法师恶魔踏入其中，立刻就听到鸣鸣的尖锐风哨声。顺着楼梯一路旋转着向上，经过几条走廊的时候，雨水时不时地从裂缝里消进来打在脸上，冰冷的刺骨。
这个楼到处都是破洞和裂痕，楼梯也塌断了一部分，剩下的还坚持着的好像随时都要彻底垮塌似的。
然而表面上看起来发发可危，杰斯却完全不担心。
毕竟这是守护者的塔，他心里总觉得就算是暮光之刻到来了，卡拉赞也毁不了。
卡德加每进入一道门的时候先摆好一副“对不起打扰了"的表情，好像门后就站着他的老师似的，弄得杰斯跟在后面也一直紧张兮兮的。
走上一个露台进入下一部分的时候，杰斯才好像把上辈子的记忆勉
强跟这里稍微地对照起来。
直到爬了不知道多少层，最后卡德加来到一间房的深处推开一扇铁门，冷风和雨水突然灌入进来。
杰斯眨了眨眼仔细往外面看去，摆在面前的是一条狭窄的，没有任何栏杆防护的窄石桥，窄到连并行两个人都显得有些勉强，简直就像是山贼在山顶上设立的某种阻碍外人进攻的通行关卡似的。
桥下一片漆黑，除了落下去的雨水什么都看不清楚，尽管杰斯知道自己就算是失足跌落，旁边的恶魔和法师也会救自己，但还是觉得一阵担心
石桥的对面就是卡拉赞塔的侧墙，一道铁栅栏门横在门洞里，不知道多少年前的记忆就在这一刻突然落了回来，是的，就是这里了。
卡德加指了指便直接走了上去，杰斯跟上，恶魔跟在最后。
这里的狂风暴雨实在是太大了，走在上面感觉随时都要被直接吹飞进黑色的深渊里去。
三个人像是走钢丝一般的挪到对面抓住铁栏杆，杰斯看了一眼收拢着双翼稳稳站在桥上的魅魔，回过头来顶着风号声大喊着问道：“你有钥匙吗？”
“没有！"卡德加喊道。“你他”
“注意语言！我是肯瑞托的大法师，对我要有一点最起码的尊重，杰
斯！"
“那钥匙呢？！”
“保持耐心，我能打开！”
“我要不要退回去，在那个屋子里保持耐心？““信任！"
“我很想相信你，卡德加大师，但是."
“信任！" 砰！
铁门一下子拉了上去，两个人一同扑进门里，魅魔也跟着走了进来“怎么回事？”杰斯有点没搞清楚状况。
“老师给我的魔法口令：“信任’。"卡德加看着前面昏暗的通道说：“我没想到现在竟然还能起作用。”
“他用你名字的矮人语含义做这座塔的进出口令？"杰斯说：“是不是有些太随便了？”
卡德加摇了摇食指说：“只有我才能用这个口令进来，其他卡拉赞里的居住者或者客人有其他的口令，都是麦迪文给他们分配的。”
“那这个魔法也太复杂了，法师。"莫洛菲尔怀疑地观察了一下拉上去的铁门，问：“你确定不是住在这里的人只要喊一声什么，塔的主人就会
听见然后让这座塔给他们开门？”
“那时候我也怀疑是这样的，莫洛菲尔女士。"大法师伸手指了指门口，说：“现在证明这确实是一个魔法口令，尽管就算是现在的我也看不出来它是怎么起作用的。”
“万一现在也是一样呢？“杰斯摘下兜帽来问。
卡德加正打算往里走，听到这句话回过头来盯了杰斯一会儿。“这不好笑’杰斯，一点都不好笑。”
第1445章向上的道路
推开咬哎呀呀的木门，黑暗的视野里什么都看不见，耳边鸣呜地起伏着哨声般的风响。
一道闪电突然闪烁，照亮了一间古旧且破损严重的过道。
墙壁和砖块大块大块的剥落，裂缝和破痕遍布，地上到处都是碎石雷声过后，通道里甚至能听到一些不明显的嬉笑的声音。
声音虽然音量很低，几乎听不清楚，但语气却显得激动，像是在讨论着什么特别有趣的话题。
这怪异的话语声由远及近，然后又越来越远，一直朝着右边通道的尽头离去，最后消失。
杰斯朝着那边望过去，那边能看到一丝亮光，明显是灯火的光芒，偶尔也传来一些笑声，骂声。风声里似乎还夹杂着从那边的天花板之上传来的管风琴声，只是节奏和旋律都不那么明晰，会让人觉得这只不过是风号声带来的幻觉。
无论如何，远处有这般的明亮和热闹，就衬得这边更加昏沉寂静了
“你有兴趣参加宴厅的舞会？"卡德加小声问道。“我不会跳舞。"杰斯说。
“意料之外的回答。”卡德加指着前面更加黑漆漆的通路说：“我们走左边的楼梯，这是通往图书馆的路，希望那个楼梯通道在爆炸中幸存了下来。"
“这里有很多鬼魂。"杰斯聆听着那些声响说：“他们不会阻拦我们吗?”
“他们也都是卡拉赞的客人，杰斯，就像我们一样。”卡德加回过头来说：“只要我们遵守规矩，懂得分寸，大家就相安无事。”
“当然，面对奥术魔像的时候又是另一回事了。所以莫洛菲尔女士，记得好好隐藏自己。”
“来这里之前主人就已经吩咐过了，大法师。"莫洛菲尔说。
“很好。”卡德加咽了一下口水，又低声叨念了一句“很好”，然后朝着那边的通道走去。
三个人在这座廊厅的尽头走上一条损毁严重的台阶，越过断裂，迈过碎石块勉强地向上走去。
“当初将那把剑刺进他的胸膛的时候，我没想到会引起这样的结果。” 卡德加用手抚摸着墙壁上的砖缝，仰头望向高处湿漉漉的窗口说：“虽然我知道这是为了阻止萨格拉斯的计划，阻止燃烧军团，但最后给我的感觉就像是我的善意带来了更大的毁灭。”
“后来在德拉诺崩溃的时候，面对着黑暗之门...那时我的手里掌控着古尔丹之颅，意识到接下来的决定可能意味着两个世界的毁灭或者重生，我突然就想起了在卡拉赞的顶层面对麦迪文的那个瞬间，手持着长剑
正对着他的胸口的那个瞬间。”
“但你最后还是做出了正确的决定。"杰斯说。
“现在显得正确是因为你们这群人从奥金顿里冒了出来。”卡德加苦笑了一声说：“那个决定拯救了艾泽拉斯，没错。但也等于葬送了数千人的生命，而他们每个人几乎都是兽人战争的英雄，一群值得敬佩的勇士。”
杰斯倒是没想到这位大法师也这么的多愁善感。不过他可是洛萨之子的领袖，如今更是成了肯瑞托的精神图腾，在那些人面前他必然不可能表现出这些犹疑。
要不是这次来到逆风小径，来到卡拉赞，来到这个他作为一个十几岁的学徒，几年里每天都在惶恐和期待中度过的地方，估计也不会跟杰斯谈起这些过去的情绪。
实际上，他理解这种情绪。面对着奥金顿的传送门的时候，杰斯几乎每时每刻都在想着类似的问题。
而对于他这样一个见识过另一个时间线的穿越者来说，这个问题就变得更加复杂了。
他一下子想起自己在夜色镇，坐在摩根·拉迪摩尔的身边纠结着要不要把他从家破人亡的悲惨命运中拯救出来的那一刻..担心自己的一举一动会将这个世界拖向未知的方向，尤其是更加混乱和黑暗的方向。
“你呢，你有没有过类似的时候，杰斯·塞索？"卡德加打趣般地问。“有吧，但我印象不深了。"杰斯说：“虽然不愿意承认，但我知道自
已做决定的时候很冲动，不太考虑后果。”
莫洛菲尔意味深长地微笑了一下，卡德加警了一眼魅魔，然后深吸了一口气说：“这是我们两个的共同点，说不定这次卡拉赞冒险行动就是这个特质的产物."
说着大法师走上台阶推开一扇铁门走进去，眼前的景象瞬间把他惊得刹住了步子，瞪大了眼睛。
杰斯也跟着走了进来，眼前的道路仿佛被什么怪力直接扯断了一般，往前一步就是无底的深渊。
而在高处白茫茫的迷雾里，混乱的魔法能量牵动着巨大的建筑碎块缓缓旋转，窗户，台阶，墙壁，雕像，塔楼，都在高处飘荡..
杰斯不太记得游戏里是不是这幅模样了，但是他记得从卡拉赞后门到图书馆中间的路虽然有一些鬼魂幽灵挡路，但并没有跌宕起伏到这般地步。
然而在进入塔门前，他在外面根本没有看到这样的景象，如此浩大的魔法旋涡应该在很远的地方就能看得见才对，尤其是加上那些雷鸣电闪所发出的光亮。
也就是说，进入卡拉赞的时候实际上就进入了另一个空间，杰斯倒是对此有些心理准备，所以也没有过多的惊讶。
“这里..之前也是这样吗？"他问。
“多之前？"卡德加问：“你是说在艾格文利用这里的魔法深入扭曲虚
空之前，还是之前我来到卡拉赞的时候？”
“我.杰斯清了清嗓子，但也没再进一步解释。
这里能飞上去吗？“他看着莫洛菲尔问道。“我可以试试主人。"魅魔说。
“最好不要冒险直接穿过这个混乱的风暴。”卡德加说。“那怎么办，还有其他前往图书馆的路吗？"杰斯问。
“有。"卡德加凝视着高空说：“但这里无疑是最好走的了。情况没有表面上看上去的那么绝望，杰斯，维持这个空间的奥术能量因为卡拉赞的法力崩溃而失序了，因此撕裂了这座塔楼。不过我有信心把它们重新归整起来，至少把阶梯归整起来，让我们能继续前行。”
“你确定这种规模的奥术魔法不会被卡拉赞塔扰乱吗？"杰斯问。
卡德加指了指高处说：“但这里很难变得更混乱了。放心，我会尽量保证魔法不会波及到我们自身，或者传递过来把我们抛到未知的地方去....往后站一点。”
“尽量保证？"杰斯退了一步问。
“百分之一百的保证！”卡德加吼了一声，不知道是为了向杰斯证明什么，还是为了给自己壮胆。
大法师小心地，不动用任何奥术魔法地爬上旁边的断墙让自己的位置更高，然后高高举起双臂。
他开始念诵咒语，像是龙语咒，又像是某种精灵语或者通用语的混合，杰斯听了一会儿就放弃了企图从里面听出什么来的尝试。
卡德加的念诵如同宣讲或者高唱，他的声音越来越粗，越来越浑厚，诵念声与风声，雷声和雨声混成一团。
突然一阵土石崩裂般的轰鸣自高处传来，杰斯迎着雨水眨眨眼望过去，眼见着那些旋转的巨石碎块开始改变漂移的方向，朝着同一个轨道聚集而来，与那些粉尘，断裂的木板互相连接，拼凑，形成一个越来越长的折返阶梯，逐渐像这边靠拢，试图把高处的楼层与他们所站的这层相连.
尽管杰斯已经见过了不知道多少次陨石坠落，烈焰风暴，大地崩溃，邪火席卷的场面....但他还是第一次见到奥术能量被这样调动，混乱的事物被重塑成形.于是看着看着竟然也有些呆住了。
同时，他清晰地感受到了卡德加的语气里增添了一丝得意的情绪，虽然他没什么能力判断这魔法有没有成功，但卡德加自己肯定知道，这下看来是十拿九稳了。
然而这一丝得意的情绪很快被浓郁的阴沉情绪遮蔽，只是这情绪并非卡德加内心所生，而是来自更高，更外面的地方...这座塔，这座塔的黑暗能量正从混乱的奥术旋涡中渗透出来，而杰斯感受到的正是这黑暗侵袭的情绪体现。
卡德加明显也感觉到了不对劲，然而阶梯还没有完全成型，他不能中断施法。
不一会儿，一声声尖锐的嘶吼从墙壁高处传来，杰斯从来没听过如此刺耳怪异的声音，无论是在德拉诺，还是在艾泽拉斯，一时间从牙根到脑际都觉得发软。
杰斯抬起头望向声音的来源，正看到一个猩红的事物攀附在墙壁上，一嘴尖刺般的牙齿，浑身像是血肉又像是肿瘤般的组织，向下爬行的时候伸出的手臂像是触手又像是婴儿的手指.
其体内阴暗又混乱的暗影能量让杰斯单是这么看着就感觉到内心被感染的迅速变冷，一股没有来由的伤感很快地紧了他的心脏。
而墙壁上的怪异事物不止这一个，越来越多的怪物出现在外墙上” 甚至出现在卡德加拼接起来的阶梯上，它们浑身抽搐一般地朝着这边蜂拥而来，一边发出更加刺耳的狂叫
血肉.
“别担心，卡德加，继续你的仪式。"杰斯说着已经抬起双手。
卡德加没有应声，而是继续吟唱咒语，但这会儿被扰乱的情绪已经又沉静了下去。
“尤克罗尼，摩尔加克，塔姆！”
杰斯高吼出拆解黑暗的咒语，牵动暗影撕扯最近处那个吼叫着爬行的血肉兽，这些从虚空乃至噩梦中行走出来的寄生怪物本身就是结块的暗影血肉，在术士的暗影拆解下几乎难以抵挡，很快就在刺耳的最后狂吼中飞溅出恶臭脓血，散进风雨里。
被拆解的血肉兽的虚空能量被杰斯抽取重新化为法力，接着被用作下一个咒语，就这样连续数个爬过来的血肉兽都被杰斯当空撕碎，然而尖叫声一浪更高过一浪，眼见着墙壁上越来越多的血肉兽蜂拥而至，甚至身后的门里都有体型硕大的血肉兽扑了进来！
这些怪物摆动着身下的触手和湿滑的手臂发狂地向前爬行，一边啃噬撕咬想要阻止杰斯的施法和卡德加的仪式，但有莫洛菲尔守在身边作为最后一个防线，无论多少血肉兽靠近都被轻松斩杀，红龙之焰烧过的天启灼得它们蜷身嘶叫，燃烧着落进深渊.
“走！"卡德加大喊了一声，杰斯抬起头望过去，白雾中阶梯已经成型了。
大法师率先跳上台阶，莫洛菲尔拽着杰斯直接离开了血肉兽的包围攀上台阶，三个人不再跟这无穷无尽的血肉兽纠缠全力向上跑去。
血肉兽的嘶吼声仍然在耳边响起，但迷雾越来越浓遮蔽了视野，让人看不清楚周围的状况。
这条阶梯比想象中的长了许多，一开始三个人只是为了迅速摆脱那些血肉兽，尽可能地爬高。但逐渐的，卡德加自己也开始有些觉得不对劲了°
刚才我们看到的有这么高吗？"杰斯问。
卡德加没有回答，此时他们就像是身处一个没头没尾的空中梯道一样，周围都是灰蒙蒙的一片，看不到来处卡拉赞的墙壁，也看不到上面的尽头了。
没过多久，连血肉兽的声音都听不到了，这些怪物的攻势如同潮水般褪去，安静的甚至有些诡异。
三个人不得不停下脚步观察了一下情况，杰斯甚至试着想要用元素语呼唤火焰的帮助，但元素根本没有任何回应。
就在他觉得卡拉赞的扭曲空间大概是彻底隔绝了元素之力的时候，白雾里突然隐约亮起一片朦胧的火光。
等等，这不可能是..
火光迅速变亮，一股热风推开浓雾，卡德加和莫洛菲尔也都一下子注意到了这靠近的异象。
然而还没人来得及问出一句"这是什么”，一声突然的狂吼瞬间响彻整个空间！
“别是那头龙..."大法师憋了一肚子气嘟曦着，杰斯已经伸手去摸火焰防护药水了。
第1446章生命精华的余火
浓雾里的烈焰骤亮，伴随着一声呕吐般的狂吼，无数拖拽着黑色烟尘的血红烈焰倒洒在了阶梯之上，卡德加立刻祭起一个强大的火焰防护结界将所有人罩在其中，这倒下来的火墙被结界的外壳推开了一部分，但仍有一部分泼洒在阶梯上，脚下开始不住地晃动震颤。
燃烧着的魔影掠过白雾飞远，伴随着一声声听不清楚的呢喃，一时间整个阶梯都燃烧了起来。
卡德加挥着法杖将眼前的烈焰驱离，一边喊道：“我们快走！”
杰斯祭起法师护甲，和莫洛菲尔一起加速向上攀爬，卡德加一边走一边观察着火焰的魔影离去的方向，说：“在卡拉赞的仆人之间一直流传着一个说法，那就是这座塔的周围一直盘旋着一头不死的恶龙！”
“巫师，高塔，恶龙，再经典不过的搭配了，所以我一直把这当成是那些年长的仆人们为了吓嘘年轻人编造出来的故事。还是说，这也是幻觉？就像是外面那条河一样，杰斯，你能判断得出来吗？”
杰斯摇了摇头，因为他知道这里真的有一头“恶龙”。
阿坎纳苟斯，更准确地说是夜之魔，是一头从前者尸体上重生的灰烬之龙。
在游戏里需要在卡拉赞的一座露台上专门进行一场仪式才能召唤出来的恶龙，杰斯不明白为什么会直接出现在他们面前。
难道是因为卡德加试图重塑破碎楼层的魔法？还是因为他对付血肉
兽时动用的暗影咒语？
浓雾里响彻疯狂的怪吼，然而很快就不止是这头龙的浑厚吼声了更多沙哑的吼声，甚至是辱骂声从楼梯上下还在燃烧的烈焰中传来。
“小心，前面来人了，更多的不死生物。"莫洛菲尔低声提醒道。
话音刚落，阶梯上面便出现了几个燃烧着的人影，杰斯伸出手召唤血魔之握当场将一个探出头来的人影拽了出来。
对方一路碰撞着栏杆和石阶直直落进下面的深渊，掠过三个人眼前的时候杰斯才看清了那是个面目挣拧的骷髅士兵，其大致是人类的模样，但头骨上竟然还长着数根尖刺，如同一个恶魔的骸骨。
几个燃烧的骷髅士兵从巨龙留下的烈焰中现身，从上下往中间包围过来，卡德加在几个骷髅士兵之间召唤了一道魔爆术将其中几个炸飞进雾里，莫洛菲尔也飞到空中将其中两个连续打落下去。
但杰斯看着莫洛菲尔和那些髅士兵对抗，却感到一丝怪异。
这些髅并非真正的不死生物..他们与暮色森林那些复生的食尸鬼’僵尸之类的不同，严格来说，更像是一群被赋予了"生命"的骸骨。
莫洛菲尔如今的力量有一大半都来自于他的生命之力，尽管这个恶魔声称自己能把生命之力转化为恶魔的能量，但她还是被杰斯的红龙之血严重的影响了，连眼睛里冒着的恶魔之火都快要被生命的能量“污染”了
而那些骷髅也几乎差不多，字面意义上的差不多。他们就像是被恶
魔之力与生命能量强行催生着站起来一般，而在阶梯上燃烧着的烈焰也大都如此，弥漫着难以形容的臭味。
没过多久，那癫狂的吼声再次从另一个方向响起，火焰骤亮，冒着黑烟的血红烈焰猛扑过来。卡德加再次聚集起火焰防护结界艰难地挡下了这一道吐息，然而他们脚下的阶梯被轰得破裂震荡，卡德加连忙又念咒将其修复才勉强没有让其整个垮塌。
同时，更多的骷髅士兵从烈焰里诞生，上上下下地包围过来，而且数量比上次要多得多。
“我们得想个办法把他击落，不能让它以为能这样一直玩弄我们！"卡德加在烈焰中朝着这边大吼道：“但是我摸不透他靠近时的位置，没办法引导魔法袭击他。”
我能感觉得到，法师！"莫洛菲尔喊道。
“那我来尝试击落他！"杰斯喊道：“我让我的恶魔透过灵魂链接帮我确定这头龙的位置！"
“那我来帮你们阻挡这些骸骨士兵，保证这座楼梯还能坚持得住！"卡德加喊道。
说着他立刻开始念咒驱散火焰，接着用某种奇怪的传送术让那些骷髅士兵一个个地在闪光中消失。
杰斯看了卡德加一眼，同时一只手举起乌萨勒斯，将三枚奥金顿带来的灵魂碎片攘在手里。
“萨维亚，阿瓦鲁斯..
他闭上眼晴念诵古尔丹之手的咒语，浓雾里竟然有什么东西随着他的念诵开始发出歇斯底里的尖啸。
“安特亚，米努埃尔勒.
卡拉赞无穷无尽的暗影能量和黑暗之力随着他的意志旋转，逐渐凝聚成一条条黑色的魔蛇。
杰斯感觉自己好像从来没有这么轻松地凝聚起一个古尔丹之手，而且这次塑造出来的这个黑暗灵魂之星看起来相当强大，从他上次砸中奥妮克希亚的效果来看，这次的也足以给予一头巨龙致命的打击了。
“米努埃尔勒"
杰斯站在阶梯上，挥舞着恶魔的骸骨引导着古尔丹之手在浓雾的近处盘旋，同时感受着魅魔从灵魂链接里传递给他的感觉。
莫洛菲尔正凝视着浓雾里的一个方向，而杰斯也能感觉到她凝视的那个位置，当那个位置逐渐靠近，浓雾被烈焰照亮之时，他咬紧牙关突然甩动法杖。
“威尔玛！"
黑暗的流星撕开浓雾正正撞在那个烈焰的前面引发一大片紫色的魔法爆炸，愤怒的咆哮声中，如同枯树枝般的巨翼突然席卷起一大片黑色的烈焰将浓雾驱开，巨龙满是焦黑干肉的丑恶巨颅就从几个人面前显现出来·.
他竟然没有受到什么致命的打击？这到底是头什么怪龙？！
杰斯还没来得及思考，骸骨巨龙愤怒地朝着杰斯的方向喷吐出一口凶猛的黑火，远处的卡德加慌张地大叫着杰斯的名字同时为自己祭起一道火焰防护结界，而杰斯感觉到自己的火焰防护药水的效力几乎瞬间就被剥开.
他意识到这火焰的力量不对劲，抓住红龙之皮斗篷往旁边一跳避开了火焰的正面轰击，即将掉进深渊之时被莫洛菲尔捞起抓回了阶梯上，这才算是逃过一劫。
而阶梯上的卡德加胡子都已经被烧光了大半，脸色变得惨白，他甚至不在吐息的范围内。
“天杀的，如果这头龙不是幻觉，那他实在是太强大了，我甚至能从刚才那道火焰里感觉到麦迪文本人的法力，他到底是什么？"法师咬着牙说：“我们不可能在这道楼梯上战胜他了，除了尽可能向上爬没有什么其他的路可走了。”
“麦迪文本人的法力？"杰斯问：“为什么？”
“我不知道。”卡德加挠了挠头发说：“或许他本来就是麦迪文意志的一部分，这座塔的意志的一部分，而我们就在他的领域里"
卡德加这么一说，杰斯突然想起游戏里那个召唤夜之魔的任务。里面提到，麦迪文，或者说萨格拉斯的灵魂是用自身的生命之力点
燃了阿坎纳苟斯将其杀死，而日后想要寻找阿坎纳苟斯的法师们，也就是任务的发布者，也是想要找到麦迪文残留的生命碎片才要玩家们进入
卡拉赞的。
然而到了任务的最后，那些法师们找到了阿坎纳苟斯残留的骸骨碎片，却认为麦迪文的生命之力已经枯竭了。要想再次唤醒阿坎纳苟斯，只能再次用邪恶的仪式将他复生，这才是夜之魔，一个烧尽了的残骸。
然而此时卡德加能在这头巨龙的力量里感受到麦迪文的生命之力，那是不是就意味着...他确实是麦迪文，或者萨格拉斯之魂法力残留的一部分？怪不得如此强大。
不过这是不是也同时意味着，这头龙还没彻底死去？
“巨龙！"杰斯果断拔出碧空之歌高高地举起，这把魔剑在浓雾里发出淡蓝色的微光，上面萨格拉斯权杖留下的印痕快要被玛里苟斯的魔力修复了，但还能看到一丝丝微弱的暗点。
“你认识这把剑吗？”
“你在干什么，杰斯？"卡德加问。
浓雾里突然传来一声咆哮，接着是一阵咒语一般的龙语咕嘧声。
“你敢.持有大人的..奥术之鳞麦迪文·你还打算继续差辱我？”
“我不是麦迪文！"杰斯咽了一下，继续大吼道：“我们进入这座塔不是为了与你战斗，而是为了拯救整个艾尔文，让她摆脱卡拉赞的黑暗之力的污染！”
“如果想要拯救这个王国，那就杀掉麦迪文..杀掉麦迪文，毁灭那个
附身在他躯体里的恶魔之王，还是说这只是谎言，这一切都是假象？！”
“麦迪文已经死了，巨龙！”卡德加高喊道：“我亲手将剑刺进了他的心脏，所以才引发了这座塔的灾难....你难道看不到这一切吗？”
浓雾突然被一股巨力驱开，一头燃烧着的骸骨魔龙出现在几个人身前。他悬停在半空，扇动着只剩下骨的双翼，仿佛一架坠毁的飞艇。
“谎言。"巨龙低声道：“麦迪文的生命仍然在燃烧着，就在这片邪雾之中，我将把它永远地摧毁，将世界从他的魔掌中拯救出来。你们只是他制造出来的幻象，就像无数躲藏在塔里的恶魔，扭曲的生物一般，你们想要欺骗我"
“这把剑也是幻象吗？"杰斯问。
骸骨巨龙浑身的烈焰一下消退了一半，他仔细凝视着这把剑，沉默了许久才说：“但是..我能感受到
“是麦迪文的生命点燃了你的灵魂，巨龙。"杰斯说：“而他本人早已经消亡了。”
“那个邪恶的巫师竟敢用生命点燃了我的灵魂...巨龙喃喃着低下头，说：“是的，你说得不错，我想起来了..那个阴险的疯子用那般恶毒的魔法杀死了我，他用自己的生命精华点燃了我的心脏，我的灵魂.痛苦，折磨·阿坎纳苟斯...玛里苟斯大人最信任的部下，死了
“很抱歉，阿坎纳苟斯大人。"杰斯说：“我们很抱歉。”
阿坎纳苟斯没有再回应杰斯的话，他只是垂着脑袋呢喃着什么，然
而同时他的胸腔逐渐发亮，恐怖的火焰迅速膨胀，他的双翼，利爪甚至头颅都开始颤抖...
“杰斯，杰斯.."卡德加抓住杰斯的肩膀说：“我们得离开这里了。” 杰斯应着收起剑转身就跑，然而三个人还没逃出多远，一声轰鸣从
身后炸了出来，刺眼的白光吞没了视野，杰斯的余光警见卡德加好不容易拼凑起来的整座塔被这一道堕落生命之火引发的冲击波当场轰碎..
“主人，主人？”
莫洛菲尔的声音从耳边响起，杰斯睁开眼晴，又被落下来的雨水砸的咪了眯眼。
他忍着浑身的剧痛爬起身来，这里是一个宽的露台，卡德加正倒在不远处的墙根处，他跑过去拍了拍法师的脸说：“卡德加，卡德加！“
“杰斯，杰斯，杰斯·塞索！"卡德加突然瞪起眼睛，挣扎着抓住杰斯的肩膀说：“这里是哪？影之国吗？”
“难说。"杰斯咳嗽了一声，拨开眼前湿透的头发说：“黑漆漆的一片，到处都是鬼魂."
卡德加瞄了旁边的莫洛菲尔一眼，便松了一口气。
他背靠在墙根上说：“现在有一个好消息和一个坏消息，你先听哪一个？”
“坏消息。"杰斯坐在旁边说。
“走那个楼梯上去的事彻底不用想了，我们得换条路。”卡德加斜着脑
袋说°
“我能猜得出来，那好消息呢？"杰斯问。
“你喜欢看舞台剧吗？”卡德加问。“不喜欢。"杰斯说。
莫洛菲尔忍不住哼笑了一声，卡德加拄着法杖艰难地站起来说：“那就是两个坏消息，我们走吧。”
第1447章贵客们
卡德加带着杰斯走进一条狭窄阴暗的甬道，整个空间都充斥着一股潮湿的腐败味道
不过在这种情况下，这类臭味并不那么令人厌恶，毕竟在一个空间和时间都被扭曲的黑暗塔里，能闻到一些称得上是正常的味道就已经很难得了。
两个人类都走得很慢，尽管这里安静的像是刚才的奥术旋涡，浓雾里的阶梯，燃烧巨龙的爆炸像是从来没发生一样，但对于杰斯和卡德加来说算是劫后余生，身心俱疲。
莫洛菲尔虽然是个恶魔，只要法力耗不尽就没有疲惫可言，但一路上也是显得有些警惕，甚至可以说略有些紧张。毕竟，扭曲虚空里没有哪个恶魔在见证了萨格拉斯的力量还能保持冷静的。
“你有没有受伤？"卡德加转过头来问。
“感觉上没有什么严重的伤。"杰斯摸索了一下身上说：“有些疼，但我想应该没有大问题，而且刚才我已经喝了一瓶治疗药水了。感谢你的魔法护盾。”
“我的魔法没有那么重要，最关键的是阿坎纳苟斯引爆那些力量的目标不是我们。”卡德加解开衬衣最上面的扣子拉了拉领口说：“我们刚刚是从字面意义上的黑暗泰坦的怒火当中活了下来，你意识到了这个吗？”
“我还在消化这个概念。"杰斯说。
“我这会儿也在消化另一件事。"卡德加说：“那就是，你是怎么知道他是一头蓝龙的？他自称阿坎纳苟斯，这确实是一位古老而强大的蓝龙的名字。"
“但是，我记得连卡拉赞里的居民讲述这个传说的时候都没有提到他死前到底是哪一类龙。而作为一头蓝龙的特征，皮肤和鳞片的颜色，身上的魔法水晶，在恶魔之王注入的烈焰里都不存在了，至少我根本看不出来，我想知道你是凭什么判断的。”
我也不知道他真的是一头蓝龙。"杰斯说。
卡德加指了指杰斯腰间的剑鞘说：“那你选择展示碧空之歌。”
“连萨贝里安王子都会选择给这把剑一个面子，卡德加大师，而他是死亡之翼的儿子。"杰斯揉了揉还在隐隐作痛的后腰，说：“我想着不管他生前是一头什么龙，如果他还保留有自己的意志，那就应该凭借这把剑清醒过来，明白我们是他的盟友。甚至想起自己来到卡拉赞是做什么的，想起自己的敌人本来是谁。”
卡德加缓缓地点了点头，扶着旁边的墙歇了口气，说：“所以这就是第二个问题。你是怎么知道麦迪文是消耗自身的生命精华点燃了他的灵魂？我在卡拉赞的图书馆里都没有听到过类似的手段，恐怕是萨格拉斯本人才掌控的可怕咒语。”
“这不是你说的吗？"杰斯解释道：“你说这头龙本身就占据着麦迪文的一部分生命，你说他可能是这座塔的意志的体现，甚至可能是萨格拉斯的一部分法力。”
“另外，我自己也看出了一些端倪，你还记得那些以他的尸骨碎片复生过来的不死土兵吗？我感觉到驱使着他们行动的力量与莫洛菲尔极其的相似，恶魔之力，生命之力..所以我考虑驱使着这头龙行动的法力可能也是某种以生命为燃料的恶魔烈火"
卡德加观察了一会儿旁边的魅魔，像是想要反驳什么，但又不知道该从哪里反驳。
最后他又转过头来说：“你来过卡拉赞。”
莫洛菲尔的视线从卡德加身上平移到自己的主人身上。
“如果我来过，还能活着出去吗？"杰斯问。魅魔的视线又挪了回去。
“我们都有自己的秘密，杰斯，我这绝不是什么审判。"卡德加说：“ 这些年里，数不清的外来者，例如肯瑞托的法师，其他地方的野法师，胆大的冒险家，财宝猎人，甚至兽人术士，古拉巴什探险者，都尝试过进入卡拉赞，你在这其中一点都不突兀。而且我也完全不意外凭借你的本事能活着再走出来。”
“无论你信不信，我对这个地方的了解也十分有限。"杰斯继续道：“ 其实我也是在赌，赌我猜的准确，赌我的方式能成行，卡德加，就像你打算把这个已经撕碎的阶梯重新拼凑起来让我们走一样
“这本来不是什么赌博，毕竟谁都想不到会在这里碰到一头如此可怕的不死怪物。"卡德加说：“我已经完成了那个阶梯，而且你也解决了那些虚空生物，本来一切都按计划进行的....只要爬上去，图书馆就离得很近
了。"
“我知道。"杰斯说。
大法师叹了口气说：“我不想去另一边的宴厅，不想跟那些死去的人打交道，因为一切都可能会变得无法预知。但如果早知道这里有一头燃烧着麦迪文法力的互龙等着我们，我宁可一进来先去台上给整座塔里的鬼魂表演上一段."
“不管怎么说，至少我们的运气不错。"法师推开一扇小门说：“这对于在这座塔里冒险来说无疑是最重要的一点。”
说着他又警了一下杰斯手里的东西说：“那柄恶魔骸骨制成的法杖很不一般，杰斯，十分强大。”
“多谢。"杰斯点点头，然后将乌萨勒斯重新包好。
门后是一个颇为宽的走廊，大青黑色的石柱，石柱上金色的纹饰，脚下规整的方形大理石地砖，整个风格显得华美又庄重，与刚才那毁损严重的地堡般的厅室简直是天差地别。
顶上挂满了装饰的吊灯，门旁如同花枝般的金属灯柱，其上的奥术火焰将这里照的十分明亮，让从黑暗的阴影，漆黑的雨夜里折腾了不知道多长时间的杰斯禁不住眯了眯眼睛。
忽然，杰斯仿佛看到了一群穿着华丽体面的男女从走廊里有说有笑的走过，这是一群....鬼魂？
但这些人的样貌如此清晰，形体如此真实，他也感觉不到任何死灵
气息的存在。如果不是在卡拉赞，他肯定会毫不怀疑地把这些人视作是真实存在的活人。
唯一能佐证他直觉的就是手中的乌萨勒斯，它的饥渴和狂躁几乎已经能让杰斯直接感受到了。刚才在那道楼梯上临时抽取来的灵魂之力大部分被转化为了古尔丹之手的力量，它的胃口还远远没有被满足。
“你能看到吗？"杰斯小声问。
“当然能。”卡德加低声道提醒道：“但你可别想着在这里制作什么灵魂碎片，杰斯。”
“我当然知道。"杰斯说：“但是我没有喝下什么侦测灵魂药水，也没有什么看清灵魂的咒语，为什么能
“在卡拉赞里我们才是幽灵。“卡德加说：“我们才是行走在那个不真实位面里的存在，而他们才是这里的人'。”
杰斯琢磨了片刻这番话，大法师已经提着法杖贴着墙边往那边的大厅入口处去了。
走廊的尽头传来阵阵羽管钢琴的清脆响声，离得这么远听得有些模糊，但杰斯却觉得旋律有些熟悉。
但伴随着这乐声，听着不知道从哪里传来的阵阵笑声，欢呼声，再加上眼前这熟悉的场景，恍惚间他仿佛又回到了几十年前，回到上辈子那个时候。
他真心希望，这阵恍惚不是卡拉赞的魔力带给他的幻觉。
“我们得跟着这些幽灵溜进前面的大剧院里去。”卡德加指着其中一群样貌年轻的人类贵族说：“从剧院的后面有一个阶梯可以通往上面的展厅，展厅有一条路可以进入图书馆。”
说完他深深地叹了口气说：“希望这条路能顺利一些“请慢，几位客人。”
一声有些空洞的喊声从旁边传来，卡德加不高兴地咬着牙倒吸了一口气。
杰斯往声音的来源处看去，一个穿着紫蓝色华贵长袍，比晚宴上暴风城的高阶贵族们更有派头的侍者正无声地接近。
然而他的脑袋是个漂浮着的骷髅头，双眼是燃烧着的暗黄鬼火。这位侍者似乎没有什么敌意，但杰斯完全感觉不到他有什么任何情
绪，无论是好的还是坏的。因此难免的有些心里没底。
“今天的演出只对受到邀请的贵客开放，三位客人。请向我展示主人的邀请函，或者证明你们的身份，否则我必须把你们作为不怀好意的入侵者进行处理。”
卡德加挺起胸脯，清了清嗓子，从手上拿下那枚肯瑞托大法师徽记展示给骷髅头瞧了瞧，问：“这是否能够表明我的身份，尊贵的先生？”
“来自达拉然，肯瑞托的大法师，当然。“髅头恭敬地低了低头，又看向杰斯。
杰斯拿出自己的宫廷法师徽记递给侍者，他燃烧着的双眼亮了一下
后说：“莱恩·乌瑞恩国王陛下的魔法顾问，请原谅我的冒犯，你的到来是我们的荣幸..
“非常感谢。"
两个人刚想过去，骷髅头又拦住他们说："稍等，还有这位...恶魔女士。"
杰斯将她一下搂在怀里说：“她是跟我来的，我的...伴侣，有什么问题吗？"
“原来是这样，没有任何问题。"骷髅头低着头退了一步说：“请进吧，三位贵宾。"
杰斯跟着卡德加一起强作镇定和优雅地溜进幽灵的队伍当中，莫洛菲尔跟上来，歪头凑到杰斯耳边说：“再说一遍刚才那句话，亲爱的，我是你的什么？”
卡德加搓了搓被烧没了一半的胡子，斜着眼睛瞄了两个人一下。杰斯注意着周围的鬼灵客人悄声说：“差不多得了。”
第1448章剧场
卡拉赞的大剧院不可谓不华丽。高高的穹顶，暗金色的如同王冠般贵气的大吊灯...
用魔法符文装饰的宽舞台旁，竖立着的一排排管风琴那大小不一的音管让杰斯想起了装满了炮管和机枪的铁炉堡蒸汽坦克，简直可以用壮观"来形容。
观众席上坐满了有说有笑的幽灵，他们个个身着华丽，女士身上除去那繁复的仿佛孔雀开屏般的长裙和大衣，头上要么戴着飞鸟般的大檐帽，要么在仔细编过的盘发上挂满了风铃般的发饰。
而男士也绝不输于他们的女伴，帽冠上的宝石，衣领上的雪白绒毛，紫红色，冰蓝色的精致斗逢
相比较之下，杰斯这一身死亡之翼用魔法打造出来的红龙之皮斗篷，看上去就像是一张抹了些血色的脏牛皮；旁边的卡德加根本不像个大法师，倒像是个被老师强行拖到高档场合来见识世面的老学徒。
倒是莫洛菲尔看起来要跟这群莺莺燕燕相配得多，而这里确实也有一些恶魔侍女为幽灵们服务，所以她的存在也不显得多么扎眼。
只是其他的恶魔们偶尔会往莫洛菲尔这边看过来，眼神中会带有一丝疑惑，甚至偶尔会透露出一些细微的，不易察觉的恐惧
不过，杰斯和卡德加本来也没想着要加入到这群不知道从哪个世纪穿越过来的幽灵贵族们当中，他们只是想要借过罢了，所以莫洛菲尔也
没有给那些魅魔真正感觉到什么不对劲的机会。
能看得出来卡德加在这个地方也很不自在。他带着杰斯和莫洛菲尔快步穿过柱廊，从大剧院的侧面直直朝着后台而去，半路上飞快地跟那些主动打招呼的幽灵敷衍两句，到最后干脆谁都不搭理了。
“大剧院的后台有个通道可以通往展览厅。”卡德加低声交待道：“现在演出还没开始，我们应该能很容易进入后台，跟好我，不要跟任何人说话，对视..在这里呆的时间越长，越容易露出马脚。”
“我还以为我们真的能看一场演出呢。"莫洛菲尔一脸扫兴地道。
“斯坦索姆的大剧院比这里差不到哪里去，女士。”卡德加回了一下头说：“有机会让你的主人带你去那里瞧瞧。”
“真的吗？"莫洛菲尔摇了摇尾巴蹭到杰斯身边说：“你会带我去吗” 主人？"
“先活着出去再说。"杰斯小声道。
三个人溜到舞台之下侧面的一个门口处，卡德加往周围看了看确定四下无人，伸手稍微推开一个小缝往里面观察了一下。
确定里面也没人后，他朝着身后招了招手同时一推门，木门突然被一股奇怪的魔力猛推了回来，把卡德加整个人给推飞出去狠狠撞在了杰斯身上，把两个人都推翻在地。
“该死。”
卡德加爬起来扑到门上，却怎么都推不开了。
“女士们，先生们，晚上好！欢迎你们..来到这里观看今晚的演出。高处传来报幕者激情澎湃的宣讲，其嗓音一点都不像鬼灵，完全跟
活人一样实实在在。
卡德加扶着门抬起眼睛听着，一脸憋着火的怒意。这时，上面的观众席也跟着安静了下来。
“今晚，我们将会见证一段受到百般阻挠的爱情. 卡德加侧着头向身后的杰斯小声说：“退后一点。”
杰斯点点头，跟莫洛菲尔一起退到后面。卡德加提起法杖盯准了木门果断念咒，然而一阵奥术光亮过后...他一下被一股无形的冲击掀飞出去，掠过后面的两个人结结实实地砸在墙上，摔在地面。
“但是大家知道，并非所有的爱情都有一个圆满的结局。有些时候，爱情就像荆棘一样危险。”
上面的观众们发出一阵阵同情的哀叹，卡德加站起身抓着自己的手腕疼的倒抽冷气，但又不敢发出声音。
“耳闻为虚，眼见为实"
“我再试一次。"卡德加一瘤一拐地走回来说：“我不信."
“当两个彼此相爱的人在今晚见面时，又将会上演什么样悲剧？” 头顶上传来一阵阵幽灵的冷意，似乎有什么朝着这边来了。
“卡德加，有人注意到我们了。"杰斯提醒道。
“该死。"卡德加骂了一句说：“快走，这里只有一个进出口。”“大家拭目以待吧，现在演出开始！
三个人同时转身向后跑去，他们第一时间朝着舞台下的通道口出去，却没想到一下子跟一个冲进来的鬼灵侍卫身体之间穿了过去。
鬼灵侍卫回过头来刚想张大嘴发出什么声音，莫洛菲尔伸出手指在他脸前画了个圆，鬼灵侍卫憎了一下，皱了皱眉，莫洛菲尔便立刻把杰斯和卡德加推出门去。
远处还有几个鬼灵在一个骷髅头侍者的带领下走下阶梯朝这边匆匆而来，但杰斯，卡德加和莫洛菲尔早已经混进站在观众席旁的鬼灵贵族们之间了。
那个刚被莫洛菲尔迷惑的鬼灵侍卫从门里犹犹豫豫地走出来，与髅头侍者见了面，说了些什么，但明显他们都没有弄明白到底是怎么回事，也没有谁往杰斯他们这边望过来。
“我从来不知道萨亚德还能魅惑不死生物。”卡德加轻声道。
“那是因为你那时还不认识莫洛菲尔小姐。"莫洛菲尔得意地说：“想要对付猎杀一个擅长操纵尸体的纳斯雷兹姆，你必须要学会做到不可能的事。"
“说得有道理。”卡德加应着，这时，舞台上一位年轻的少女无助地跑向中央，哭泣着跌倒在地。
“我的爱人，你在哪？你们这些恶魔..到底对他和我施加了什么样的折磨？！"
数个鬼灵侍卫都聚集到了刚刚杰斯他们几个逃出来的地方，似乎商量好了准备继续搜查，卡德加时不时地小心观察着那些来来回回的鬼灵侍卫，嘴里低声道：“没办法，晚了一点，只能等结束了。”
“要演多长时间？"杰斯问。
这取决于你有多么享受这演出。”卡德加没好气地说。
杰斯无奈地靠在旁边的石柱上，没过多久，那些侍卫像是没有找到什么似的前往其他地方了，卡德加才稍微地松了口气。
旁边的莫洛菲尔一脸同情地望着舞台上发出长叹，紧攘住杰斯的手难过地说：“为什么会是这样，为什么会有这样的...爱情？我不敢奢望所有的爱情都有一个圆满的结局，这个世界上本就不缺少遗憾，但....为什么呢，主人？”
“大概是因为总有各种各样的恶魔'对那些无辜的男男女女施加折磨吧。"杰斯说。
“也不是所有的男男女女都是无辜的。"莫洛菲尔紧盯着杰斯的眼睛道杰斯心虚地咽了一口唾沫，卡德加打趣道：“看来这场演出至少对莫
洛菲尔来说会结束得很快
“啊，多么精彩的表演，多么残酷的世界！”
演出结束，幕布放下，观众席上爆发出热烈的掌声，一位金发的高挑男子迈着大步走到前面。
“我知道，今晚来到这里的客人们一定还没有尽兴，演出还将继续！” 观众席上响起更加兴奋的欢呼，金发的男子也跟着鼓起掌来，卡德
加町着他紧皱起眉头。
“还没完？”
“下一场会是什么呢？"莫洛菲尔期待地向前探了探脖子。
“下一场会是一场非常特别的表演。"金发的报幕者强忍着兴奋的情绪，目光在眼前的整个大剧场扫了一圈。
“因为这场表演，将由在场贵客中的几位参与！”
观众席上响起一片惊呼，不知道从哪里亮起来的聚光灯开始在席上挪动，不知道哪里来的鼓手敲起急促的鼓点..
“你猜怎么着，杰斯？”卡德加压着声音问。“难道？"莫洛菲尔惊讶地燃起双眼里的魔火。“不会吧.杰斯叹了口气道。
聚光灯还没有停止移动，然而杰斯已经注意到那位金发男子正微笑着望着这边了。
第1449章戏里戏外
“一位来自扭曲虚空的萨亚德女士，她用自己的美貌与优雅吸引了无数邪恶与善良，用自己的双翼与刀刃征服了无数狂妄与鲁莽.
“一位来自达拉然的大法师，他们为了保护这个世界不被黑暗侵袭，不被堕落腐蚀而斗争了成百上千年，直到今天，也从未松懈。”
“一位是为莱恩·乌瑞恩陛下服务的魔法顾问，一位宫廷法师团的成员，正因为有他的存在，野蛮的异界霸主黑手才绝不可能获得这场战争的胜利！"
“今天，我们十分荣幸地请到三位贵客来到剧院"
金发的报幕者抬起手面朝着这边喊着，所有的幽灵贵族们都齐刷刷地朝这边望了过来。
聚光灯已经来到头顶，杰斯甚至注意到这团光就像是故意地把他们三个照进来似的，旁边一个站着的幽灵客人，本来圆柱形的光芒甚至从他脚下让出了一个豁口，以保证不把他包在里面。
“先自我介绍一下，尊敬的三位客人，我是大剧院的舞台管理员巴内斯。"金发男子高声道。
他望向所有的观众说：“我们会尊重每一位被选中者的意见，如果你们不愿意参与演出，完全可以说明..
“还能说什么。"卡德加低快速地扫视了一下整个剧场，低声几乎是自言自语道：“我们可能拒绝吗？”
“不太可能。"杰斯小声说。
毕竟这实在是太刻意了，他抬起头观察了一下剧场的二楼，想要从那些客人里找出到底是谁主导了这一切，他越来越感觉到这趟卡拉赞之行就像是被什么人安排了似的。
我们愿意！"莫洛菲尔举起手高声喊道。
“那么请来到后台，三位客人，我们的工作人员会给予你们足够的时间准备..."巴内斯迈着夸张的大步来到舞台边缘，指向那条他们刚刚溜出来的通道。
“这下能进去了。"杰斯低声说。
“不用你说我也知道！”卡德加吹着胡子说。
三个人在一位鬼灵侍者的引领下走到刚才那扇没能被卡德加打开的木门前，木门砰的一声自己开启了。
杰斯小声说：“你觉得他们会让我们几个演什么剧？我对这些舞台剧或者歌剧完全都不了解，我甚至都没唱过什么歌。”
“这么短的时间，也不进行排练，不会要求很高的，随便演演让这些鬼开心一下就可以了。"卡德加说。
趁着旁边的幽灵侍者不注意，他一边说着一边对着里面使了个眼色。杰斯知道，他是想要让三个人摸清里面的路径，找机会溜到后面的通道里°
当然是要等这场戏剧结束之后，否则鸽了所有的观众，那可真是要
把整个卡拉赞都给惊动了。
说完，卡德加便走进门里，早已经等不及的莫洛菲尔紧随其后，杰斯也跟着踏进门去，然而一只脚进去的时候他觉得有些不对劲，等再退一步的时候，却一脚踩进了一片堆积的松软树叶里。
什么情况？
不知道为什么，他已经进入了一片陌生的大森林。
这里跟艾尔文，提瑞斯法林地，豺狼人森林等等一系列他熟悉的森林都很不一样，也不像是被卡拉赞的黑暗能量荼毒过的南艾尔文和逆风小径。
这里更像是北方，让想起自己跟格瑞德前往鹰巢山的时候经过的那片希尔斯布莱德与辛特兰交界处的森林。
到处都是巨大的松树，阳光努力地想要穿过树冠里杂乱的树权和松针，刺痛人已经适应了黑暗的眼睛。
进入卡拉赞之前，杰斯就已经做好了可能要穿越不同空间的心理准备。所以一下子踏进一个陌生的地方，也算不上多么的吃惊。
但是莫洛菲尔呢，卡德加呢？
至少他与莫洛菲尔之间还存在着灵魂链接，这说明那个恶魔离自己并不是离谱的远。不过他刚想喊一声试试，又把这个想法压了下来。
面对着未知的深邃丛林，还是先谨慎一些比较好。
透过灵魂链接，他能感觉得到莫洛菲尔的大致方向，于是先循着这
个方向往那边前进。
一路走着，他一路仔细观察着森林里的一切动向...或许这是卡拉赞里的一个位面，周围的事物都是真实存在的，但这也有可能是彻头彻尾的幻象，那就意味着任何意外事件都可能在任何时刻发生。
那有没有可能之前卡拉赞的一切才是幻象，而这里才是真实的？要是照着之前，杰斯能凭借着自己与暗影长期斗智斗勇的经验迅速
地分辨出哪边真哪边假。然而卡拉赞这个倒霉地方本来就比许多巫师营造出来的幻象还要夸张。
前一秒你可能还在经历露台上，窗口上的暴风暴雨，不一会儿就走进了在外面根本看不到的塔内的奥术风暴。
没过多久又是巨龙的毁灭，一场骇人的爆炸的隔壁就是热闹又辉煌的剧场...
与脚下踏踏实实的泥土相比，那座塔里的位面混乱还真的很难说是不是更真实。
尤其是刚刚那位舞台管理员巴内斯的报幕声还那般清晰，舞台之外，数不清的幽灵观众响起期待的掌声。只是踏过这一扇门，一切就变成了这般模样。
寂静的森林，时不时传来的鸟儿叫声，湿润的草木腐朽的气息. 追着灵魂链接里的感知走了不知道多远，不知道多长时间。太阳落
山，天已经暗了下来。
杰斯虽然感觉到灵魂链接里的距离好像有些靠近，感知变得更清晰了，但还是比预计的吃力了不少。
难道莫洛菲尔正在逃离自己？为什么？
就在眼前千篇一律的阴暗林地让他感觉到有些疲劳，打算稍作休息的时候，一个深灰色的影子突然出现在视野的边缘。
只是那个影子晃动了一下就消失在树林深处，不知道是受到了惊吓，还是其他的原因。
杰斯没能看清那个事物的轮廓，没法判断那到底是有恶意的敌人还是无害的野兽。不过，他还是将乌萨勒斯从背后解下来抓在手里....
等会儿。
他看着手里的法杖，不，这不是一柄法杖，而是一柄猎枪。乌萨勒斯去哪了？！
不对，这就是乌萨勒斯，杰斯能感觉得到。毕竟他是这柄恶魔之杖的主人，灵魂里的联系无比清晰，换句话说，它还饿着呢。
所以，他这一路上都没有怀疑背上拴着的是不是自己的法杖，甚至都没发觉它已经变成一把猎枪了..
“女士们，先生们，欢迎观看，今晚的演出..
就在他考虑着当下的处境时，一声突兀的报幕声从天空中响起。
杰斯抬起头，但除了被月光照出一点轮廓的阴沉树荫之外，什么其他的东西都看不到。
不过他也已经意识到了，这是演出的一部分，他始终都没有离开大剧院。
“今晚，一切都变得虚虚实实，真伪难辩。今晚，你们的眼睛将欺骗你们的心灵！"
随之而来的还有一阵阵幽灵观众的惊呼声，同时也有热烈的讨论。杰斯下意识地向远处看去，但是仔细听着听着就会意识到，这些声
音都像是从不知道多么遥远的地方，甚至是空间与位面之外传来的一样，根本无从仔细追踪他们的来源。
“比如说，这位老奶奶正在等待她的孙女...显然，头发斑白的慈祥老奶奶没有什么威胁！
听到这里，杰斯已经能确定他到底是落入了一个什么剧本了（
“可惜...我不能说的太多，诸位。因为你们必须自己看清隐藏在伪装下面的真相！
“那么，演出开始！"
森林里响起一片掌声，接着是令人烦躁的鼓声和略有点忧伤的手风琴旋律，在这静谧的森林里听见这些更像是某种精神分裂后产生出来的幻觉。
杰斯揉了揉太阳穴，靠在树上冷静了一会儿。当这些杂乱的动静安
静下来后，取而代之的是一阵阵从林子深处传递过来的小声哼唱。
这声音虽然要单薄得多，但却清晰得多，这绝不是什么从世界之外飘过来的声音，是实实在在存在于这里的。
他立刻伏下身子往声音来源处看去，正看到一个小女孩提着一篮子东西向这边走来，她穿着一件艾尔文森林里的农家女孩常见的淡黄色小裙子，但身上披着的那件红色兜帽斗篷让她在这夜晚的森林里尤为显眼 8
杰斯把手里的猎枪稍微放了放，毕竟作为猎人，眼前的小红帽不是他的目标。
第1450章第一幕
既然确定了是《小红帽》里猎人的戏份，杰斯的心就放下来了一些。接下来只要按照那套熟悉的不能再熟悉的情节，将整个故事演完就可以了。
小红帽，狼，小屋，外婆..
既然他是猎人，那么眼前的小红帽是谁演的呢？难道是莫洛菲尔？
自己这一路上跟着灵魂链接的感觉追到这里，难道就是因为莫洛菲尔扮演成小红帽一直在跟着她本该走的路线向前....所以才追得这么辛苦?
只是，小红帽哼唱着一首杰斯听过但不太熟悉的希尔斯布莱德传统童谣，她哼得相当熟悉，而且情绪轻松自然，就好像这片大森林是她家后院似的。
莫洛菲尔真的懂得这些东西吗？杰斯怀疑她根本不知道小红帽这个故事，更别说这个北方童谣了。
舞台管理员巴内斯之前说过，他们会有足够的时间准备，所以杰斯以为前往后台就能稍微对一对台词之类的，没想到这一下子就扑到了“舞台"里面，所以莫洛菲尔作为一个此前从来没到过艾泽拉斯的扭曲虚空恶魔，应该对这些东西几乎是一无所知，不可能准备的这么充分。
从他自己的情况来推测，卡拉赞用并不是用魔法强行控制人去以剧
本角色的逻辑去行动的，还是需要演员根据各自的经验去表演，所以这应该不是莫洛菲尔。
更重要的是，杰斯用恶魔侦测完全看不出她的魔影。那不是她的话，那这不就是卡德加？
应该就是卡德加了，他长期在达拉然生活，对希尔斯布莱德文化应该了解很深，也应该熟知在艾泽拉斯的人类诸国也家喻户晓的小红帽故事。
想到这，杰斯不禁觉得有点有趣。
毕竟不是每个人都有机会亲眼看到洛萨之子的领袖，大法师卡德加正穿着一身红斗篷，带着给外婆的点心，香肠和红酒，垫着脚在森林的小路捏着嗓子哼唱歌曲。
小红帽那么走着，树荫之间的月光仿佛都照到了她身上，杰斯猜那应该是剧院的聚光灯正照在那里，所以那正是舞台的中央。
身为一个还没上场的角色，他应该躲在幕布后面观察着等待自己上场的时机。至少目前看来还差得远，毕竟猎人是故事的结局登场的角色
“小姑娘正在森林中独行，而实际上她很快就意识到，自己并非真正的独自一人。"
森林深处传来巴内斯的声音，小红帽警惕地到处看了看，同时将手里提着的篮子抱紧在怀里，刚才的轻松情绪一扫而空。
“黑暗中有什么正在窥视着她，他以为自己没有被发觉，甚至心里还在得意地盘算着什么
观众席上小声私语的动静随着传来，杰斯将脑袋伏在树根下面，听到巴内斯的声音又趴得更低了。
他知道巴内斯是在引入狼这个角色，但总感觉他其实是在阴阳怪气自己这个猎人。
不止是此时的几句，从他们踏入剧场的那一刻开始杰斯就觉得这个地方的氛围怪怪的，所以最后聚光灯照到三个人头顶上简直就是顺理成章。
这时，一个影子从小红帽前面的树影间现身。
尽管此时已经到了夜里，杰斯也能认得出，这似乎就是他之前跟随着的那个灰色的人影。当然，这也是借助了照在小红帽身上的"月光"的光亮。
小红帽猛地转过头去盯紧那个灰色的影子，对方一步步走到月光下，杰斯这才看清了那个家伙的样貌。
一头狼人。
只是尽管这头怪兽长得颇为凶恶和挣拧，眼神里透着几乎是血一般的魔光，在森林里尤其显得骇人。但杰斯却总感觉其身姿和步伐更像个...更像个..
“狼先生。"小红帽礼貌地抬起头来说：“你好！”
“叫我女士。"狼人说着，露出一抹带着利齿的笑容。
这才是莫洛菲尔，该死的，怪不得杰斯感觉这头狼走起来反而倒更像是一只山羊。
“狼女土...小红帽胆怯地纠正道。
观众席上响起一片惊呼，担心着小女孩接下来的命运。
狼人左右观察了一下森林深处，杰斯甚至不知道应不应该让她注意到自己的存在，不知道莫洛菲尔有没有通过什么其他途径知道剧本的发展，否则可就坏了。
“你也有一身红色的斗篷。"狼人问：“你是谁？”“你不知道我的名字吗，狼女士？"小红帽问。
狼人犹豫了一会儿，森林深处飘来巴内斯的声音，“看来在希尔斯布莱德的深邃丛林里，哪怕是最狡诈的狼也会迷路”
随着巴内斯的调侃而来的是一声声笑容，杰斯有些担心地咬了咬嘴唇，灵魂链接虽然能传达一些感受，但不可能传达准确的台词，那他要怎么指导对方继续演下去？
杰斯看了看身上的东西，又摸了摸脑袋，发现自己正戴着一个缝了根长羽毛的猎人帽。
他将所有注意力都凝聚在这个猎人帽上，想要用这种专注尽可能地给予灵魂链接的另一边提示。狼人似乎确实感觉到了什么，她先是往这边的森林里警了一眼，随后又像是意识到了什么似的立刻把视线挪回眼
前的女孩身上。
“兜帽..红色的..
“是的，这就是我的名字，女士.."小红帽笑着说：“我就是小红帽啊，我们住在同一片森林里，您肯定还记得我的！”
杰斯见到有效，立刻又摸索腰间的包裹，最后被他搜出来了一个弹丸袋。
他故技重施，将注意力凝聚在袋子上，希望莫洛菲尔能明白他的意思。
“小红帽，唔。"狼人仔细打量了一下眼前的小姑娘，把视线放在她双手里的东西上。
起效了，杰斯暗暗地得意，毕竟这个恶魔是用自己的法力喂起来的，确实配合足够默契。
“那个篮子里是什么，小红帽？能不能给我瞧瞧？”
小红帽迟疑地说：“是给我外婆的，狼女士，我的外婆生病了"“你的外婆？"狼人的眼睛提溜地转了一圈，然后问：“她在哪？”“我..我不能说。"小红帽说。
这小红帽怎么变聪明了？杰斯心里琢磨着，这时候小红帽不应该直接告诉狼她的祖母在哪，然后狼人趁着小红帽在森林里遛弯直奔外婆家吗，小红帽这不是自己加戏？
还是说卡拉赞的小红帽故事跟地球不太一样？不过即使是在地球上小红帽的故事也有不知道多少个版本。
“亲爱的小红帽。"狼人放低了脑袋，温柔地说：“你看这森林这么的危险，天已经晚了，我可以提前帮你探探路，确定没有危险，毕竟森林里没有任何野兽敢冒犯我呢，这样你一定会安全抵达外婆家。”
“狼女士，对不起，妈妈告诉过我不能听你的话。"小红帽摇摇头说：“她说..你是个恶魔。”
“什么？"狼人证了一下，杰斯也愣住了。
森林深处飘来观众们的惊讶动静，连巴内斯都忍不住说了声"天哪”。接下来该怎么办？
就在杰斯没了主意的时候，狼人咧了咧嘴像是微笑了一下，以尽可能地缓和当下尴尬的气氛。尽管这神情表露在一个野兽的脸上，显得有些让人头皮发麻。
“你瞧，我浑身都是灰色的毛，从头到尾巴。"她抬起双手说：“手和脚都是爪子，而不是蹄子。同时我的头上没有角，皮肤上没有刺"
小红帽犹豫地顺着她的描述观察了一下她的身躯，像是想要同意，又像是不愿意相信。
“最重要的是，我没有翅膀。“狼人转了一圈说：“你说哪里像个恶魔呢？”
“真的..小红帽点点头说：“妈妈误会你了。”
“没关系，亲爱的。"狼人轻声说。
小红帽开心地说：“我的外婆家离这里还有整整一刻钟的路，她的房子就在几棵大橡树的下面，旁边的篱笆间还有一个坏掉的路灯...你一定找得到的，谢谢你帮我探路，狼女士！"
“不客气，小姑娘，你可以慢慢地走
狼人说完转身窜进森林，杰斯也立刻退了几步进入森林，避开月光的照明追了上去。
“莫洛菲尔，莫洛菲尔！”
等远离小红帽后，他立刻试着朝前面唤着莫洛菲尔的名字，想要尽快跟她说明下面要发生的事。
然而不管他怎么呼唤，却始终没有人回应。
“小红帽这次孤身一人了，而黑暗中的事物又在盘算着什么，但愿他不会得
杰斯又听到森林里远远传来巴内斯的声音，这声音完全没有了之前那颇具调侃意味的解说语气，更像是某种警告。
他明白了，这座塔根本不打算给他们互相对台词的机会。
于是他只能沉下心，默默地追着灵魂链接的感觉继续跟上去了。
第1451章悲剧的转机
跟着莫洛菲尔离开的方向，凭着灵魂链接的感知赶路，没过多久便偶然在路边的密林里警见了一座小木屋的屋檐。
那座屋子就在几棵橡树之下，旁边的篱笆间有个坏掉的灯，正符合卡德加...不，是小红帽的描述。
更重要的是，屋子前面就有一个牌子，用相当漂亮好看的通用语字体写着"外婆的家”，就好像生怕演员们找不着地方似的。
杰斯端着枪观察了一下周围，没有找到莫洛菲尔，或者其他什么人的踪影，他便越过篱笆靠近屋子，把耳朵贴在墙上听了一阵。
里面没有说话声，也没有脚步声或者其他生活里常有的例如锅碗瓢盆碰撞的动静，而是只有一声声"呼呼"的喘息声。这喘息声相当做作，既不像是人睡觉打鼾，也不像是野兽在喘气，倒像是呼吸不畅的时候努力深呼吸的感觉。
杰斯这一路上都在想一个问题，如果小红帽是卡德加的话，那么外婆是谁演的。
按理来说，小红帽的整个故事里，真外婆的戏份并不多，剧院找一个幽灵演员也正常。
想到这，他靠近窗口往里面警了一眼，昏暗的屋内，微弱的烛灯照明下只能看清床上躺着一个人盖着厚厚的被子和毯子，却看不清其面容
杰斯试着用恶魔侦测仔细看才注意到被子下面的魔影....那就是莫洛菲尔，看来她已经把真外婆给“吃"了，这一段已经顺利地结束了。
也就是说，她知道了接下来的剧情？那么是谁告诉她的？
杰斯本想要推开门，进去跟莫洛菲尔稍微沟通一下情况。没想到刚挪到门口，外面小路上就传来一声声哼唱的歌声，小红帽来了。
之前离开小红帽的时候，他一开始为了追上莫洛菲尔而一路狂奔... 结果到最后小红帽跟他几乎是前后脚抵达外婆家？这也太快了。
风吹开树荫，月光变得亮了一些，照在一路走来的小红帽身上越来越近，杰斯不得不离开门口躲到屋后的灌木里去。
“我们的小姑娘成功来到了她的外婆家，一路上有惊无险，看来森林里窥视着她的也不止有恶意....狼女士实现了她的承诺！”
巴内斯的高喊声里，小红帽走到屋前敲了敲门。“是谁在外面？"里面一个沙哑的声音喊道。
“是我，外婆，是你的孙女小红帽。”“拉一下绳子，门栓就会被拉开"
小红帽点了点头，拉下门边的绳子，木门吱呀一声打开。月光随着黯淡了下来，同时，杰斯感觉到身后窗口露出来的屋内烛光变得亮堂了许多。
他挪到窗口紧贴在窗边，听到小红帽喊了声"外婆，晚上好”，然后一阵鸣咽°
“怎么了，我的孩子。"床上的沙哑声音说道。
“我做了错事，亲爱的外婆...我做了错事。我告诉了一位狼女士你的家在哪里，我还以为她会赶到这里来伤害你。现在看到你平安无事真的是太好了，刚才我的心都快要跳出来了！”
“噢，我的孩子，你真是个关心外婆的好孩子，快到床边来让外婆看看你有没有被那头野兽伤到
“没关系，外婆，她对我很有礼貌，而且还保证要帮我驱赶森林里的威胁，所以我才能安全抵达这里呢。”
杰斯越听越觉得不对劲，床上“外婆"的话虽然富有情感，但明显遮遮掩掩，而且略显做作。不止是语气上的，也是杰斯通过感知暗影能量的情绪表现感知出来的。
但是“小红帽"就不太一样了，她就像一个真的受到惊吓的无辜孩子一样，满是犹豫，怀疑，后怕...杰斯根本不用从窗户里仔细看她，单单坐在墙外就能清楚地感觉得到这些复杂的情感。
难道卡德加在卡拉赞学得不止是魔法，也学了表演？
“外婆，我带来了妈妈给你准备的香喷喷的点心，美味的香肠，还有红酒....这对你的身体肯定很有好处，我和妈妈都相信你会很快地好起来的。我把这些都放在桌子上了，等你起床了就可以试试，真的很好吃。”
“傻孩子，外婆能看到你和你的妈妈健健康康的..病就能很快好啦；来床边让外婆看看你这一路上有没有磕磕绊绊，你还是太善良啦，森林里的危险可不只是野兽.
“好吧，好吧....但是，呢，外婆，你的眼睛为什么那么亮"“这不是为了看你看得更清楚嘛？”
“那么，外婆，你的手和脸为什么那么红."
“外婆生了病，皮肤变得差劲了，不过吃了小红帽带来的好吃的，很快就能好了！”
“一定会的，但是外婆，你的手臂为什么
“因为你太不听话了，只知道浪费时间！给我过来吧，愚蠢的小东西!"
小红帽尖叫起来，杰斯眼睁睁地看着窗口晃动的烛光中，那个半恶魔半狼的扭曲怪物伸出枯枝一般的手臂将小红帽瞬间抓过去消失在暗影里。森林之外的观众们发出阵阵倒吸凉气的动静，甚至有人悄悄地啜泣起来°
“我与我们的小女孩都低估了森林里的恶意，这真是太可怕了。可怜的孩子....而她的母亲还在远方等待着她回家，对这栋屋子里发生的惨剧一无所知。她知道是清晨的那个平常的决定孩子落入了这危局当中吗？但这就是结束了吗，这就是故事的结局了吗？”
巴内斯的声音越扬越高，杰斯知道是该他出场的时候了。砰！
猎人提着猎枪一脚将门端开，床上那个浑身显出暗红色，双眼燃烧着烈焰的母狼像是被吓了一跳似的突然转过头来。
“你"
母狼明显有些惊讶，像是没预料到猎人的到来似的。猎人冷声道：“ 你的恶行到此为止了，畜生，告诉我小红帽和她的外婆在哪！”
屋外一片欢呼声，明亮的月光从窗子外照进来，将猎人照的无比高大，明亮。
然而母狼并没有被这些吓到，她面目挣拧地笑了一下说：“剖开我的肚子自己找吧！”
真的要剖开莫洛菲尔的肚子吗？
杰斯拔出腰间的碧空之歌，不，应该是一把略长的猎刀。
他走到床上掐住母狼的脖子把她压在身下，将猎刀高高举起。
母狼瞪着双眼盯着他，像火焰一般燃烧着，看着看着杰斯就觉得有些不适，不自觉地眯了下眼睛。
就在这时，整个屋子突然暗了一下，外面的月光也跟着灭了。
下一秒烛光再次自动点燃将一切照亮，小红帽和外婆竟然已经出现在床边了。
“感谢你，猎人叔叔！”
小红帽来到杰斯面前说：“我不该听信狼的话，差点就活不下来了！““感谢你，猎人先生！”一个苍老的声音说。
这竟然是一个长得跟卡德加一模一样，甚至连胡子都还在的老太太
，把杰斯给吓了一跳。
她，或者说他穿着一身揉搓到皱皱巴巴的居家袍，戴着在他的脸上极其滑稽的大格子无边帽，走起路来还真有点老年妇人颤颤巍巍的模样
“勇敢的猎人及时地出现挽救了这场悲剧，希望世界上的每一场不幸到最后都能迎来这样的转机，但我们知道，这只不过是一种奢望.
木屋的四面墙砰的一声同时倒下，杰斯发现他们这几个人已经回到舞台的中心了。
幽灵乐队奏响欢快的旋律，观众席上爆发出热烈的掌声和叫好声，贵族们高兴地抱在一起简直就像是在庆祝小红帽的得救。
莫洛菲尔和卡德加都已经恢复了原来的样貌，两个人从两边与杰斯一起手拉着手跟观众谢幕。杰斯俯身鞠躬的时候余光往两边警了警，巴内斯正从舞台的边缘处微笑着鼓掌，但是...第四个人呢？
几个人回到后台，卡德加立刻招了招手说：“快点，跟我走。”“所以你是外婆。"杰斯说。
“是。"卡德加推开门走进里面的暗廊说：“感谢我吧，在狼女士"吃掉我之前，我稍微地修改了台词跟她暗示了后面的剧情。”
“能听懂你那些暗示，也足够证明我对于你们人类的故事的理解力非常突出。"莫洛菲尔强调道。
“毫无疑问。”卡德加点点头说。
杰斯跟随两人走进暗廊，走了一段距离后说：“我有个问题，卡德加，小红帽的母亲跟小红帽说森林里有恶魔？”
“什么恶魔？"卡德加回过头来。
“我是说剧本。"杰斯说：“你熟悉这里的剧场，你看过《小红帽》吗？之前我们的小红帽在森林里说她觉得莫洛菲尔是个恶魔。”
卡德加停下脚步，看了看魅魔，莫洛菲尔也点了点头。
“不。"卡德加摇摇头说：“我不记得里面有关于恶魔的讨论。”“小红帽是谁演的。"杰斯问。
“大概是某个幽灵演员。"卡德加说。“你确定吗？"杰斯问。
卡德加用力地做了个深呼吸，警了一眼他们来时的方向说：“无论如何先离开这儿，杰斯。"
第1452章小屋里的恶魔
卡德加领着杰斯和莫洛菲尔在一个狭窄粗糙的通道里前行，这里不像是宽的走廊，倒更像是狭窄的阁楼，或者古老城堡里的夹层，阴暗潮湿，几乎没有什么光亮。
法师为了不引起外面的幽灵们注意也没有唤出光亮术，尽管杰斯觉得经过了剧院的一系列遭遇后，他们几个人隐不隐藏身份已经没有什么可纠结的了。
大剧院很快开始了下一场演出，那些幽灵演员不知道疲劳，幽灵的观众们也永远都不会厌烦。
不过欢呼声，掌声，巴内斯的宣讲声还是愈发的遥远，空洞，直到听不清楚。
“我觉得可能是某种警告。"杰斯说：“那个小红帽想要告诉我们一些关于恶魔的讯息。我能从她的情绪里感觉得到，她就像是在求助，见到莫洛菲尔，或者说见到她以为的外婆的时候她如释重负，那种情绪真实得根本不像是演的。”
卡德加沉默了片刻，搓了搓手指说：“你是想说，小红帽进了屋子以后说的那些话，不是什么演戏...她是想要警告自己的外婆，真的有恶魔进入了木屋？你是觉得整个剧场都是某种影射，包含了一些意象在里面，想要暗示什么东西？”
杰斯琢磨了一下说：“我不确定。”
“那么小屋代表了什么，卡拉赞？"卡德加试探性地说：“但是远在我来到卡拉赞之前，麦迪文就在这里召唤扭曲虚空里的事物了，杰斯，只是那时候的我一无所知，这里面有虚空生物，暗影血肉塑成的怪物...就像我们之前在外面看到的那些一样，当然也有恶魔。你还记得剧院里那些被困在这里永远服侍客人的萨亚德吗？”
“肯瑞托也不是一群傻瓜，他们在十几年前就察觉到了这个问题，只不过没几个人有能力进入这座塔坐实这个传言。不管怎么说，外婆的屋子里早已经到处都是恶魔了…
“所以这说不定就是麦迪文的忏悔。"杰斯说：“他后悔把恶魔召唤进了这座塔里，又或者...这座小屋代表着艾泽拉斯，他在后悔关于黑暗之门的事。”
“你不觉得自己对这整个演出添加了太多不必要的信息了吗？“卡德加强压着声音凑到杰斯面前说：“或许这些幽灵只是觉得卡拉赞毁灭后在里面获得自由的恶魔很有意思，比单纯的希尔斯布莱德森林狼作为威胁更有趣，所以才把这个元素添加到了剧本里。”
“别告诉我你感觉不出来这座塔已经发现我们了。"杰斯说：“塔的主人很可能在操纵我们的路线，操纵我们的遭遇。”
“麦迪文已经死了，杰斯。”卡德加低声说：“我亲手将那把剑刺进了他的胸口，我亲眼见证洛萨斩下他的头颅，我注视着恶魔之王的灵魂被放逐进了扭曲虚空，是我亲手埋葬了他的尸体，就在卡拉赞塔下"
说到这，他闭上眼睛像是咽下了什么，然后继续道：“这个世界上没
有什么死而复生的法术，死灵魔法穷尽一切手段也只能打造出一个扭曲而腐化的影子。一个人一旦死去，他就永远无法再真正回来了，你，我，麦迪文，艾泽拉斯的每一个凡人都是如此。进门的时候那个玩笑用来跟雷霆闪电，倾盆大雨，漫天乱飞的乌鸦一起衬托一下这座古堡的恐怖气氛倒还不错。但走到现在你还在这样怀疑，我就要把这视为对我的老师的亵渎了。"
说完他向后走了几步，又回过头补充道：“他是个善良而不幸的人” 杰斯·塞索，我相信这一点，因为我真正认识过他。他已经摆脱了萨格拉斯的诅咒，现在却特意伪装成一个可笑的童话角色从森林里走出来跟我们猜谜语？为了什么？退一万步说，就算是他还惦记着仇恨，杀死他的人也是我和安度因·洛萨，洛萨已经死了，他报复的对象也只会是我，而不是你，你不必担心什么。”
说到这，卡德加的嘴唇微微地颤抖着，没持法杖的那只手也紧攘着拳。
杰斯意识到自己可能说得有些太过于激进了，毕竟卡德加对另一个时间线麦迪文复活的事一无所知。
“抱歉，卡德加。我确实不了解麦迪文。”
卡德加似乎也发觉自己的情绪有些失去控制了。这时他稍微地调整了一下呼吸，说：“没有谁敢说自己了解他，我也不行。我不是说你所提到的事情完全没有可能，或许他的力量还残余在这座塔里.”
“该道歉的是我，杰斯，你说得不错，我也在怀疑我们这一整个旅程
，只是我不愿意承认罢了。”
他叹了口气扶着墙说：“这一切确实都太蹊跷了，被奇诡的奥术风暴撕碎的楼梯，突然出现的古龙阿坎纳苟斯，还有剧院....然后是这场莫名其妙的演出。"
“但无论是那场奥术的风暴，还是封闭了后台的门的魔法，都不是来自同一个人的，杰斯。这些魔法虽然强大，但却狂暴又无序。如果是老师要给那道门施加一道封锁术阻止我进入的话，我不会被那么混乱的力量反弹到墙上去，只会感觉自己像是一个忘了带钥匙出门刚到家门前的白痴。"
“还有一些其他的佐证，例如这里的幽灵仿佛还活在十几年前，正符合紫罗兰之眼的调查，麦迪文死后，这些鬼魂是单纯靠着他留给这座塔的咒语的残余法力运转着..没有新的主人来重新掌控一切。”
“但那个小红帽呢，她也像你所描述的法术一样混乱吗？"杰斯问。卡德加沉默了，他扶着额头几次像是想要说什么，但始终没有下定
决心
这时一直听着两个人说话的莫洛菲尔说：“小红帽看起来就像是整个空间魔法的一部分，主人，与那片森林，小屋，还有我们的变形都是一体的，而不单纯是一个幽灵演员。”
“你刚才没有看出来吗，卡德加？“杰斯问。“我说不清。"卡德加说：“或许吧。”
杰斯心里想着也许应该回去剧院里再去找找小红帽的下落。但他知道，这种想法也实在是过于单纯了。
如果小红帽是真的是麦迪文扮演的，或者他所施加的魔法的一部分，别说现在回去找，就算是刚刚她消失的时候立刻开始找也是白费功夫。在卡拉赞里她不想与来到这里的客人们见面，那就肯定没有人能见到她。
那小红帽到底想要告诉他们什么？她在害怕什么？
杰斯知道游戏里卡拉赞有两个恶魔领主，一位是一个名为特里斯坦邪蹄的萨特恶魔，一位是艾瑞达巫师领主玛克扎尔。
邪蹄已经死在了翡翠梦魔当中，被格瑞德和温蕾萨干掉了，这短短两三年的时间他大概是没办法复生的。
难道，小红帽或者她背后的人想要警告他们玛克扎尔已经率领燃烧军团入侵了这座塔？
回想起小红帽在那座屋子里向自己的外婆倾诉恶魔的时候的情绪，那些惊恐和害怕...玛克扎尔虽然是个强大的艾瑞达巫师，但他对卡拉赞的入侵会让麦迪文如此在意吗？
当然，小红帽的情绪也无法代表麦迪文的情绪。
只是对于卡德加和杰斯，尤其是还有莫洛菲尔，玛克扎尔这样一个艾瑞达领主....实在是算不上一个强悍的对手。这座塔的主人也不需要对这三个客人费这么一番功夫来提醒危险。
杰斯隐隐地觉得，尽管他和卡德加已经察觉到了其背后的不对劲，但这里面包含的事物可能比他们考虑到的还要复杂。
或许是德拉诺的一系列经历让他变得有些多疑了，或许是卡拉赞的暗影能量已经开始影响他的意志...这时他摸了摸领口里的意志之链，这条铁链微微有点发热，但还没有到灼手的程度。
“图书馆就快要到了，杰斯。"卡德加说：“等我们见到馆长，把问题都抛给他，说不定能解开一部分疑惑。”
杰斯点点头，莫洛菲尔回头看了他一眼。在阴暗无光的走廊里，她燃烧着的眼睛颇为明亮。
这让他想起了刚才在木屋里，手持猎刀俯视着她的模样，那时她还是母狼的样子。
那两团火焰炙热的燃烧着有些眼熟，但那时他没有想起在哪里见过现在他想起来了，在那座山上，那座魔殿的最高处。
小红帽提到的恶魔如果不是玛克扎尔，那么是基尔加丹吗？想到这，他有点胸口发闷。
他不愿意这么去想，毕竟他从德拉诺逃回来还没有几个月的时间。但先知维伦也确实警告过他，一切还没有结束。
而且等这个想法从心底里冒出来之后，就怎么都驱散不掉了。
正好厄苏拉拜托他有空去找维伦问问，有没有什么培养虚空花的学者在德莱尼的住处。等从卡拉赞出来如果还有空闲时间，他就动身前往斯通纳德，离这里也不远。
第1453章蠢学徒
卡拉赞之塔在麦迪文的魔法下早已经变成了一个无数位面与空间相接的奇异交点，麦迪文死后使得这里的混乱变得更加难以理清。
在游戏里，这座塔的最顶端就是通往扭曲虚空的通道，恶魔领主玛克扎尔便是从这里入侵卡拉赞，并尝试掌控它的。
杰斯一边跟着卡德加在通道里前行，一边忍不住抬头仰望，就好像想要从这个夹层里一直看到法师塔的最顶上似的。
他禁不住开始担心什么正在那里等待着他和卡德加，是小红帽所警告的敌人吗？
不过，他也不觉得像基尔加丹那样的恶魔会愿意通过卡拉赞进入艾泽拉斯。
毕竟另一个时间线里，除了个别的高阶恶魔进行过类似的尝试，燃烧军团的大部队和统治者们从来都没有把这当成是一个可用的选项。
或许即使是对于那些扭曲虚空里最强大的恶魔来说，卡拉赞里的情况也有些过于不可控了。而玛克扎尔在尝试掌控卡拉赞的过程中，自身也成为了卡拉赞的囚徒，多少年来都无法脱身，直到被进入这座塔的冒险者击杀。
也就是说，小红帽的担忧似乎从现有的哪些方向解读都有些暂时无法说清的问题。
但如果将那解释为剧本改编的一部分，就像是在强行忽略他们从进
入卡拉赞开始就遭遇的一系列"巧合”。
杰斯有点想要问问卡德加关于卡拉赞顶层与扭曲虚空相连的问题，但之前卡德加已经开始怀疑他有没有来过卡拉赞了，有关这座塔底层的信息还能稍微糊弄过去，但高层，尤其是塔顶的信息要是他还能知晓一二，但就实在是说不清楚了。
在目前的情况下，卡德加是他能安全离开卡拉赞唯一能依仗的人了，现在他还不想因为自己脑海中的一系列几乎没有根据的猜测跟他产生间隙。
他能感觉得到，他对卡德加隐瞒了很多事，卡德加也有不愿意告诉他的秘密。
现在最好的选择就是暂时抛下这些思绪，专注于前往图书馆。或许就像卡德加说的，馆长能够解答一些他们的疑问。
走廊来到尽头，卡德加抓住门栓，回头看了一眼莫洛菲尔和杰斯，说：“你们有没有发觉，自从进来卡拉赞，每次开门都会倒霉。”
杰斯点点头说：“好像是。”
“如果这次开门再遇到麻烦，我就相信你，相信这座塔真的在故意跟我们作对。"卡德加说。
“好。"杰斯说，身后的莫洛菲尔也露出一副期待的神色。
卡德加深吸了一口气挺起胸膛，慢慢将门栓拉开。推开门之后，里面是一个宽的旋转楼梯间。
尽管到处都是蛛网，但从阶梯上铺陈的地毯，规整的墙壁石砖和悬挂的精美法师画像来看，这里本来应该是个相当漂亮的地方。
卡德加缓缓地把刚才那口气吐了出来，左右观察了一下确定没有什么手持长斧的骑士盔甲正等着他们冒头出来，便走进去整理了一下斗篷说：“瞧，这能不能稍微让你放松一点？”
“算是吧。"杰斯点点头说。
“真是一个充满回忆的地方。“卡德加走上去说：“十几年前，我那时候每天都要经过这个楼梯，现在的一切还是过去的样子，这些栏杆的纹饰，这些奥术灯座....甚至还有这些画像，看起来都没有受什么损伤。”
杰斯跟在后面，打量着这一张张法师的画像。这些人看起来很是陌生，不像巫师圣殿法师塔里的画像，有不少都是他熟悉的人物，其他的陌生的至少也是从书上看到过的。
这里面大都是人类，也有精灵，还有难以一眼看出来的人，他们大都穿着华丽，神情肃穆不容置疑，单是注视着其画像里的眼神就足以让人感受到强大的权威，很难想象身处他们身前会感受到什么°
“这些人都是谁？"杰斯问。
“你不认识？他们是历任守护者。"卡德加指着其中一个一头黑发，神色冷峻的年轻男子说：“第一任守护者阿洛迪，是他创造了守护者这种方式，尽管现在来看这种方式带来了诸多可怕的问题，但如果没有他想到这个将所有强大法师的法力聚为一处的主意，人类可能根本无法在两千年前的魔法灾难中存活下来，延续到今天。”
“这是守护者斯卡维尔，艾格文的老师。"卡德加指着前面一个半咪着眼的金红色胡须的中年法师说：“很久以前，逆风小径曾经由一个无比强大的恶魔死灵法师占据着，那个恶魔利用无数古拉巴什巨魔的灵魂和尸躯为自己在这里编织了一个黑暗之地，妄图以此为根基腐化整个世界.... 直到斯卡维尔独自击败了那个恶魔，亲手封印了她的力量来源，也就是乌萨勒斯，那把被后来那个恶魔的无数崇拜者和追随者称为逆风收割者的恐怖魔器。”
“艾格文继承了斯卡维尔的责任。建造卡拉赞的一个重要的初衷，就是封印那把灵魂吞噬者给这片土地带来的几乎无法治愈的痛苦。她几乎成功了..只是没想到，现在这座塔却反过来成了又一个黑暗之源。”
杰斯已经有点后悔问出这个问题了，毕竟就算是卡德加不说，他也应该能猜得出来这些人的身份才对。其实本来他也是想要借着这个话题稍微缓和一下两个人刚才的争吵带来的一点紧张。
后面的莫洛菲尔微笑着看着他，完全是一副看人搬石头砸了自己脚的表情。
两个人往上走了没多久，高处传来一声声微微的震动，一下接着一下。
杰斯抬头看了一眼高处，一个庞大的阴影正在上面挪动，而且脚步声似乎越来越快了。
“馆长？"
“不，只是一个守卫魔像。"卡德加说。
说。
“隐身，莫洛菲尔。"杰斯说。
“验证你到底是不是扭曲虚空里最强大的萨亚德的时候到了。”卡德加“我更希望是靠战斗来证明，而不是靠躲藏。"莫洛菲尔不开心地晃了
一下眼眶里的明焰，接着隐没在阴影里。
这下，脚步声果然停了下来，上面的阴影和奥术光亮也停止了晃动卡德加悄声说：“这里本来是没有魔像巡逻的，或许是莫洛菲尔的恶
魔气息吸引了它。”
“那我们呢？它会攻击我们吗？"杰斯问。
“我不知道。"卡德加说：“馆长还在正常运作，但我无法确定是不是每个奥术魔像都受到控制。所以在见到馆长之前，最好不要冒任何风险。他应该很快就会回去了，毕竟就像我刚才说的，这里不是他的巡逻范."
话音未落，高处的那个阴影又晃动了一下。
但是它看起来并不是往回走，而是继续向下迈了一步！
一步，两步，阴影越来越近了，卡德加皱着眉头说：“回去，躲进刚才那个门里。”
杰斯点点头刚转过身，没想到下面也传来了同样的脚步声。
“该死。”卡德加扶着墙，瞟了一眼旁边的女法师画像小声嘟道：“
你就这样眼睁睁地看着你的好儿子作弄我们..
杰斯握紧手里的法杖，看着艾格文的画像问：“没得选了？”
卡德加默数着地上破损的花瓶，又看了看楼上说：“拼一把，你们两个跟上我，图书馆的门不远了，我们直接冲进去。”
“要是门又是堵死的呢？“杰斯问。
“积极一点，杰斯·塞索！"卡德加瞪着眼睛说：“你是个聪明的家伙” 或许就是因为心态实在是太消极了，所以到现在都没拿到巫师圣殿的正式法师戒指！”
倒也不必提这一茬，杰斯心想。
卡德加转身朝着上面窜去，杰斯也立刻跟上他的脚步（
两个人两三个台阶一步地狂奔，一边跑一边警着楼梯上面那个奥术魔像阴影的动作，直到卡德加扑进一个门洞，趴在上面的木门上。
杰斯看着没有把手也没有门栓的门，又回头看了一眼外面，听着越来越近的脚步声说：“能打开吗”
“别吵。"卡德加低声说。
这些口令实在是太奇怪了。"杰斯悄声道。
“我让你别吵！"卡德加瞪了杰斯一眼，咽了一下口水，慢慢张开嘴，小心地用精灵语低声念诵道：“蠢学徒。”
门砰的一声开，法师将术士一把拽了进来，回头把门紧紧关上。
黑暗的走廊里，两个人缓了几口气。卡德加指了指杰斯身边，杰斯点头示意莫洛菲尔也进来了。
等门的另一边彻底没了动静，杰斯才小心地往里面警了一眼，然后他就看到了一堵巨大的斜着的蓝墙横在眼前，墙壁的上面抵着木门所在墙面，形成了一个狭窄的夹角。
他看向两边，发现远处都是这种乱七八糟的奇怪墙壁，颜色各异，花纹不一，通道也被这些墙挤的有宽有窄，简直毫无逻辑可言。
杰斯回过头来，眼前的卡德加已经仰着头发呆了。“这里是图书馆吗？“他问。
“是。"法师抬起手，指着眼前的墙说：”《高等精灵流放史》，奎尔萨拉斯研究入门书目，我还是个小孩子的时候就翻看过无数遍了。“
杰斯回头看了看这堵墙，说：“所以你小时候有六十尺高。” 卡德加斜了他一眼，动了动嘴唇，还是没说什么。
作者有话说
晚饭前还有一章。
5条评论>
第1454章什么东西到了卡拉赞都不一样了
面对着这些比闪金镇的房屋还要高大的书本和典籍，两个人都一时无话°
杰斯往他们过来时的木门那边瞧了一眼说：“我猜那扇门打不开了。“ 卡德加有些不甘心地把手放在门上，再次仔细用精灵语说：“蠢学徒”
，那扇门果然毫无反应。
“你可以试试用恶魔语。"杰斯说。
卡德加回头过来，气得盯着他咪了眯眼，杰斯说：“刚才你说的，只要打开门出了问题，那就证明了我们正被这座塔耍的团团转。”
“我说的是之前那道门，而不是这道。"卡德加说。
“不纠结了。"杰斯摊了摊手说：“现在最重要的是弄清楚我们到底是什么情况.
卡德加抬起手又摔放在身体两边说：“如果是在达拉然，我可以轻易地分辨这到底是我们中了缩小术还是图书馆中了变巨术，但在这里，尤其是经历了刚才那些奇怪的魔法，我现在什么都不敢断定了。”
杰斯还记得，在游戏里的重返卡拉赞副本里有这类变小的情况，而且就是在图书馆里。
一条强大的法力浮龙躲藏在图书馆的深处，被称为法力吞噬者。只要将它击败，玩家就可以迅速恢复原本的大小，从而找到离开图书馆的
路。
“这个魔法肯定有个源头。"杰斯说：“只要想办法弄掉能量源，我们
可能会恢复原来的大小。”
“不管是什么魔法都有一个能量源，而这样大规模的魔法能量源一定也很强大。”卡德加点点头说：“但考虑到这是在卡拉赞里面，从这里追究能量源就像是在大海里找水是哪来的...我们先往里面走走，说不定能察觉到什么。”
“现在能确定的是这里是旧书区。“他从几层楼般的一书边走过，一边打量着书脊一边说：”《苔原博物考》，《群山之歌》，《霜矮人是不是矮人》，我们要去的是魔法区，本来可能只需要走几分钟的路，但是现在
“不仅要多走路，还要先翻过这些书山卷海。"杰斯说：“字面意义上的书山卷海。”
“是这样。"卡德加说。
“清理一下那些蟑螂….快一点，实在是太恼人了。”
幽深的图书馆里传来陌生人的声音，杰斯，卡德加和莫洛菲尔一齐往声音的来源处望去。
这个声音听起来没有掺杂什么奥术鸣响，应该不是魔像的动静，说话的是人类，或者至少是.鬼魂。
是谁？
麦迪文，还是莫罗斯？
“这是谁？你能听得出来吗？"杰斯问。“听不出来，声音太模糊了。”卡德加说。“是.麦迪文吗？"杰斯问。
“有点像，但不是。”卡德加说：“不过这很可能就是这个魔法的施法者。”
“我更关心的是，“蟑螂是指我们吗？"魅魔说。“这还用问？"杰斯说。
“那么，来清理蟑螂'的会是什么，主人？"莫洛菲尔看过来问。
“不用担心。”卡德加说：“虽然我们变小了，法力却没有变弱。虽然卡拉赞里的魔法会变得有些混乱，但也不至于担心用来清理蟑螂的东西。我们走我们的。”
杰斯和莫洛菲尔点点头，然而卡德加嘴上那么说，脚下的步子却变快了很多。
爬到书上面，视野变得开阔了不少，前面的场景就看得更清楚了。三个人从散落的书间朝着前面的走廊跑过去，杰斯甚至能从这里直
接看到走廊尽头的大门口，尽管他知道这段距离可能要走很长时间。
几个人走出去没多远，脚下突然传来一阵阵“咔喀咔嘧"的细碎动静，杰斯走着往脚下了一眼，只看到仿佛一个黑隆隆的影子掠了过去，也
像是自己的影子。
卡德加已经跑得越来越远了，这个法师的体力不是一般得好，杰斯不得不加快速度跟上他，然而还没走出几步，一个比杰斯整个人还大的黑褐色脑袋突然从前面的书缝间冒了出来，两根树干般触须在头顶上摇
摇晃晃.“妈的！”
杰斯抛出一团暗影箭正正把这个巨虫的脑袋砸了个稀碎，然而这只虫子被这突如其来的魔法打中之后立刻像是被电击了一般整个躯体都跳了起来，带毛刺的褐黄色腿足到处抓挠，把书页翻的来回颤动，杰斯跟着被震下了旁边的缝隙，死死抓住一根绑书的绳子才没能再次落进“深渊” 里。
“蟑螂！"
上面传来卡德加的喊声，杰斯一个暗影步跃回来，刚脱开暗影就被一只扑过来的蟑螂凌空咬住，蟑螂颤动着复杂的小钳子一样口器想要将这个小东西咬碎，却根本无法穿破杰斯的斗篷，莫洛菲尔一刀横着将蟑螂切开帮着杰斯脱了身。
一个又一个蟑螂扑上来，周围这一下已经有十几个巨型蟑螂爬上了表面。卡德加大叫着释放一阵阵规模骇人的奥术飞弹将这些蟑螂全部炸烂，自己也被虫子的汁液和甲壳碎片溅的一身狼狈。
“走，杰斯，离开这！"大法师说着举起法杖朝着前面拔腿就跑。
周围的书本开始不安的震动，简直就像是沸水上的锅盖，杰斯追在
后面大喊道：“没想到你竟然怕蟑螂！”
“我不是怕蟑螂，我是怕比座狼还大的蟑螂！"卡德加大喊道：“要是我变回去之后身上这些黏糊糊的恶心东西跟着我一起变大，圣光在上，我发誓要把整个卡拉赞撕成碎片！"
越来越多的蟑螂爬上书皮朝着法师，术士和恶魔围攻过来，这些虫子的智商完全不知道自己正打算捕猎什么事物，只知道在卡拉赞里不是每天都有新鲜的肉溜进这里来
就在杰斯打算念诵暗影箭雨一股脑将这些追上来的蟑螂全部击杀时，蟑螂却一下子整整齐齐地全部散去，卡德加察觉到不对劲也回头看了一眼，一边跑一边问：“你用了什么魔法？”
还没来得及用什么魔法！"杰斯喊道。
“很明显，两位，清理蟑螂的来了。"莫洛菲尔说。话音刚落，书下冒出来一个无比巨大的恶兽头颅。
这是一条猎犬...尽管它的体型看起来像是一只小型犬，但那也是跟书本相比，跟这里的三个人比起来那就是毫无疑问的骇然巨物！
杰斯第一时间挥起法杖朝着这头猎犬引导出一团暗影箭雨，泼洒到空中朝着其头颅集中而去，然而没想到在第一个暗影箭接触到其皮肤的同时，整头猎犬却化为一片奥术闪光消失在了三个人眼前，剩下的暗影箭也都扑了个空，有的击中地板，有的打在书上。
“相位魔法。"卡德加敏锐地聚集了数枚奥术飞弹朝着一个什么都没有
的方向抛射过去，一道奥术闪光自那边显现，正正被他抛过去的飞弹包围，然而第一枚飞弹接触到他的皮肤的时候，这头猎犬又化作奥术闪光消失
其他的飞弹没有乱飞着丢失目标，而是在卡德加的引导之下四处追击，然而每一次猎犬出现就算是被飞弹捕捉到，还是会立刻化为闪光消失出现在另一个方向，猎犬就这么越闪越近，而且没有受到任何损伤，最终卡德加也放弃了引导奥术飞弹，试着用召唤了一道火焰冲击炸了过去，然而聚集起来的火元素仍然扑了个空。
“还不够快...该死。"卡德加说。
杰斯盯着越过书堆直扑过来的猎犬说：“先带我们飞起来，莫洛菲尔!"
莫洛菲尔抓起两个人飞到半空，尽管魅魔飞得够快，但体型毕竟太小了，相对的速度也跟着慢了不少。猎犬灵巧的跃上旁边的书架，朝着这边一个高跳，只差一点就一口将三个人全都吞下去。
它落下去的时候跌进另一边的书架里，撞翻了好几本书，回头看了一眼这边飞起来的三个人，然后又估计了所在书架的高度
确定了好像还有机会，猎犬发出一声声怪吼从书架这边的缝隙里钻出脑袋，似乎是想出来再试着跳一次。
卡德加趁此机会念了个杰斯从来没听过的咒语，接着只动了一下手指，那条猎犬瞬间被变成一只肥猪整个大了好几圈，脖子也死死卡在架子的缝隙里，抽搐着挣扎了没多久就不再动弹了，很快恢复了猎犬的模
样跌下书架。
“这次够快了。"卡德加喃喃道。
杰斯猜测他大概是用了某种强大的类似"气定神闲"的咒语，才终于超过了这头猎犬相位变换的速度。
“卡拉赞里连狗都那么强。“他感叹道。
“如果你有着用不完的法力，你也会那么强。”卡德加说着又看向那只死去的猎犬，看了一会儿突然想起什么似的低声说：“不好，我想起来了’这不是卡拉赞的狗，这是聂拉斯·埃兰的狗。”
“是谁？！是谁杀了我的“守墓者'？！"图书馆的深处传来一声歇斯底里的咆哮。
作者有话说
明天休息一天大佬们。
3条评论>
第1455章你有狗，我也有
“聂拉斯·埃兰？麦迪文的父亲？"莫洛菲尔一边飞一边问：“他不是很久以前就死在了暴风城？为什么又出现在了这里？”
“是的，就是因为他死了，所以才能出现在这里，莫洛菲尔女士。”卡德加被提在空中回答道：“这座塔的管家莫罗斯曾经告诉过我，在黑暗能量逐渐扭曲一个人的意志的时候...对一个普通人来说，最有效的抵抗方式，就是情感，对亲人，朋友，对过去....这些与自己联系深厚的情感就是维持原本自身的关键。”
“他大概是想暗示我他的主人，也就是麦迪文，也这么尝试过。毕竟他为了摆脱这种精神的奴役已经尝试过无数办法了...其中最有效的大概就是对他父亲，也就是埃兰大师的回忆。”
“但是这个办法也失败了。“杰斯说。
“他失败了，众所周知。”卡德加说：“无论拥有多么美好的回忆，无论拥有多么出众的意志，一个从未接触过暗影魔法的普通人也难以抵御像萨亚德或者纳斯雷兹姆这样的恶魔的精神侵袭。麦迪文当然不是普通人，只是他面对的是萨格拉斯本尊，他的失败几乎是必然的”
“过去在卡拉赞的时候，塔里有聂拉斯·埃兰的灵魂在深夜的图书馆里游荡的传说，很多仆人以为是他的灵魂来找自己的儿子复仇了，但麦迪文对此从来都是避而不谈。我早该意识到这一切没有那么简单，我早该想到这其实是塔的主人逐渐在与萨格拉斯的斗争中一步步落入下风的表现...我猜，萨格拉斯为了彻底压制麦迪文的意志，剥离了他对父亲的那
一部分思念，形成了这道在塔里游荡的影子。”
“所以我们面对的实际上不是聂拉斯·埃兰本人，而是麦迪文脑海里的父亲。"杰斯说。
“我不想对这座塔里的事物下任何断言，杰斯...如果有人说麦迪文直接把父亲的灵魂召唤到了这座塔里，我也丝毫不意外。”卡德加侧着脑袋喊道：“而这也不重要了，重要的是当下如何反制他，如何恢复原貌！谁知道他还有多少魔法宠物正朝着这边赶来打算将我们撕碎？”
“你有什么想法？"杰斯问：“我们根本见不到他，要怎么反制？”“至少我们看到了他的魔法。“卡德加说：“当然，这不是反制咒那几
卷课程里提到的东西，所以你不清楚也正常。我不知道他为什么要布下这么一场规模浩大的转化魔法，但既然这个魔法是由一个人引导的，而不是某个魔法物品稳定的..那么也就意味着我可以将他引导的奥术能量重新打乱成游离的奥术，只要在他的魔法里撕开一个破绽。简单来说，我要尝试在这里进行一次闪现术
“你之前说任何转化魔法都可能被卡拉赞的空间乱流反噬？"杰斯说。“是的，有一定风险，但没有风险就没有回报，不是吗？"卡德加说：
“或许你有什么更好的破坏这个转化仪式的办法，见习法师。”
“我这个见习法师确实连闪现术都不会，但尝试破坏空间还是做得到的。"杰斯抬头看了一眼抓着自己飞行的莫洛菲尔，说：“我能不能尝试在这里召唤一个恶魔？就算是召唤魔法出了问题..也是召唤物出问题。”
卡德加愣了片刻，接着眼睛一亮说：“我不想让你觉得我这是转移风
险，但这确实是个我没来得及想到的好主意，杰斯！但不用冒险动用太过夸张的召唤仪式，我只需要你触动一下这个
“我明白。放我们去前面那个书架上，莫洛菲尔！"杰斯喊道。
落在书架上后，杰斯提起法杖立刻开始念诵咒语尝试召唤一个仆从，只是这早已驾轻就熟的恶魔召唤却没有那么顺利，而且卡拉赞本来与扭曲虚空有相连的地方，按理来说应该更容易进行召唤
但现在他与虚空里恶魔的联系就像是被暴风雨中的大风大浪刮的四处摇摆的一叶小船...连自身的方向都快要摸不清楚几近颠覆了，更别说寻找被召唤者了
这时他注意到手上引导的暗影能量似乎出现了变形的漩涡，一阵阵飘荡的奥术能量像是不同颜色的墨水一般掺进了漩涡里...是大法师聂拉斯·埃兰在图书馆里空间魔法正在撕扯他的召唤。
杰斯立刻集中精神，调动情绪强化自己的召唤仪式，与维持空间完整的奥术能量对抗起来，也就是这时卡德加来到他面前。
“维持住，杰斯，继续你的召唤仪式！”
法师说着举起双手随着这混乱交织的奥术与暗影来回拨动，然后口中念念有词..
杰斯感觉那些本来掀动着自己引导的暗影魔法到处波荡的奥术能量像是已经被卡德加引导走了似的，开始随着他的手势起舞，接着卡德加突然高举起手，整个阴暗的图书馆都像是被闪电照亮了一瞬似的，连绵不断的奥术波动开始扭曲视线
“是谁？！是谁....你们这些该死的小偷知道自己在做什么吗？你们会打扰到这里的安宁，而这是绝对不可饶恕的罪行！”
图书馆深处传来一声声训斥，卡德加无视他的喊话咬紧牙关继续引导魔法，一束束翻滚的奥术之流在书架间闪烁，掀起地毯，吹起书本扬起灰尘，杰斯的召唤仪式也在这些狂暴的奥术能量中彻底被撕裂，没有继续下去的意义了。
“狂妄的破坏者，你们只会让事情变得越来越糟糕！”
声音像是快要被逼到某种极限似的紧咬着牙痛骂着，然而到了最后还是咳嗽着大声吼叫起来，伴随着的是卡德加将双手突然合十，眼前的在一片奥术魔光的闪烁中变得虚假不清...
“啊.…啊！"
在一声声歇斯底里，空洞苍白的传荡在图书馆里的吼声中，杰斯眼睁睁地看着自己的身体伴随着奥能的轰鸣和阵阵的金属腥味一节节地暴涨起来，很快一头撞在书架上面跌倒下来摔进书堆里，满地的小蟑螂四处游走着逃·...
杰斯扶着旁边一架梯子爬起来，正看到不远处有个歪倒着的髅。他穿着一身紫色的法袍，在那些老鼠和虫子咬出来的破洞之间仍然能看到上面的紫罗兰之眼徽记。
“肯瑞托的无礼小子从来不懂得克制贪婪，克制欲望！肆意地进入别人的家里，打扰别人的生活。如果是往常，或许我会网开一面。但是今天，我必须亲手教给你们一些安东尼达斯本该教会你们的素质了。”
图书馆的周围传来阵阵低沉的念叻，尽管这奇异的缩小魔法已经被破坏，但奥术的流动还没有结束，杰斯还能感受到奥术能量从图书馆深处的某个地方流转出来，牵动着整个卡拉赞之塔的法力
这时卡德加从书架上跳下来往远处望了一眼说：“埃兰肯定正在尝试重新引导一个空间魔法把我们困在里面，杰斯，我们得趁着他完成施法之前把他找出来！”
杰斯点点头，三个人立刻朝着远处的大门跑去，门里似乎已经出现了一抹幽影，他们脚下的步子也越来越快。
然而没跑出几步，通道两边的书架突然同时向两边撤走，新的书架如同火车一般横向冲了过来将杰斯和卡德加从中间隔开..
整个图书馆爆发出震耳的轰响，奥术能量发出的铃音夹杂其中让人逐渐意识模糊，无论远近，高墙般的书架来回横行，交错让人眼花缭乱
“找到聂拉斯·埃兰！去找聂拉斯·埃兰！”
卡德加只留下了一声声越来越模糊的喊叫就没了动静，杰斯没机会继续听清楚，就听到身后有书架冲过来的巨响..
他立刻回过头，眼看着一道书架朝着他和莫洛菲尔扑了过来，他下意识地往右一躲，魅魔则化为一团暗影瞬间扑到他身后避开这一撞，之后紧接着的几道试图把他们两个分开的书架也都没能得逞。
但当书架停下来，空间再次沉寂，这个图书区的模样已经完全改变了。杰斯再往之前的方向看去，连不远处的门口也消失了。
“卡德加！"杰斯大喊了一声，但没有人回应
“这些书架的变换不是表面上看起来的这么简单，主人。"莫洛菲尔说：“我们说不定已经被隔开进不同的位面里了。”
“学会尊重别人，你们这些吵闹的年轻人。这里是七大王国最大的图书馆，记载着从卡利姆多到扭曲虚空的无穷无尽的知识，而你们历尽千辛万苦来到这里却只为了破坏这里的安宁，真是令人失望..."图书馆里深处的声音再次传来，但这次声音里带着胜利般的得意。
“找到聂拉斯·埃兰，那这次得稍微夸张一点了。"杰斯念着刚才卡德加的话，平静地喝下精炼智慧合剂。
接着，他引导自己遁入暗影形态，调整了一下呼吸，再次念诵召唤咒语。
这次空间的扰乱没有之前那般强大，或许是因为埃兰的这轮魔法远不如他上一次布置的那么精心，也可能是因为力量的此消彼长。
不管怎么样，杰斯与奥术能量对抗了一阵后，成功地在书架间扯开了一个恶魔的通道。
他凝视着眼前一点点被撕开的虚空裂口，尽力操纵自己的意识与暗影相连，最终从中拖拽出一头浑身甩动着长鞭般触手的壮硕地狱犬..
“达扎尔姆六世。"杰斯用安尼赫兰语完成命名，睁开燃烧着紫色魔焰的眼睛，用恶魔语低声道：“带路。”
莫洛菲尔微笑了一下望向这个虚空刚刚诞下的怪物，地狱犬发出一
声"咯咯咔咔"的仿佛骨头折断一般的怪异响应声，然后转身扭动着肥硕的血红身躯朝着书架深处奔去
0
作者有话说
晚饭前还有一章。
1条评论>
第1456章埃兰的图书厅
整个扭曲虚空里恐怕没有比地狱猎犬更擅长追踪奥术源的事物了，哪怕是高等精灵，甚至是艾瑞达人都比不上。
达扎尔姆六世毫不迟疑地在书架之间左右腾挪，迈动四只利爪，杰斯紧追猛赶才不至于被拉开距离。
迷宫般交错的书架在达扎尔姆六世的意识里仿佛早已经画好了线路，没过多久，它便带着身后的两个人突然冲过一道大门进入一座宽的圆厅。
这里有点像达拉然的圆柱形大图书室，但是比那里还要壮观，数不尽的书籍一圈圈地整齐摆放着，让人看一会儿就眼晴发晕。
这似乎就是游戏里埃兰之影所在的那个天厅，但不一样的是天上黑洞洞的，看不到天花板的存在。
杰斯慢慢将视线挪下来，越过地板上的一圈圈星象图案，大厅另一边的角落里，果然坐着一个穿着蓝紫色长袍的法师幽影。
他身处一大堆随意摆放的书籍之间，尽管是个幽影也能看到他凌乱的白发和胡子，此时这个法师正手忙脚乱地翻找地上的书籍，时不时会因为外面书架挪动发出的咬呀声不耐烦地抽动一下嘴角。
这就是聂拉斯·埃兰，杰斯在巫师圣殿里看过他的画像，这个老法师跟画像里的眉眼几乎没有什么区别，只是苍老了许多。
他是个相当漂亮的男人，即使是老成这样，精神状态也有些糟糕，
但也难掩其魅力。杰斯相信，不管艾格文和这个男人之间存不存在真正的爱情，挑选他作为自己的丈夫也肯定不是随便选的。
“你来了，儿子，这次带了两个恶魔。"老法师喃喃道：“说实话，我不想干涉你的研究，但你知道馆长不喜欢恶魔走进图书馆里，就算是你带进来的也是一样。而且最重要的是，别让暴风城的贵族们发觉....这会让年轻的陛下为难。”
“但愿你不是因为那边的混乱被吵到而来到这里的，确实有一些小麻烦....就跟之前一样，但他们形成不了什么威胁。至于那条猎犬，你别听我喊的那么激动，其实我不会多么伤心的，毕竟旧的不去，新的不来.."
老法师的影子自顾自地念叨着，莫洛菲尔观察着周围的情况，时不时抬头看向天花板深处。达扎尔姆六世则想要向前一步有了发起进攻的意思，却被杰斯低声喝止住。
卡德加不在这，杰斯回头望了一眼大厅的外面，已经成了一片被奥术蓝光微微照亮了一丝丝的阴暗，书架，砖块，柱子，地上的摆设都模糊不清了。
“你可以去告诉她，告诉你的母亲，让她别着急，因为我觉得我就快要找到了。这里有很多提瑞斯法议会关于燃烧军团的记载，那个恶魔的力量..那种魔法，我会帮她找到答案的。”
“你面前的许多书都是我从守护议会的宝库里带到这里的，这座图书馆的改造，我也出了很大的力。我对这十分的熟悉，简直就像是家一样·所以她不需要担心，我会帮得上忙。你也不需要操心这件事，毕竟现
在对你来说更重要的是休息，我的儿子。”
“我知道你面对着什么样的困难，知道你面对着什么样的压力，别太在意"
“什么，恶魔的魔法？"杰斯试探地问。幽影突然一颤，向这边转过头来。
“你今天有点不一样。不对，你是谁？你不是他。”
“我不是麦迪文，聂拉斯·埃兰大师。“杰斯坦诚道：“我来自布瑞尔，现在居住在暴风城。”
“我能听得出来，布瑞尔人。"埃兰撑着膝盖站起身来说：“你不是肯瑞托的探子。“
“我是巫师圣殿的成员。"杰斯伸出手来说：“也是暴风城国王的宫廷法师。"
“我没有见过你。"埃兰远远地瞄了一眼这个术士手上的戒指，说：“ 你看起来很年轻，比我的儿子也大不了几岁...凭什么能成为宫廷法师团的一员？凭借着你有胆子闯进卡拉赞，问我那个问题？”
“告诉我，跟你一起来到这里的那个不自量力的家伙又是谁？”
“他就是卡德加，大师，他是你儿子的学生。"杰斯说。“我儿子的学生。"埃兰不屑地哼笑了一声。
杰斯继续道：“我们来到卡拉赞是为了重启卡拉赞的安保措施，以减
少这座塔给周围带来的黑暗污染.
“重启安保措施？"法师的声音突然变得尖锐，“你是说这座塔失去了控制？这座塔在伤害周围的居民了？血口喷人！我的妻子和儿子把这里管理的井井有条，数十年，数百年来都是如此。而这座塔的建造本身就是为了镇压其下的黑暗之力，它将继续履行自己的职责，只要我还活着....
“他就像那些幽灵一样，主人，对后来发生的事一无所知。"莫洛菲尔低声提醒道。
杰斯倒是有不一样的看法，这个老法师的影子对外界的认识确实有些混乱且滞后，但他好像确实对这座塔里这段时间发生的事有些了解。
尽管他也没办法确定埃兰刚刚自言自语的那些话到底是生前留下来的一些错乱的记忆，还是真的跟塔里这段时间发生的事，以及他和卡德加这一路走来遭遇的各种阻挠有关。
“一无所知？"这时大法师的影子冷声道：“傲慢的评价，萨亚德，或许我的知识比不上我的家人们那般广博，但一个恶魔..”
他向前走了两步继续道：“带着你的堕落仆从滚出这座塔，小子。看在你那枚戒指的份上，看在国王的份上，我留你一条命。”
“我必须先找到卡德加大师。"杰斯说。
“大师？你是说那个紫罗兰之眼的密探.."大法师轻笑了一声说：“什么时候巫师圣殿也要向肯瑞托摇尾乞怜了？！”
“他会留在这里受罚，就像他的无数前任'一样。我相信肯瑞托能承受这点损失，否则他们不会锲而不舍地派人一次次冒犯我儿子的领域。至于你.
他稍微低了低眼晴，确定杰斯没有要离开的意思，然后说：“你觉得凭借着一瓶含有黑莲花成分的法力合剂，一个萨亚德随从，和一头恶魔猎犬，就能对付一位提瑞斯法议会的精英成员？”
“我没打算要对付你，大师。"杰斯说：“如果你能相信我们来是为了.."
“行了，收起你那些自以为正直的说辞吧。"聂拉斯·埃兰活动了一下颈椎，看着达扎尔姆六世说：“很多恶魔，野术士都尝试召唤地狱犬追逐我们的猎魔法师，年轻人。我自己当然也遇到过很多次，但这些地狱犬无一例外，都不会飞”
“我想知道，你的呢，它会飞吗？”“什么意思？"杰斯皱了皱眉。
“看来你也说不清，那现在直接让我们揭晓答案吧。” 大法师话音刚落，杰斯只感到毫无来由的血涌上头
突然他脚下变轻，整个人一下朝着高处飞去，地狱犬也是一样翻滚着追了上.
不，应该是坠去，图书馆被上下颠倒了！还是说.实际上他们本来站的才是天花板？！
杰斯望着脚下的星象图迅速缩小，立即一个暗影步朝着旁边冲了一截，却很快又被奥术乱流重新拖回中央，莫洛菲尔全力扇动双翼伸着手臂朝着他直扑而来，却被奥能减速术困住周身始终难以接近....
同时，一个又一个的奥术畸体从书架的缝隙间钻出，奥术轰鸣声如浪潮般掀起，无数被颠倒的重力掀出书架的魔典扇动着封皮飞进中间，如同成群的食腐鸟般蜂拥而至！
脚下传来大法师的阵阵笑声，杰斯紧紧住自己的斗篷大吼道：“奥拉斯塔兹大人.我可没有三十秒了！”
随着他的吼声，气流中颤抖着飞舞的斗篷越来越红，终于燃出一丝火光°
第1457章高塔里的风雪
急速坠落的气流之中，奥拉斯塔兹的皮肤席卷出一团烈焰将杰斯旋转着裹飞起来，就像是一枚在图书馆的巨厅中央拖曳着燃烧的尾迹旋转飞行的慧星
杰斯自从试着从德拉诺呼唤斗篷的元素力量尝试火焰传送之后，来到艾泽拉斯还从来没有一次成功利用斗篷飞行，难道真的非得到了要命的时候这斗篷才愿意释放自己真正的力量吗？
当然他并没有再多想，毕竟地狱犬还在下落，要击败麦迪文的父亲没它不行。
杰斯紧抓着斗篷平衡好了身子之后，朝着下坠的远处的地狱犬释放血魔之握要把刚刚“降生"不久的达扎尔姆六世捞回来....
然而手刚刚探出去，血魔的力量已经化为血红色的魔丝缠绕着朝着那个逐渐黯淡的恶魔影子飞去，身后突然一阵刺骨的寒冷迅速包裹过来，将他的意识和血肉冻至僵硬，血魔之握的魔力也跟着飞散。
地狱猎犬的影子完全消失在了深处的黑暗里，而身后则传来了一声高喊
“如今的年轻人，连邪恶都这么的怪异？！”
那是埃兰的声音，老法师如同幽灵一般从高处飘来，双手高举着引导着冰凌和雪雾化成的暴风雪，很快将视野内的所有事物挂上白霜。
如刀般的冰霜轰击着杰斯裸露出来的每一寸皮肤，甚至割出鲜血..
他的双手已经冻得发木，嘴唇不住地哆嗦，斗篷上缠绕的火焰也被这风雪刮的忽明忽暗，好像随时都要被扑灭，即使是有法师护甲也减缓不了多少
不过就在同时，莫洛菲尔甩开围攻她的无数飞行魔典，在这些张牙舞爪的旧书里撕出一条燃烧的道路，举起双刃朝着高处的老法师直扑过去。
另一个埃兰的影子从更高处急坠到不远处，抬手冻结了莫洛菲尔的后背和双翼..莫洛菲尔发疯般的朝着那个影子掷出一把利刃，那个影子却突然消失，又出现在了更高处，而强大的暴风雪甚至完全没有中断！
埃兰的两个影子无论从视觉还是感知里都一模一样，根本无法分辨到底谁才是真身，同时没有任何情绪，察觉不到实体。
杰斯举着一只手，打算用室息术或者诅咒魔法干扰对方的施法，竟然找不到咒语的“着点”。
“你丢东西了，小子？是不是找不到你想要的东西了？你们这些该死的黑巫师...我见得多了！“"
一声声嘲笑里，莫洛菲尔震开双翼，浑身的魔纹爆出烈焰冲破了寒冰的冻结。
这明显超出了那个幻影的预料，恶魔甩脱寒冰后还没等着幻影用寒冰魔法进一步进行束缚，她已经消失在碎裂的冰雾中。
没到一秒的时间她又出现在幻影身后，在幻影躲进奥术闪烁之前挥出天启一刀将其拦腰劈开！
这道影子叹了口气消失在空中，但另一个正在引导暴风雪的影子并没有太多惊愣，只是嘟曦了一声“真是不错”。
至少莫洛菲尔的武器能够摧毁影子，这就足够了。
将这个幻影击碎后，魅魔没有任何犹豫立刻飞高去处理那个引导暴风雪的幻影。从书架里渗出来的奥术畸体对着她持续引导魔法减速想要拖慢她的动作，杰斯感知不到幻影的情绪....但是这些奥术畸体的能量却足够清楚。
他第一时间聚集了起暗影之力，瞄准他目光所及之处的每一个奥术畸体准备释放暗影箭雨将它们尽数摧毁，或者至少不让它们能拖住莫洛菲尔°
然而就在他即将凝聚起一道暗影箭雨的时候，却突然感觉头顶一阵
奥术能量的压迫感嘶...
不，该死。
杰斯还没来得及放弃施法，脑际就像是被什么东西轰碎了一般，强烈的耳鸣抹去了他的感知.
手里的暗影能量不受控制地爆开轰碎了一部分暗影畸体，但远远没有达到他想要的效果，更不用说连他都被撞飞到书架上，又被暴风雪裹回到中央。
来回反复的室息般痛苦散去后，风雪的声音里只剩下一阵阵高声朗
诵般的斥骂回荡在耳际。
“什么样的蠢货会在面对一位高阶法师的时候尝试引导一个如此大动干戈的咒语？简直是对我的蔑视！”
又有三个法师的幻影追到了不远处，由于这些幻影一个个情绪无比模糊，能量的存在也极其混乱，杰斯甚至察觉不到他们的靠近。
几个幻影同时念诵同一个咒语，杰斯眼睁睁地看着身上浮动起一丝彩色光晕，接着突然消失。
“法师护甲，粗糙到了极点！”
接着他的暗影形态也被剥开，而其中一个法师的幻影随后被染成黑色。
“暗影形态，老套的虚空魔法"
接着，他本就所剩不多的感知能力也像是又被抽走了一大截似的，最后一个幻影浑身的奥术法力立刻释放出多彩水晶般的光辉。
“合剂的质量只能说是凑合..至少我不会给它满分！”
偷走了法师护甲的法师冷笑着道：“没有这些魔法的帮助，靠你的龙火还能在这风雪里飞多久？放弃吧，小子！给那件宝物省点力气！”
与此同时，一团暗影隐隐贴着书架边缘朝着高处持续引导暴风雪的幻影挪移过去，抽走了暗影形态的幻影敏锐地察觉到了这一丝不对劲，立刻朝着那团暗影施放了一个什么咒语。莫洛菲尔竟然从阴影处被硬生生扯了出来。
她愤怒地大吼了一声，举起手中的烈焰天启朝着三个幻影横飞过来将刀刃刺进那个身披法师护甲的幻影里，正打算撕碎第二个，却被当面用减速魔法完全卡死在了半空中。
幻影引导着减速魔法同时散开，同时又有新的幻影从书架里如鬼魅般的出现加入他们。旋转的冰风暴里，她像是一头被来自不同方向的数条魔法绳索困住的猛虎，就算用尽全力挣扎也愈发疲惫..
“别太自以为是，法师！"她咬着牙低吼道。
“你很强大，女妖，但几百上千年的追猎应该能让你明白，不要尝试在一位法师自己的塔里击败他！”
“米约尼，扎帕."
杰斯刚刚恢复一点施法能力便挣开手臂上的冰雪念诵恶魔增效咒，他如果还想继续对抗下去，就必须帮莫洛菲尔挣脱这些幻影的束缚。
这道恶魔咒语对于暗影能量的依赖并不强，即使是被反制了暗影魔法仍然能够成行。
不想咒语刚念到一半，又是一道更加可怕的撕裂感自头顶扯开那个抽取了精炼智慧合剂的幻影轻易地用一个反制截断了他的邪能
魔法！
“差一点就成了！你意识到暗影抛弃了你，但邪能还没有，现在我已经帮你补上这个漏洞！”
一阵仿佛撞击墙壁的剧痛回荡进了杰斯的意识，他几乎感觉自己已
经被隔绝出了魔法能量之外，变成了一个彻彻底底的死人。
暴风雪持续刮擦着奥拉斯塔兹斗篷上的烈焰，而他甚至连在空中维持平衡的意识都快要丧失了。
莫洛菲尔的喊声，埃兰的笑声，冰元素的呼啸逐渐变得模糊... 杰斯冷静了片刻，说：“艾格文女士，她觉得很抱歉。”
“什么？"几个幻影一齐朝这边看过来。“你敢提起她的名字？！”
本来虚无的高塔里，强烈的情绪纷纷涌现，难以置信，怀疑，愤怒....这正是他想要的！
杰斯调集起好不容易从之前一次的反制里恢复了一点的暗影之力紧紧将这些情绪牢牢捉住，举起手里的乌萨勒斯。
“弗艾克特！”
其中一个幻影似乎察觉到了什么，立刻清醒过来打算再次动用反制术封堵杰斯的这一轮暗影魔法，然而一切已经晚了。
古老恶魔的嚎叫撞破了圆形大厅里的所有事物的理智，元素挣断，飞行的书典跌落下去，甚至连莫洛菲尔都被吓到脸色发白，双眼里的火焰几近熄灭，只剩下两个空洞.
而埃兰的幻影们更是丢掉了各自引导的魔法，同时捂住耳朵，有的瞪大了眼睛盯住杰斯嘴唇不住地颤抖，有的甚至直接哭号起来。
“不，他会醒过来的！他是七个王国里最有潜力的法师！”“你们简直是信口胡说！”
“一切都不一样了，现在的她不再是原来的她了，你们根本就看不到，瞎子！"
“我会再见到她的，我会在见到她的."
“这不能怪麦迪文，这不能怪他，他犯了什么错？他想要害谁？我只是不小心，我只是不小心！”
“谁也理解不了！你们盲目，自大，傲慢，固执."
埃兰的幻影在疯狂中的语中接连溃散，而最后的那个幻影，本来被那一句话弄得无比混乱的情绪也已经全部归于一种一一恐惧。
而这，也正是杰斯最擅长掌控的一种。
“西伦尼塔，纳西，卡安萨尼，奈耶勒，瑟普赫提塔耶努斯！“
吸取灵魂引导出青蓝色的灵魂魔法通道，自他的手心延伸将最后的幻影缠绕住他的强烈恐惧。
大法师的影子已经开始剧烈的震颤，其意志似乎还想要尽力反抗，然而被杰斯的魔法撕破的理智，吸取灵魂的暗影折磨已经让他再难以集中精神，重新将奥术能量整理起来....就算这是在卡拉赞。
图书馆的奥术流动开始像失去了指挥一般互相碰撞，爆炸，抵消，法师的法力也随着急速衰弱下去，但他眼神里的慌乱也很快平静，不知道是不是接受了失败的现实。
“回答我，灵魂的操纵者。"这时，埃兰虚弱的影子抬起眼睛，盯着这边用沙哑无力的声音问：“一个人死去灵魂会有很多去处，但当灵魂消逝了，“我又会去哪里？”
杰斯没有回答，而是继续引导魔法·因为他担心只要一松懈，这道恐怖的影子就会立刻重新纠集起整个卡拉赞之塔的力量瞬间将他吞没。
“我理解你的沉默。"法师说：“这问题确实毫无意义。但无论是哪里，只要我的儿子在那里等着我
杰斯惬了一下，手里的灵魂通道也跟着一同崩断。
眼前的埃兰只剩下了一层淡淡的影子，像薄薄的雾一般缓缓朝着已经不远的地面飘了下去。
第1458章在未知的角落参与了战斗
圆厅的天上不断地落下残破的魔典，碎开的书页成片地飘在空中，在星辰般的游离奥术之间很是梦幻。
达扎尔姆六世已经摔成了一地的冰冻碎块，莫洛菲尔捡回了自己那把抛出去的天启回到杰斯身边，眼睛直盯着不远处那个蜷缩在角落里的大法师幻影，始终没有放松警惕。
“埃兰大师。"杰斯试着开口，但是阴影并没有给予任何回应。
他只是低着头，低声念叨着“不会忘记”，“恶魔”，“燃烧军团”，“完成嘱托"之类的破碎的呢喃。
杰斯也只能抬起头，放弃从他这里再打听出什么的想法了。以免再说出什么不对劲的话，刺激到他，引来更多麻烦。
现在的问题是，卡德加去哪里了？
杰斯本来以为他最后让自己来找聂拉斯·埃兰，是要一起击败这个卡拉赞的前主人。结果这个家伙全程都不知道去哪里遛弯了。
没有卡德加，杰斯感觉自己根本不可能活着离开卡拉赞，更别说在图书馆里查找什么暗影法术的知识了。
尤其是聂拉斯·埃兰刚刚以为他是麦迪文的时候，提醒他的那些话，说馆长不喜欢图书馆进来恶魔，就算是麦迪文带进来的也不喜欢...
整个图书馆里虽然飘荡着奥术的金属气息和暗影的腥味，但确实没
什么恶魔的臭味。莫洛菲尔即使是非常擅长掩饰自己的味道，在这里也没办法完全遮掩住，不怪旋转梯里面那两个奥术魔像这么快找到她了。
两个人离开圆厅，打算深入图书馆再找找那个法师去哪了。莫洛菲尔走在身边，情绪似乎还残留在刚刚的时候。
“你没事吧？”
魅魔晃过神来，眼晴里的火焰再次点燃，立刻恢复了那个略带微笑的平静模样。
“我能有什么事，主人？"她一边走一边说：“我们赢下了那场战斗” 虽然很走运
“刚才..."杰斯说：“我不得不动用恐惧咒，以尽可能地控制住所有的幻影，为吸取灵魂争取空间。”
“不需要内疚，亲爱的。“莫洛菲尔靠近了在杰斯的脸上轻吻了一下”“说起来，利用灵魂的记忆刺激情绪进行捕捉，接着用恐惧术扭转对方的情绪，再以恐惧情绪为锚点抽取灵魂...你越来越像个强悍的艾瑞达驭魂者了。"
“魅魔的特别夸奖，怎么听都觉得不对劲。"杰斯说：“其实我好奇的是你看到了什么？我是说在恐惧术..
莫洛菲尔的神色淡化了一些，“还能是什么？当然是我最害怕的是” 再次..失去我的双翼。”
“确实很可怕。"杰斯应着，魅魔跟在后面盯着自己的主人一步步往走
廊深处走去，久久没有挪开视线。
就在这时，一只斑纹猫突然从旁边的书架上跳了下来。
“图书馆是倒过来的..它竟然开口说通用语。不过杰斯完全没被吓到，毕竟这里是卡拉赞。
“小心.倒着的大厅。”它抬着脑袋看着杰斯又重复了一遍。“什么？"杰斯以为自己没听清。
“小心。"小猫扩大了瞳孔，盯着杰斯认真地说：“图书馆是倒过来的 0"
“我知道，现在显然已经正回来了，感谢你的提醒。"杰斯一边说着，一边来回观察了一下这只小猫，总有种好像在哪里见过的熟悉感。
他回头看了看旁边的莫洛菲尔，一主一仆几乎齐声道：“变形术。”“图书馆是倒的！"小猫情绪激动地嗓子的都哑了，他在杰斯身边绕过
来绕过去不停地重复：“倒过来的..小心，倒过来啦！"
杰斯抿了一下嘴唇狠了狠心一脚把小猫端飞，小猫“嗷"的一声摔在书架上，又急急忙忙地跑回来，朝着两人继续喊：“倒...倒过来了！”
“这变形术怎么打不破？"杰斯问魅魔：“难道这是真的魔法猫？”
“把它点着试试，主人。"莫洛菲尔眯着眼睛提议道：“我还没见过烧不破的变形术...
“是不是有点过分了？"杰斯说着从手里攒出一团火苗。
小猫好像也听懂了，瞪圆了眼睛退了几步犹豫地说：“图书馆...小心“你一点都不像是觉得过分的样子。"莫洛菲尔微笑着说。
“确实不觉得。"杰斯果断将小猫的尾巴点着，“哄"的一声火焰烧了起来，小猫尖叫一声绕着圆厅狂奔起来。
它一边跑一边拖拽出一串串奥术迷雾，身形也跟着越来越大，很快就变成了一个疯了一样的拍打法袍边的白发男人
“倒...我的天·我的天！"
卡德加将袖口的火苗拍掉，扶着膝盖喘了几口气说：“你击败了聂拉斯·埃兰！杰斯·塞索....而且是在卡拉赞里击败了聂拉斯·埃兰，这实在是....太不可思议了。”
“但是我差点死在里面！"杰斯指着圆厅的门口说：“更重要的是整个过程你都不知道跑到哪里去了！你不是要跟我一块去里面对付他吗？”
“原本的计划是这样.."卡德加走过来小声说：“见到他好像没有太多敌意，我本想跟他好好说话，让他放我们一条生路，但他一句话没说就把我抛飞出去，完全不给我解释的机会。他操纵了整个图书馆的上下左右，杰斯，我根本无力对抗他，他甚至还反制了我的缓落术，趁着我哑火"的时候顺手把我变成了一只魔法猫！”
“我必须接受这个变形，这种魔法猫是一种习惯了法师塔生活的奇异小畜生，所以这就成了我活下来的唯一机会。如果我试着对抗这个变形魔法，那就百分之百摔死，我只能接受然后再寻找机会！但是谁知道这
个变形术会持续那么长时间？还那么难挣脱！”
“况且我也不能算完全没参与你们的战斗。埃兰大师想要维持这么强大的变形术，肯定要分出一部分专注在我身上，这样也为你对抗他取得了一定优势....而且，我还想着努力提醒你这座大厅里的问题呢。“
“在我击败了那位大法师之后。"杰斯说。
卡德加咳嗽了一声说：“好吧，是晚了点。但无论如何，你们两个回去了别跟他们提起
“你觉得我们还能回去？"杰斯问。
“相信我。"卡德加说：“马上就要见到馆长了，你也听到埃兰大师的话了，它还在管理着这里，连他也必须给予尊敬，因为馆长能重整这座塔的混乱。”
“但愿吧。"杰斯虽然这么说着，心里几乎已经不抱任何希望了。
他回头看了一眼厅里那个模糊的虚影，问：“不过，你确定这真的是麦迪文的思念分裂出来的幻影吗？我觉得他像是真的。”
“如果你那么觉得.."卡德加说：“我真心希望他的灵魂可以前往影之国，而不是被困在这里遭受折磨。但无论如何，谢谢你最后手下留情。”
“他让我想起了自己父亲。“杰斯说：“我下不了手。”
卡德加点点头，三个人在这里沉默了片刻，法师指向远处一条走廊说：“我们去那边，从那里就能抵达馆长所在的大厅了。”
“埃兰大师刚刚提到了一件事。"杰斯说：“艾格文希望他能帮忙找到
一个...恶魔的魔法，听起来像是某种非常关键的线索。”
“没有什么更细致的描述吗？"卡德加问。杰斯摇了摇头说：“他已经不打算理我了。”
“他们夫妻都是恶魔研究的大师。”卡德加皱着眉想了一会儿说：“或许是残存在记忆里的某个碎片，例如在他活着的时候，艾格文希望埃兰大师帮忙查找一些资料什么的，毕竟守护者要对各类恶魔的魔法了如指掌.总之，很难具体给你一个确切的回答。”
“你上次跟艾格文来到这里的时候见过埃兰大师吗？"杰斯问。
“当然没有。"卡德加说：“我们没有走得这么高，毕竟只是调用卡拉赞魔网节点的力量....而且她是这座塔的建造者，跟着她根本没有任何麻烦。不过要是你实在很在意这件事，等馆长重整了这里的秩序，等他愿意跟我说话了，我会再找他聊聊，看能不能帮你问出一些头绪来。”
“那就拜托了。"杰斯说。
“不必说这类客气话，杰斯。”卡德加说着瞄向前面的走廊门。
第1459章馆长的记录
聂拉斯·埃兰在图书馆的中央安静下来之后，整个图书馆仿佛都跟着一起沉寂了。
不再有奥术能量的波动，不再有充斥鼻腔的金属怪味，只是地上偶尔露头的老鼠似乎变得更频繁了一点，让人不禁担心这里保存的书籍的状况。
为了不让馆长察觉到图书馆里的异常，莫洛菲尔当然要隐身躲藏，就这样，卡德加带着杰斯来到走廊的尽头一座高高的木门前。
法师仰头观察了一下这扇门，旁边有一个金属牌分别用精灵语和通用语写着"大图书馆，展览馆。”
“这次的口令是什么？"杰斯问。
“没有口令。“法师把手放在门上说：“只是现在我也不自信了，这座塔确实有问题，我完全没有预料到的问题。”
“那进人这扇门后可能遇到什么？"杰斯问。
“最糟糕也不过是跟整个艾泽拉斯最强大的奥术魔像们打群架罢了。“ 卡德加说：“还能糟糕到哪里去呢。”
即使是莫洛菲尔没有显形，杰斯也能察觉到她的一抹微笑。“开门吧。“他说。
卡德加用力一推门，门缝里照出来一束光芒，两个人眯了眯眼走进
里去，刚抬起头，突然就看到两座奥术魔像正站在一扇石柱支撑的大门两边俯视着这边。
“呢...等等。"
卡德加刚下意识地退了一步，但这两座奥术魔像并没有进一步动作，也没有察觉杰斯身后的隐形恶魔，只是用那闪耀着奥术能量的宝石般的眼睛观察着两个人。
“很久不见，卡德加先生。“其中一个说：“欢迎回到大图书馆。”
卡德加这才清了清嗓子，瞅了一下杰斯，整理好衣领走到前面说：“ 你好，看守先生，这是我的朋友，我能不能带他进入大图书馆与馆长见面？”
“当然，卡德加先生。"奥术魔像微微地旋转了一下上半身，说：“馆长就在里面。”
杰斯看了一眼大门口一座巡逻路过的奥术魔像，用灵魂链接暗示后面的莫洛菲尔暂时先留在附近，暂时不要擅闯这些奥术魔像的看守区域，没想到另一个奥术魔像那蓝色的眼晴突然闪出一瞬红光。
“未能识别的虚空灵魂波动。"奥术魔像抬起双手指向杰斯说：“请表明身份，客人。”
卡德加回过头来，杰斯主动地抬起手说：“暴风城宫廷法师，杰斯·塞索，我希望能与馆长见面，我有很多问题想问他。”
魔像用奥术观察了一下杰斯手指上的几枚戒指，说：“身份可信，杰
斯·塞索，馆长已经允许了你的请求。请进，两位。”
经过两个奥术魔像后，卡德加稍微地松了口气说：“总算是有惊无险·见到埃兰大师之前我没想到他会对肯瑞托有那么强的恶意，我本不想事情弄到非得用魔法争个高下的地步。幸亏他和这座塔还记得你的戒指，让我们这趟旅行没有变成一场彻头彻尾的大乱斗。”
杰斯点点头，但他的注意力全都在眼前一座高耸的石像上了。
杰斯当然还记得这座雕像，开荒的时候馆长的难度相当高，会释放电火花不停地给人造成伤害，有人便想到了跳到石像高处规避电火花的鬼主意，所以那时候跳到这座雕像上是开荒卡拉赞必不可少的技能。
只是跳了那么多回，他从来都没仔细观察过这个雕像到底是什么模样。
他看起来是某种魔像，但比起卡拉赞里的奥术魔像，倒更像是暗炉城里的黑铁魔像，或者奥达曼里看到的那些石造守护者，粗壮而敦实，头上甚至还有类似胡须的刻画。
考虑到暗炉城的黑铁魔像和奥达曼里的石像一样，形象都可以向上一直追溯到泰坦门派遣的守护者，乃至泰坦本身。所以，很难说这里的展览馆的这尊石像到底代表着谁。
这时，一声又一声缓慢的脚步声由远及近，杰斯和卡德加跟随着一座巡逻的奥术魔像穿过这座雕像小展厅，进入展馆的大厅，视野一下子变得宽阔。
一座目测差不多有十米高的巨型奥术魔像慢慢地朝着这边走来，他
的躯壳肢体就像是一个个精雕细琢过的灰蓝色大理石铠甲，已经形成电火的奥术能量牵扯着它们作为关节。
光靠这些流动在他身体里的纯净奥能就足以将整个展厅照的明亮，那些火盆，最顶上的奥术吊灯都被这个魔像释放的光辉照的黯淡了许多
“欢迎回到大图书馆，卡德加先生，也欢迎你来到这里，杰斯·塞索先生，希望你们这一路上得到了足够的放松和愉悦。我听说你们有问题想要咨询，馆长很乐意回答一切关于这座塔的提问，这是主人交给我的任务。"
馆长的声音听起来像是一个情绪温柔的年轻男子，与他颇为高大笨拙的体型搭配在一起有点奇怪，不过这友善的语气也让两个人放松了一些。
“尊敬的馆长。"卡德加走到魔像脚下说：“我们这一路无论怎么形容也绝对称不上是放松和愉悦。很高兴你还全力维持着图书馆的秩序，但我想这座塔的其他部分已经跟你想象的不太一样了！”
“确实有一些护卫与我失去了联系。"馆长回答道：“但艾格文女士已经向我许诺会帮忙修理那些损坏的护卫，让他们重新履行职责，并与我建立新的联系。我相信作为这座塔的创造者，她一定会将一切整理的足够完美。"
卡德加愣了愣神，杰斯悄声问：“你不是说你跟艾格文女士没有走到这么高吗？”
?”
“确实没有。"卡德加抬起头问：“艾格文女士是什么时候给你许诺的“四十六天，十七时，四分，五十五秒前，艾格文女士进入了大图书
馆。"馆长回答道：“离开时间，无记录。”
“那是我们回到暴风城之后的事了。"杰斯说：“在我前往格瑞姆巴托之前？”
“是。"卡德加说：“我跟她来卡拉赞寻找泰洛古斯裂隙坐标的时候，远比这个时间点早得多。”
杰斯问向馆长：“大图书馆外面旋转梯上的两座奥术魔像是你派去侦察的吗，馆长？”
“我知道你指的是哪两座魔像，杰斯·塞索先生。"馆长平静地回答道：“那两座魔像不久前曾经短暂地失去了控制，事情的起因仍在调查中。”
“这是不是意味着她现在还在塔里？”卡德加问。
“如果这是她操纵的，她为什么要这么做？"杰斯思索了片刻说：“现在能确定的是...那天在猪和哨声旅店见到我之后，她立刻就返回了卡拉赞。”
卡德加看着杰斯琢磨了一会儿，来回张望了一圈空旷的展览厅，又抬起头问道：“除了提出要帮你修复其他的奥术护卫，艾格文女士还提到什么其他的事了吗？“
“无可奉告。"馆长冷冰冰地说。
“她去见过聂拉斯·埃兰大师吗？"杰斯又问。“无可奉告。"馆长用同样的语气道。
第1460章找寻的痕迹
“什么都无可奉告。"杰斯说：“你不是麦迪文的学生吗，为什么没有权限？”
“什么样的学生能控制自己老师的图书馆，杰斯？"卡德加又望向魔像说：“那么，能不能告诉我艾格文女士现在位于这座塔里的什么位置，馆长？我希望与她见面，问她一些事情。”
“记录无法查询。"馆长的声音变得平淡了一些，“艾格文女士于未知的时间离开了大图书馆，我也无法向你提供她此时此刻的具体位置。”
“剧院的上一场小红帽与大灰狼的戏，小红帽是谁演的？"杰斯问。“我的记录不涉及大剧院，杰斯·塞索，你应该向舞台管理员巴尼斯先
生咨询这类问题。"馆长回答道。
“所以他不知道的就是不知道。“杰斯看向卡德加说：“知道的不能说就是无可奉告。”
“也就是说，艾格文女士真的来图书馆找过书。"卡德加搓了搓下巴上的胡子，小声说：“那她到底看了什么呢"
“不能把最近两个月的时间，大图书馆的借还书记录提供一下，尊敬馆长？"
“无可奉告。"馆长冷声道。
“我们出去聊聊。"杰斯指了指展览馆外面说。
“好。"卡德加又看了一眼馆长，说：“我们先告辞了。”
“展览馆随时欢迎你们的再次光临。"馆长说完便转过头去朝着大厅深处走去。
回到刚才旧书区通往展览馆的阴暗走廊里，卡德加听着沉闷的脚步声完全消失，然后问：“接下来我们怎么办？”
“如果艾格文在塔里，找她问问？"杰斯说：“我隐隐有种感觉，那就是她好像想要见到我们。”
“想要见到我们。”卡德加说：“你是指弄了一头用魔法几乎无法撼动的远古巨龙来当空截杀我们，逼着我们在卡拉赞的大舞台上演戏，用两个奥术魔像前后围堵，最后让她的好丈夫完成最后一击。”
“除非这是某种试炼。“他捏着眉心说：“她想要考验我们"“考验我们什么？"杰斯问。
“当然是下一任提瑞斯法守护者的人选。"莫洛菲尔几乎是立刻回答道“守护者？！"卡德加瞪着眼晴说：“别想到什么就说什么，恶魔，我
们的乱子已经够多了！”
“我只是个开个玩笑，法师。"莫洛菲尔说：“别着急
“当我没提起什么试炼吧。"卡德加摇了摇头说：“而且也不止是阻挠，那个小红帽呢？那一出莫名其妙的害怕恶魔的倾诉是怎么回事。”
麦迪文的心声，杰斯心里默默地想着，当然，他没有再提起这个可
能°
他知道为什么一提起麦迪文可能复生回来召唤恶魔了....卡德加就会
不高兴°
因为十几年前那次卡拉赞的突袭行动，卡德加跟洛萨一起得到的最大成果就是除掉了麦迪文内心的邪恶魔鬼。
之后即使是麦迪文复生回到这个世界，也是一心希望艾泽拉斯的众势力放下分歧，共同面对即将到来的灭世灾难。
不过，残留在塔里的麦迪文残影仍然保持着过去的混乱，在游戏里他很喜欢控制塔里的一些事物骚扰外来者，偶尔甚至会直接现身。
但现在游戏里的残影一直都没有在他们三个面前露面，杰斯也很难直接告诉卡德加有这样的可能性。
更重要的是，此时的卡拉赞与游戏里并不一样。
阿坎纳苟斯还没有燃尽，馆长尚未失控，莫罗斯也没有停止剧场的演出。如果不是他们这几个入侵者莫名其妙地走进来，这座塔似乎还在维持着相当"正常"的运转。
杰斯觉得越想越乱，他越来越觉得自己应该彻底将上辈子的记忆抛弃，就拿此时现有的线索来整理整件事。
但真要让他这么做，又像是一下子甩开了那根拽着自己没有掉下井里去的绳子，没有任何保障地落入下面的无底深渊...
毕竟他刚刚才凭借对聂拉斯·埃兰和他妻子之间那作孽的爱情战胜了
他。这上辈子看过剧情的便宜，他还是得继续沾下去。
同时，他也觉得自己已经稍微了解维伦的痛苦了。预知有时候不是祝福，更像是某种诅咒，更何况是他们那类根本不知道真假与否的预知
“我们还是得想办法去问馆长。"杰斯说：“想办法看看能不能套出更多的话，我觉得它不是很聪明的样子。”
“问题不在于他聪不聪明。”卡德加低声说：“问题在于卡拉赞里的许多奥术护卫都已经失控了，你怎么知道馆长会不会因为你总是触及他的底线而失控，转过头来对付我们？”
“能不能通过什么魔法遗物获得更高的权限？"杰斯问：“例如麦迪文留下来的东西，你记得的."
卡德加思付了一会儿，转头望向旧书中间的图书圆厅说：“东西没有但是人有一个一一聂拉斯·埃兰本人。在他死之前这座塔实际上一直都是由他管理的，那十几年的时间他实际上就是这座塔的主人。”
杰斯说：“我刚刚跟他打了一架，还拿他的妻子说事，他不立刻想起来再跟我打一架就不错了，还要我去找他帮忙？他要是愿意帮忙，直接告诉我们艾格文托他帮忙找过什么书不就行了？”
对了，为什么不用交感呢？如果艾格文这次回到卡拉赞里也找到了埃兰的影子帮她在大图书馆里寻找特定的书籍，那埃兰的影子应该会留下足够清楚的痕迹才对。
“用交感，卡德加。"杰斯说。
“用交感追踪艾格文？！”卡德加像是听到了什么惊天言论一般倒吸了一口气，说：“提瑞斯法议会的人追踪了艾格文不知道多少年，死了多少人，你现在才想起来用交感追踪她？”
“是追踪聂拉斯·埃兰的痕迹，严格来说是他的幻影的痕迹。"杰斯说：“我们就赌刚刚他说的要帮艾格文的忙，就是这次她回来卡拉赞托付的。”
“这确实是个可行的主意。“法师咪了眯眼说：“没想到你竟然知道这个，你不是个见习法师吗？巫师圣殿教见习法师这类东西？”
“别管我从哪里知道的了，卡德加，我都知道怎么召唤那么多恶魔了。"杰斯说。
“这倒也是。"卡德加说。
杰斯当然不会告诉卡德加自己是从以他为主角的小说里看到的这个知识°
“利用交感追踪法师的踪迹在达拉然是相当严重的罪行。”卡德加看着旁边一个肯瑞托巫师的骸骨低声说：“但我想他们应该没本事来卡拉赞里面搜罗我的犯罪证据了，跟我来。”
回到圆厅里，刚进门他们三个就同时正住了步子。
因为埃兰的幻影仿佛又恢复了正常，这会儿他正抱起一洒落在地上的书，然后飘上高处，把书塞回去，但却下面进来的两个刚刚才跟自已打过一架的家伙熟视无睹。
卡德加等幽影再次飞高，飞速跑过去捡起一本从他怀里掉出来的书
，赶忙招了招手用口型不停地重复“走，走。”
溜出来之后，卡德加立刻拿起这本书念了个咒语，说：“法力很强，毕竟他本身就是一团幻影魔法...现在是我追踪法力痕迹的时候了。”
这法师虽然口口声声追踪交感是肯瑞托的禁忌，但真搞起来也是一脸的兴奋。
两个人返回馆长那边，跟馆长打了招呼穿过展览厅进入图书馆。这里才是卡拉赞真正的大图书馆，而不是刚刚聂拉斯·埃兰看守的旧书区。
阶梯之下，眼前方形的大厅四周摆满了巨大的成排书柜，就像彩色的墙砖一般让人看着看着就有些分辨不清了。
图书馆不止这一块，四周还有通往其他图书厅的阶梯，而中间没有墙壁隔绝。于是一个个方形的大厅像盒子一般尽收眼底，让杰斯根本不能相信这是现实中能存在的建筑结构....当然，卡拉赞也已经远超所谓的现实了。
卡德加倒是没什么惊讶，趁着杰斯张望着这里的厅室时他很快跑进这些"方块"间，到处搜集有交感痕迹的书籍，最后他从另一个方块里找一个奥术卫士帮忙抱来了一大堆卷轴和记录，全都堆放在杰斯面前。
杰斯打量了一下眼前这堆得高高的书，说：“这要找到什么时候去？”“你看不出这些书的共同点吗？"卡德加喘了口气，一本一本地翻着其
中的书说：“看看这些主题，燃烧军团，黑暗泰坦，扭曲虚空旅行，灵魂
魔法，传送门，艾瑞达巫师，传送门守护者，燃烧军团征服记录，反抗恶魔"
“埃兰大师也提到了什么恶魔的魔法，似乎是有关系。”
杰斯一边说一遍翻了翻那些卷轴，发现其中不少都是艾格文所作的，有关恶魔造物材质的，灵魂能量..这让他想起了萨贝里安跟他讲过的关于艾格文的事。
“萨格拉斯权杖。"他低声说。
“你看出来了。”卡德加把一本魔典抛在最上面说：“我也这么看，很多都是研究如何破坏萨格拉斯权杖的。所以我们可能白费力气了，埃兰的影子记忆确实可能出了问题.
杰斯没有说话，因为他看到底下有一个被魔典压着的卷轴上，里面密密麻麻的晦涩恶魔符文当中赫然夹着一个他无比熟悉的名字。
乌萨勒斯。
第1461章艾格文与萨格拉斯权杖？
她知道这柄法杖的事了吗？
卡德加仍然在书堆和卷轴堆里翻阅着，想要找出一些其他的能将所有内容联系起来的线索。而杰斯朝着高处的台阶和楼层边缘处望去，就像是想从这些空荡荡的栏杆之间看到什么人影似的。
不过观察了许久，也没有任何异样。
这些资料确实与摧毁萨格拉斯权杖有关，萨贝里安说过，死亡之翼在提瑞斯法守护议会的图书馆里搜索，想要掌握萨格拉斯权杖的弱点的时候曾经看过艾格文留下的研究记录，其中就包括动用守护者斯卡维尔所提到的恶魔神器乌萨勒斯。
这张卷轴，大概就是萨贝里安所提到的那个文件的副本了...不过考虑到这里是卡拉赞，说不定死亡之翼看到的才是副本，而这张卷轴才是原本°
杰斯将卷轴拿起来，按照肯瑞托的记录，艾格文纠结于摧毁萨格拉斯权杖已经是几百年前的事了，但这张卷轴完全看不出时间流逝的痕迹，尽管上面的日期写的是122年。
这是守护者们在自己记录资料的时候习惯的纪年法，以自己成为守护者的那年为起点，而艾格文的122年是差不多黑暗之门前700年这个时间点。
那时候她还没有跟提瑞斯法议会与达拉然彻底闹翻，还在大部分议
会成员允许的"任期范围"内。
不过，在那个时间点她已经击败了萨格拉斯的化身，将那副邪能躯体，萨格拉斯权杖以及其他燃烧军团入侵诺森德留下的恶魔法器封在苏拉玛月神殿之底....也就是后来人所称的萨格拉斯之墓里面了。
尽管杰斯现在对于恶魔语或者说艾瑞达语已经十分熟悉，对于恶魔语的各类变种也有涉猎，但这张卷轴上的恶魔语部分还是让他有些头疼，费了好大一番功夫才弄明白。
这段恶魔语大概讲述了乌萨勒斯的来源，也就是黑暗泰坦用一个敢于对抗他的强大恶魔之王的灵魂打造出来的灵魂牢笼，也记录了它的灵魂之力可以撕碎扭曲虚空里最强大的灵魂造物。
艾格文在后面的通用语标注里记录了一些她从老师斯卡维尔告诉她的细节佐证了这一点，其中甚至包括一段连杰斯都完全不知道的细节。
斯卡维尔与乌萨勒斯的前任主人萨泰尔战斗的时候，乌萨勒斯竟然轻松地切开了守护者之杖埃提耶什。这可能也是艾格文用它摧毁萨格拉斯权杖的灵感来源。
但正是因为斯卡维尔的法杖被斩断，才使得萨泰尔一时间得意到了极点，反而暴露了太多的破绽，被守护者抓住机会绝地反击。
然而萨泰尔的死让乌萨勒斯的力量一时间膨胀到了难以控制的地步，斯卡维尔没有任何办法掌控，也没有办法破坏它，只得把它送到了一个不为人所知的地方。
旁边的一个旅记里提到，艾格文曾经花费了数十年的时间进行搜寻
，都没能搜索到乌萨勒斯藏在哪里。
她写到这里，还十分气愤的报怨了几句。她提到斯卡维尔特别把关于乌萨勒斯的位置，样貌，魔法痕迹等一切能帮助找到它的信息都进行了抹除，使得他的继任者就算是继承了他的学识与法力，也根本无从找寻。
艾格文还特意提到了这些记忆被魔法清除的如此干净，以至于从源头都找不到任何痕迹。
杰斯不禁开始怀疑这个“源头"到底是什么，难道她曾经尝试过用死灵魔法将自己的老师复活？
考虑到在麦迪文降生之前，萨格拉斯的灵魂一直附在艾格文的身上。尽管萨格拉斯无法像控制年幼的麦迪文那样完全控制一个强大的守护者，但上百年的潜移默化也让她逐渐变得偏激，扭曲。其实说不定斯卡维尔之所以抹除的这么干净，就是为了防止后面的守护者变成第二个萨泰尔呢°
不管怎么样，杰斯看着这行简短的注明，很难不去考虑这类最糟糕的情况。
“真是让人不知道说什么好。”卡德加在旁边嘟哦着：“这里有不少书本和记录，随便拿到肯瑞托去都会掀起轩然大波，而在这里简直就像是达拉然路边树上的苹果一样随意取用。我甚至都有些怀疑这些东西可能是黑暗泰坦给我们留下的，专门用来迷惑我们的研究方向的虚假文章，目的就是把像紫罗兰之眼这样的"拾荒者'引入歧途"
尽管这样说着，但他还是津津有味地以寻找艾格文留下的线索的名义津津有味地翻看着每一个卷轴和手册，完全沉浸在了其中。偶尔瞄了一眼在远处经过的奥术魔像，就好像自习课上在老师面前偷看课外书的学生。
他没有对杰斯这边查找的有关乌萨勒斯的内容提起一点兴趣，也没对杰斯手边染着血的裹布法杖警上哪怕一眼。
在他眼里这只是一个邪恶的恶魔骸骨法杖，搭配杰斯这样一个没事就召唤一个恶魔玩玩的术士正合适，在卡拉赞这样的可怕扭曲世界里也并不那么显眼。
就像艾格文一样，卡德加也完全不知道乌萨勒斯长什么样子，携带着什么样的魔法气息。
如果斯卡维尔的秘库结界仍然完好无损，没有被萨特或者燃烧军团的恶魔破坏，如果萨格拉斯附身的麦迪文没有派遣那些黑骑士外出搜寻...斯卡维尔的保密措施确实能保证乌萨勒斯永远被埋在那里。
但现在，他的保险却成了肯瑞托的法师们追踪这柄法杖的最大障碍，也成了这柄法杖的现今主人的某种保护。
但他的结界也确实封锁了那个地方近千年，这段时间里甚至连被萨格拉斯附身着的艾格文都对它毫无头绪，因此也很难说斯卡维尔的措施是失败的。
艾格文在猪和哨声旅店前面的那条路上与自己的见面，也侧面证明了这件事。
如果她真的清楚乌萨勒斯的魔法特征，杰斯不认为几面石墙，一个魔纹裹布就能阻挡住艾格文的感知。
如果她真的确定了乌萨勒斯的存在，想要强行将它夺走，杰斯也不可能活过那天的雨夜。
那么，她为什么从那天之后就立刻返回卡拉赞，还要惊醒她丈夫的灵魂之影，帮她一起在这座图书馆里搜寻有关萨格拉斯权杖的这么多几百年前的记录？
萨格拉斯权杖已经被毁了，艾格文对此一清二楚，甚至还感谢了杰斯完成了她没能做到的事。所以这如果不是为了搜寻证据和线索，确认杰斯是拿乌萨勒斯毁掉权杖，就是白费力气。
但另一方面，除了乌萨勒斯以外，这里还摆着无数种或许能摧毁萨格拉斯权杖和黑暗泰坦化身的方法，要不是杰斯正拿着它，乌萨勒斯这个名字在这一大堆书里并不特殊。
比如她曾经试着要提尔的牧师们帮忙，用强大的圣光之力摧毁权杖，但几乎没什么用。
所以她想着或许更强大的圣光能起效，例如扭曲虚空最深处的本源圣光之力，似乎就是纳鲁；
还有织法者玛里苟斯的聚焦之虹，她曾经考虑用在萨格拉斯的化身手下拯救蓝龙族群的这个面子去找织法者借用聚焦之虹，但是最终因为各种原因没有真的去；
她甚至还考虑了污染者阿克蒙德的死亡一指，以及一些其他更极端
的方法...
只是艾格文还没来得及真的将这些方式都试一遍，就跟提瑞斯法议会闹翻了，所以这些计划也都跟着一同放弃了。
直到那天晚上，杰斯跟她提到自己用灵魂之力摧毁了萨格拉斯权杖，艾格文在得到这个答案的时候，神色很复杂。
当时杰斯怀疑她是在为复活麦迪文做准备，所以显得很疲惫，现在看来，大概就是一种"原来这样就可以"的难以确切形容的感情。
至少怎么看，都不像是确信杰斯持有乌萨勒斯的样子。
想到这，杰斯感觉自己有点落入先打完再画靶子的怪圈了。
没准这一切都是他对于艾格文的忌惮带来的胡思乱想，就像是卡德加一见到麦迪文这一家人就心慌意乱一样，或许这只是大法师埃兰自己记忆错乱了，就像卡德加刚刚说的一样。
他长长地叹了一声气，靠在椅背上。
卡拉赞大图书馆的椅子样式精美，坐着也舒服，上面可能还有一些能够激发灵感的附魔之类的。
杰斯就这么盯着对面整齐码放的书脊，脑海里突然冒出一个想法。
假如是有人专门告诉她的呢？谁？
知道杰斯持有乌萨勒斯的，还活着的，根本没有几个，格瑞德，温
蕾萨·索拉...
他们都根本不可能，格瑞德那么喜欢胡乱吹牛的人都从来没跟任何人提到过他的法杖的事。
针焰？那头黑龙现在对整个艾泽拉斯的人类都还抱着抵触心理呢，更别提跟一个完全陌生又危险的女人提到如此敏感的信息了。
除非艾格文愿意浪费法力一个个去用精神类魔法审问他们，考虑到她在猪和哨声旅店那里的小心翼翼，那段时间肯瑞托在暴风城的敏感程度，这样容易打草惊蛇的举动估计也不会考虑。
而且如果真的从他们的脑子里提出了确切的证据，她还需要跑这么一大圈回卡拉赞找其他证据吗？她似乎也不那么确定。
那么，萨贝里安？
先别说他说不定正在德拉诺跟邪兽人们吡牙，就算是不相信这个家伙的意志品质，但他的宝贝女儿还在自己手上。
这时杰斯突然意识到自己漏了一个名字。
在那片森林深处的小屋里，那头恶魔变成的母狼的双眸再次燃烧，小红帽的哭诉声仿佛又从耳边响起。
第1462章所以还是得那么千
虽然除了斯卡维尔以外，提瑞斯法议会的成员都不知道乌萨勒斯是什么模样，甚至许多法师都不知道它的名字。
但千年前的逆风小径发生的可怕灾难，一个手持灵魂收割者的可怕恶魔巫师曾经险些毁灭世界的故事，很久以前却流传甚广。那时候斯卡维尔也将击杀那个大恶魔，摧毁了恶魔的武器作为自己守护者的至高功劳。
很明显，不止是作为他继任者的艾格文知道这柄法杖其实没有被摧毁。逆风收割者仍存于世的传言这几百年来一直在一些野术士，死灵研究者，甚至是萨泰尔的追随者和学徒的后人间传播。其中许多人都曾经尝试过寻找这个东西，这也曾经是提瑞斯法议会的一个心腹大患。
一旦艾格文确定了乌萨勒斯就在杰斯手上，作为曾经的守护者，很可能动用颇为偏激的手段解决这个隐患。
如果真的是欺诈者基尔加丹将这件事告诉了艾格文，那么这一定就是他的目的一一借艾格文之手杀掉杰斯，除掉这个障碍，搬回德拉诺输掉的一城。
但，这里面还有没解决的疑问。
一个是，基尔加丹是通过什么方式告诉艾格文的？
连身在艾泽拉斯的肯瑞托们都找不到艾格文，基尔加丹又是怎么跟她联系上的。
通过卡拉赞？那么时间和地点都对不上。
第一次艾格文和卡德加来到卡拉赞，寻找泰洛古斯的定位坐标的时候，基尔加丹应该还在幕后计算和琢磨着杰斯到底要抽取多少灵魂才能用乌萨勒斯砍断萨格拉斯权杖。
按照他的预计，如果杰斯为了攒够灵魂不惜代价，就很可能会与远征军，黑龙，甚至自己的仆从们决裂，以至于无论如何都不可能走到萨格拉斯权杖面前，或扭曲成一个被欲望驱使的噬魂者。
如果杰斯一路小心翼翼，那么最终势必无法彻底摧毁萨格拉斯权杖。也就是实际发生的...那么杰斯，或者萨贝里安定然要亲手拿起权杖试图挽回一切，也就中了基尔加丹的陷阱。
算计着这一切的同时，还想了个途径去卡拉赞里等着艾格文到来，告诉她乌萨勒斯？
通过燃烧军团在德拉诺的反应来看，欺诈者似乎也是到了最后的几天才发觉泰洛古斯传送门的存在，那时候卡德加和艾格文早已经离开卡拉赞了。
更何况那时候卡德加一直在她身边，基尔加丹如果想要跟艾格文传话，卡德加应该也会有所察觉。
“卡德加。"杰斯放下手里的卷轴问：“你跟艾格文女士上次来的时候..有没有遇到什么人，例如紫罗兰之眼的成员，或者入侵卡拉赞的恶魔。
“没有。”卡德加看着手里的书回想了片刻说：“或者说遇到了几个”
但艾格文女士带着我通过隐藏魔法，还有对塔的熟悉躲开了他们，没有任何冲突，她像是不愿意浪费一丁点法力在那些恶魔身上。”
说完之后他又立刻补充道：“当然，我不是在说我们两个相比较而言就蠢得多。我很庆幸带上了你，杰斯，我很感谢。卡拉赞不知道是怎么了，我虽然预计到可能会有些麻烦，但没想到跟上次来的时候完全变了个样子。我独自一个人的话，下场绝对会非常凄惨。”
“不用谢。"杰斯点点头说。
看来，如果基尔加丹让艾格文知道这件事，一定是在远征军回到艾泽拉斯之后，见了杰斯后回到卡拉赞搜索证据之前的某个节点。
但从艾泽拉斯回来之后，即使是卡德加也没有见过艾格文，他也只是没头没尾的见了那么一面，谁知道其他的时间艾格文都去干什么了？
“我想再见艾格文一面，卡德加。"杰斯说。
“在哪，你想在这座塔里找她？我刚刚不是才跟你说过.
卡德加话没说完，杰斯补充道：“不管她还在不在这座塔里，我都得见她一面，我有事得跟她说清楚。”
“关于如何摧毁萨格拉斯权杖。”卡德加说。“是。"杰斯说
“艾格文明确跟我说过，不希望我再引导任何人去找她，杰斯，你忘记了吗？“卡德加叹了口气道：“无论任何人去找她，她都会不问原因地直接杀掉，而且还要把责任归到我头上。结果她跟我说完这些，第一个要
求去找她的就是你？弄得我之前好像白费了一番口舌。”
“我是想弄清楚一些误会。"杰斯说。
“具体的误会我不了解。”卡德加把手里的书轻轻放在旁边的小桌上” 活动了一下颈椎，说：“但相信我，杰斯，按照她的性格，她以前的作风，如果她在怀疑你什么，或者...说难听的，她打算杀了你，她是绝对不会通过这些幻象，陷阱等等东西跟你捉迷藏。之前，她想要弄清楚你是怎么破坏萨格拉斯权杖的，那就直接飞到暴风城亲口问你，这才是艾格文，这才是那个毁灭了恶魔之王本尊的大法师。”
“十几年前，当她察觉到自己的儿子似乎想要往艾泽拉斯召唤恶魔的时候，立刻就来到卡拉赞跟她的儿子大战了一场，这是她跟我进入卡拉赞的时候亲口告诉我的，虽然最后没有打过，还被扔出了这座塔...不管怎么说，你觉得你对她来说比她的儿子还要重要吗？需要她动这些心思?"
卡德加说得没错，这也就是第二个疑问。为什么艾格文还不来弄他？
如果小红帽是艾格文扮演的，她为什么不直接把一切都说清楚，就像在猪和哨声旅店的门口一样，非要演这么一场戏？还要用魔法把莫洛菲尔的魔眼打扮得像基尔加丹一样？
卡拉赞确实是个诡异又难懂的地方，但这是不是也太乱了？琢磨了好一会儿之后，杰斯试探地道：“帮我个忙，卡德加。“
“帮你用交感追踪艾格文。”卡德加低着眼睛一边翻着书一边说。
“被你猜到了。"杰斯小声说。法师抬起头，把书扔在一边。
“布瑞尔人杰斯·塞索！血魔追猎者，深渊领主的终结者，击败黑龙公主的勇士，死亡之翼的毁灭者，洛萨之子的恩人，联盟远征军的救星，击碎萨格拉斯权杖的利剑，欺诈者基尔加丹之敌，提尔的保护者，伊尔加拉塔主，温蕾萨·风行者领主的好丈夫...未来的丈夫！"
他吹着胡子一口气将这一大串东西说完，瞪大了眼晴挺了好一会儿，才指着自己的心口说：“想弄死我不必那么麻烦！拿起你的宝剑对着这里来一下，这样利索得多！”
“你知不知道艾格文可能是历史上存在过的，最擅长反追踪的法师？！我甚至不必加'之一'！”
“我知道。"杰斯低着头说：“你之前说过了。”
看着对面这个术士的模样，卡德加均匀地做了几下深呼吸，平静地拿起旁边一个空玻璃杯，送到嘴边的时候里面已经盛满了葡萄酒。
“巧合的是。"他抿了一口说：“我正好是这个世界上最擅长追踪的法师，嗯，之一。更重要的是，谁叫你是杰斯·塞索呢，说到底我还欠你一条命。"
“谢谢，卡德加，我会记住的。"杰斯点了点头说。
“但前提是只能在这座塔里，杰斯。"卡德加伸出手指在头顶上画了个
圈说：“不止是因为她在这里面施过很多法术，追踪她相对更容易，也因为如果艾格文真的在这里面，那说明她可能真的是想见你，那我们找她就不会有太大的生命危险，至少我不会有生命危险。到时候我可以说我是被一个邪恶的术土胁迫的，希望看在她儿子的份上...咳。”
“如果能平安离开这座塔到外面去，也就意味着艾格文本来就没想着对我怎么样。"杰斯补上他的话道。
“确实如此。"卡德加说。“听你的。"杰斯说。
“那我们从寻找艾格文留下的踪迹开始。"卡德加拍拍身上书籍落下的灰尘，起身说：“跟我一起去找馆长。她跟馆长聊过天，而且听起来还挺轻松的，可能会忘记擦除自己的痕迹...但也别做太多指望。”
第1463章指向混乱的源头
馆长仁立在巨大的黑色猫头鹰雕像前，凝视着其绿宝石般的魔法眼眸。不知道是在检查它有没有受损，还是在单纯的欣赏。
他的体型在将近两层楼高的雕像前显得格外挺拔，却又在高耸的展览厅之顶的衬托下变得单薄。
杰斯知道，就算是抛弃那些旋转梯，阶梯，剧院，宏伟的宴厅...单看这座展览厅的高度，也差不多能占据卡拉赞外面那个塔楼的一大半了
越在这里面旅行，他越觉得卡拉赞之塔本身其实不是一座塔，而是一个通往异空间的传送门。
“你打算怎么跟馆长提艾格文的事？"杰斯问。
“是你打算要怎么提。"卡德加说：“我来告诉你...为什么馆长是个绝佳的目标。奥术魔像是靠奥术驱动的，它的智慧，它的行动力的来源都是奥术魔法，而它在记录与艾格文有关的所看所想的时候，必然就会收集一些艾格文本身的法力，这是不可能避免的。”
“她对馆长拥有跟麦迪文一样的权限。"杰斯说：“她不能进行抹除吗？”
“肯定能。"卡德加说：“但是她并没有这么做，我们之前跟馆长谈过了，它还记得艾格文。或许是因为她忘了，或者不在乎，也可能是由于担心干预馆长的记录会导致它出现不可控的后果。无论如何，这都是我
们的机会。”
“所以，你去跟它交谈，尽可能地让它提及与艾格文有关的信息，我来专心收集痕迹的特征。"法师搓了搓手指说：“收集魔像的记录跟收集普通的魔法痕迹非常不一样，所以我必须集中所有注意力来捕捉奥术能量记住，尽可能地不要让它跟你'无可奉告’，这种级别奥术魔像的拒绝就像一次法术反制，对于记录魔法痕迹会有很严重的负面影响。”
“你在巫师圣殿里学习过奥术魔像有关的知识吗？跟其他的奥术魔像交流过吗？"
“据我所知，没有。"杰斯说。
“嗯。"卡德加说：“也没办法，至少你还能对话，搜集奥术痕迹是只能由我来做的。”
“那你别期待太高。"杰斯说。
“我期待太高？"卡德加说：“我盼着你问不出什么呢，你以为我很想见到艾格文吗？”
杰斯捂着嘴咳嗽了一声，整整斗篷朝着馆长走了过去。“早上好，馆长。"他抬起头来说。
现在是深夜，杰斯·塞索先生，卡德加先生。晚上好，请问有什么可以帮得上忙的吗？"馆长转过上半身，平静地回应道，声音一如既往地富有磁性。
“能不能跟我介绍一下艾格文女士，馆长先生？"杰斯问。
馆长的双眼闪烁了一下，说：“艾格文，洛丹伦人，根据不可靠的信息来源于提瑞斯法守护议会成立第1727年出生于王城，前任提瑞斯法守护者，前任提瑞斯法议会领袖."
卡德加在旁边轻轻摇了摇头，大概是想说这样没什么用。
杰斯也能猜到为什么不行，因为这些信息是从图书馆的记录里提取出来的，而不是跟艾格文本人的行踪痕迹相关。
“四十六天前，艾格文女士来到了图书馆。"杰斯试着说：“你能不能告诉我那段时间，图书馆里还有什么其他的事发生？”
“无可奉告。"馆长回答。
“与艾格文女士没有关系的事情。"杰斯试着说。
这次馆长沉默了，不再给出回应。杰斯觉得不太对劲，便不打算再就这个话题深究下去了。
卡德加也皱了一下眉头，准备施法的手势也放下来了一点，这次谈话比他们想象的还要复杂一些。
“馆长，你还在听我说话吗？"杰斯问。
“晚上好，杰斯·塞索先生，卡德加先生。"馆长僵硬地重新回到了最开始的友善语气，“请问，有什么可以帮得上忙的吗？“
这时卡德加的表情不太好看了，杰斯也感觉他似乎触及到了一些不应该触碰的东西，再来几次"无可奉告”，可能就要危险了。
他回想了一下之前跟馆长的交谈，心想着必须换个方向了。
“关于旋转梯的那两个奥术魔像，你找到了他们失去联系的原因了吗，馆长？"
“暂时还没有。"馆长回答道。
“艾格文女士承诺要帮你修复这座塔里的奥术魔像，她有没有跟你提过可能是什么原因导致的损坏？"杰斯又问。
“艾格文女士认为这是她的责任。"馆长回答道。
杰斯抬起眉毛看了看旁边的法师，卡德加也跟着认真起来。
馆长继续道：“她认为她必须帮我修复奥术魔像的损坏，以免魔法的失控继续波及到图书馆。”
力量的失控？
杰斯几乎是一下子就想到了麦迪文的复活。
难道艾格文在卡拉赞里尝试复活麦迪文结果出了岔子，所以才把卡拉赞弄成了现在这样？
杰斯挪了挪嘴唇，组织着语言，想着尽量不再触碰到馆长的"无可奉告"。
他观察着馆长头上两个奥术眼睛的能量变化，问：“我是否有权限得知关于这次失控的魔法的类型？”
“没有合适权限。”
馆长回答道，虽然是拒绝，但这次语气听起来还算平静，其体内魔
法的波动也算稳定。
“那么，我是否有权限得知....这次所谓魔法失控的地点？"杰斯故技重施道。
“没有相关记录，杰斯·塞索先生。"馆长回答道。“没有记录，为什么？"杰斯问。
“可能是因为这次失控事件的源头并非发生在大图书馆，馆长保护的区域。"馆长回答道。
“感谢你的告知，馆长。"杰斯应道。
旁边卡德加已经闭上双眼，应该专注于捕捉奥术能量的痕迹了，现在这个谈话方向是没问题的。
杰斯感觉自己算是稍微得逞了，他琢磨了一小会儿，继续道：“据我所知，艾格文女士已经暂停了修复工作。所以，卡德加希望我和他能接替艾格文女士，完成对卡拉赞塔的奥术魔像的修复。”
“卡德加先生是卡拉赞的学徒，而杰斯·塞索先生是卡德加先生的好朋友，馆长欢迎一切友善的协助....馆长的语气明显又温柔了许多。
“既然我们已经是修理工了。"杰斯试着说：“现在你能不能告诉我们所有故障的奥术魔像的位置？”
“那么.."馆长的奥术眼睛闪烁几下，突然又冰冷地道：“访问被拒绝 0"
“抓到了。”卡德加睁开眼睛将一丝奥术能量握进手心。
“感谢你的帮忙，尊敬的馆长先生。"他向馆长翰了一躬道。但馆长没有给出反应，只是把上半身转了回去。
“这就成了？"杰斯惊讶地说：“我还以为又被堵住了。”
“我说过了，这方面我算得上是顶尖好手了。”卡德加说：“但你也干得不错，杰斯，你根本不像是从来没跟奥术魔像说过话的见习法师。”
他没说什么，跟上这个法师穿过展览厅往图书大厅快步走去，然后问：“馆长的意思是，如今卡拉赞的一切混乱都是艾格文造成的？”
“似乎是，而且听起来她也不想变成这样。"卡德加回过头来说："如果这真是她做的，你觉得那个失控的魔法，原本是打算干什么？”
杰斯嘴唇动了动，但最后还是说：“等我们找到那个源头就知道了。回到图书馆里，卡德加朝着眼前的阶梯和厅堂念了个咒语。但他仔
细摸索了好一阵子，最后也只是挫败地叹了口气。
他看着手里的一丝淡金色的奥能自言自语道：“什么都没有，难道我捕捉的不对？这不可能
“馆长说那个力量的失控并没有波及到图书馆，所以这里的奥术魔像都是正常的。"杰斯说：“会不会离开图书馆能更清楚一些？”
“有可能。"法师说：“我们去旧书区那边，叫上你的莫洛菲尔女士。” 两个人原路返回进入埃兰之影看守的旧书区与莫洛菲尔会和，再找
到那个通往旋转梯间的门，发现也就是走了几个书架拐角，没有几分钟
的路。
没想到这么短的距离，之前就像是翻山渡海，过关斩将...
小心翼翼地推开门进入旋转梯，杰斯谨慎地保持安静，看了看上下的楼梯，听着声音，确定没有失控的奥术魔像巡逻，然后回头看向卡德加。
然而法师已经仰着头凝视着上面的楼层，一动不动了。“怎么回事？"杰斯悄声问：“还是没有任何痕迹吗？”“正相反。”卡德加说：“全都是无比明显的痕迹。”
“奥术能量的流转很清楚，而且分割成了数个....大概是来来回回，施放不同类型的魔法导致的，从这里一直到高处。”
“你不是说艾格文做事很谨慎吗？"杰斯问。
“我不知道，杰斯，现在我不知道了。”卡德加喃喃道。“那。你还打算帮我跟着痕迹上去看看吗？"杰斯问。
“当然。你没发现吗？我们两个的目标已经合而为一了。“卡德加说：我打算修复奥术魔像们，让他们帮我重整这座塔的秩序。而现在看起来导致这严重混乱的..就是艾格文女士的魔法，这也正是你想要知道的。”
作者有话说
19条评论>
今天只有一更，剩下的一更挪到明天一起。因为今天有些事不想急慌慌地赶着写了，不好意思。
第1464章观星的残影
随着旋转梯一路向上，经过几个宽但无比阴暗的，仿佛被废弃了不知道多少年的藏书厅。尽管没有再遇到什么鬼灵，或者游荡的失控奥术魔像，复生骸骨之类的东西，但杰斯也觉得周围愈发的诡异。
那种感觉就像是刚进卡拉赞的时候，遇到的那群血肉兽突然褪去的时候一样...此时的安静不意味着真正的安静，而是有着更加可怕的危机正埋伏在前头，而这并不是单纯的预感，毕竟法力的痕迹这么的清晰。
卡德加靠着分辨这些痕迹的强弱一路在曲折复杂的阶梯和通道之间穿梭，两个人最终来到了一个向下的阶梯下，停下了脚步。
下面是一座相当漂亮的大门，上面画着与聂拉斯·埃兰所在的旧书厅里天花板上相似的星象图，只是变成了彩色。
彩色的星辰与轨迹与灰白色的大门相衬，显得又神秘又精致，如果不是感觉到了门后可能有什么，杰斯倒愿意停下来细细欣赏一番。
“观星大厅。"卡德加说：“一个我听说过无数次，但没有真正来过的地方。"
杰斯点了点头，原来这里就是观星大厅。
在游戏里，卡拉赞的上层比这里要魔幻得多，到处都是浮空的阶梯和桥道，在其中穿梭仿佛真正进入了某个星界法师的城堡，观星大厅就位于最深处。
这里要闭塞一些，所以杰斯一下子没意识到他真的来到这个位置了
尽管这一路上，从中庭的栏杆往下面图书馆和展览厅的方向看过去，看到的那些满天浮动着的，鬼魂般的奥术灯火，也足够震撼了。
在另一个时间线，观星大厅里的居者不是什么占星师，也不是什么星象学者，而是一头虚空幽龙。也就是杰斯在龙喉要塞里击败的那个，被祖鲁希德"养大"的可怕虚空生物的同类。
那么这个时间线呢？也会有一个虚空幽龙吗？“这就是交感的终点吗，卡德加？"杰斯问。
卡德加回头望了一眼后面的长廊，厅堂和屋顶，又望向前面的大门说：“我只能说都汇聚其中，毕竟我不知道观星大厅里是什么样子，或许我们进去之后还会发现其他的门呢？”
杰斯从口袋里掏出一个药瓶，卡德加警了一眼这瓶药问：“这是什么？”
“多重抗性合剂。"杰斯说。
“厄苏拉·德林女士给你的？"卡德加拿过来打开塞子闻了闻说：“等等....你打算干什么？你已经做好起冲突的准备了？你跟艾格文女士之间到底有什么误会？”
“你最好别知道，卡德加，至少现在还是别知道，等到了合适的时机我会向你坦白的。"杰斯说：“但你放心，我肯定会尽可能避免走到那一步。我只是觉得，万一要是真的要出问题的话，可以死的有尊严一点。”
卡德加盯着杰斯看了一会儿，也从兜里掏出一瓶药水来，药液竟然释放看一阵阵宝石般的彩光。
“这是什么？"杰斯问。
“多彩奇迹合剂。”卡德加说：“肯瑞瓦村的炼金师用德拉诺草药改进的多重抗性合剂
“我不明白。"杰斯说：“你打算站在我这边跟我对抗艾格文？你没必要跟她起冲突。"
“我不怕跟你坦诚我的态度，杰斯。"大法师摇了摇头说：“如果要是艾格文女士还是我所熟悉的那个人，那么我会仔细考虑站在她那边还是站在你这边。当然，或许她也不需要我的帮助。”
“但是现在，我觉得什么都不对劲。从我们刚刚经历的，剧院，馆长，聂拉斯·埃兰....还有这些魔法痕迹，如果她真的在这座塔里，如果这塔里的怪事都是她之手...那我最好还是做好面对各种情况的准备。”
说完他看向魅魔说：“那你呢？啊，我差点忘了，恶魔，你不管怎么样都会站在主人那边，对吧？”
“是站在杰斯·塞索这边。"莫洛菲尔微笑道。
卡德加点点头喝光瓶子里的合剂说：“毕竟他就是你的主人。”
杰斯也喝下多重抗性合剂，顺便警了莫洛菲尔一眼，里面山鼠草那股又苦又辣的刺激味道迅速遮蔽了他这会儿正想的东西。
同时，整个身体对于环境里魔法能量的适应力迅速被提升起来的时
候，连嘴里的味觉都跟着钝化了。
莫洛菲尔看着两个人说：“如果我们今天死在了这里，等我回到扭曲虚空的时候，会向恶魔们讲述这个故事...关于两个冒险者企图靠两瓶合剂击败麦迪文母亲的故事。”
“你不会觉得艾格文会放你的灵魂离开这座塔吧？"杰斯问。
“啊-哦。"恶魔歪着脑袋说：“那跟你一起湮灭也是个不错的结局，甚至是个相当不错的结局。你说，当我俩的灵魂被守护者的魔法烈焰烧成灰烬的时候，是不是你中有我，我中有你喽？“
那你死前得靠我的户体近一点。““天哪，主人你”
“你们两个该死的家伙
三个人走到门前，卡德加调侃道：“瞧，又要打开一扇门了。”
杰斯点点头，望着门上的图案，心想着但愿之前的一系列猜测不过都是他的胡思乱想，是受到卡拉赞暗影能量影响所产生的消极判断。
卡德加推开大门，如月色般的光从里面照出来，把通道照得明亮。他们一同走进去，杰斯注意到这里似乎与游戏里的观星大厅很相像
这是一座远比暴风要塞，甚至洛丹伦王宫的王座厅还要宽得多的圆形巨厅。可以旋转开闭的穹顶仿佛是真正的星辰天象，在游动的奥术与暗影能量之间分不清到底哪些是法力，哪些是绘制的图案。
视线稍稍落下，挂着互幅星象图与占星师画像的古旧墙砖又迅速将观者拉回现实。
大厅另一头，一座座落地窗魔法符文般的窗格之间，几乎能看到从虚空里透进来的能量颜色。
当然，最显眼的还要数最中央那座被锁链吊着的天文望远镜，显眼的不止是其压过大厅里其他事物的夸张尺寸，还有其魔法能量。
从周围散落的书籍，破损的书架和桌椅看来，观星大厅与图书馆不一样，许久都没有人维护了。但这座望远镜里残留的奥术能量仍然让人感到一股让人室息的压迫感。
这时，杰斯注意到望远镜之下有三个模糊的人影正朝这边看过来，这模糊不是因为观星大厅里绚丽到有些混乱的异样光彩干扰了视野，而是因为三个影子本身就有些虚幻。
他们就是那些魔法痕迹的源头吗？"杰斯问。“是。"卡德加回答道。
“艾格文就在他们当中。"杰斯说。“应该说，她们..."卡德加说。
他说得对，这三个人影似乎都是女性，虽然身着不同，有的身着长袍，有的身披铠甲，但转过身来之后，长相从这里看去几乎毫无区别。
他还记得这张面孔，就在猪和哨声旅店的外面，那天大雨，隔着一条街道，也是类似的模糊.
“她们都是艾格文。”卡德加说。“镜像术。"杰斯说。
“不，没有这么简单。"法师打量了一下那座天文望远镜，又观察了一下观星大厅的穹顶才犹豫地道：“我...说不清。”
“我还以为我们要在这个牢笼里看着整个大陆被黑暗吞噬了呢."大厅里回荡起一个颇为傲慢的女声，与杰斯听过的艾格文的声音分不出差别 o
“结果他自己来了。”
“是啊，碍事的要么死了，要么逃走了，而问题的根源已经来到面前了，我们还能奢求什么。”
“确实，我们在这塔里浪费了太多时间了
一阵阵话语声接连响起，像是同一个人的吃语，也像是不同人之间的讨论。
“艾格文女士。"卡德加试着开口，却突然被一声怒喝粗暴地打断。
“卡德加！你这个死灵巫师的帮凶，到现在还企图装模作样.." 她知道了，杰斯心想，她确实知道了。
他感觉好像一颗心里的一颗石头突然落地，顺便把他给砸死了。
“我，我是什么？"法师一脸茫然地了一眼身边的杰斯和莫洛菲尔。看到他的反应，那三个影子似乎也觉察到了不对劲。
“嗯？你竟然真的不知道”“情有可原。"
“那，来我们这边，亲爱的卡德加，很快你就知道这位一直以来被你视为朋友的英雄’，到底对你隐藏了多么可怕的秘密了
“等等。”卡德加又看了看杰斯，说：“不管有什么问题，我想都可以通过对话和协商来解决。退一万步说，就算他真的隐瞒了什么，也得去肯瑞托接受审判，女士’很抱歉。”
其中一个声音说：“想想你对麦迪文做的事，卡德加。如果肯瑞托真的有什么用，还需要你与安度因·洛萨冒那样的风险进入我的塔里执行刺杀吗？”
“到底怎么回事，杰斯？"卡德加低声问道。
“抱歉，她们说得对，卡德加。"杰斯提着法杖说：“我破坏萨格拉斯权杖的方式没有那么神秘，圣光的帮助最多只能算是...那最后一根稻草。真正给了它那重创的，几乎弄乱了所有恶魔传送通道的那一击，是它达成的。"
卡德加警了一眼杰斯手里的东西，慢慢地睁圆了眼睛，似乎这才一下子明白了到底是怎么回事。
圣光保佑，这怎么可能？！这个东西不是已经一千多年没出现了吗？这怎么可能是逆风收割者？这其中是不是有什么误会，艾格文女士？我们谁都没见过..
“先别着急，就算这确实是那柄传言里的恶魔法杖，但事情还没必要弄到那一步，艾格文女士。杰斯可以把这柄法杖交给肯瑞托，就像是古尔丹之颅和其他所有禁忌的恶魔法器一样，交给达拉然的宝库保管，我相信杰斯一定愿意
“天真的卡德加，天真的卡德加！这柄法杖永远不可能离开它的主人，只要....它还没有吞噬主人的灵魂。只要他的主人还活着，其灵魂还独立地存在，那么就没有第二个人能"保管"它，这就是乌萨勒斯的诅咒！”
“想要解除危机，就必须效仿我的老师帮助它的主人解脱，然后在它企图捕捉第二个人的灵魂之前再次将它封印。而这次，我们将比任何人，甚至斯卡维尔本人做得更加完美，保证不会出现意外。”
“但我们已经有一个完美的保管者了！"卡德加立刻抢过话来说：“你看过了大教堂的仪式，圣光在王国之间的代言人，大主教法奥亲自为杰斯颁发了坚定之印，此刻就佩戴在他的肩膀上。他还是红龙女王阿莱克丝塔萨的朋友，甚至连织法者都愿意送给他礼物，艾格文女士，你...你们应该明白这是什么意思！”
“那他们都知道我们的英雄手里拿着的是什么吗？“回荡在大厅里的声音问道。
“他们.知道吗？"卡德加小心地问向这边。“不知道。"杰斯说。
“啊，该死。”卡德加心虚地咽了一下口水，又警了一眼杰斯手上的法杖，用力地挤了一下眼晴，看着地板悄声说：“算了，所以是三打三，你
去过古拉巴什竞技场吗？”
“你确定要帮我吗，卡德加？"杰斯问。
“还不太确定，但这回要是能活得下来，你可欠我一个大人情。"卡德加压着声音道。
作者有话说
剩下的下午发。
11条评论>
第1465章三对三
“你本来可以成为这座塔的新主人，卡德加。"回荡在大厅里的声音说：“但是看起来你走向了另一条不归路。”
“我想你们说了不算，三位。"大法师退了几步，抓紧手里的法杖说：“毕竟你已经不是这里的主人了.”
三个人影没有回话，杰斯看了卡德加一眼。
这个法师刚刚才外面不但觉得艾格文是塔的主人，还觉得聂拉斯·埃兰也能算是塔的主人，为什么来到这里就不承认了？
难道他感觉到什么，所以才决定站这一边？
不管对面到底是什么，这场恶斗都是避免不了的了。
对面三个法师，这边至少还有各种搭配，应该优势在我了吧？
正这么想着，两边身着长袍的影子手里出现了两柄不同样式的法杖，就在杰斯分辨这些法杖到底围绕着什么样的法术能量时，中间的那个穿着铠甲的影子，竟然从手里拔出了一把紫红色的魔剑。
长剑.这是个战土？！
“有什么好主意吗？”卡德加低声问。“打一个牵制两个。"杰斯悄声道。“先打谁。"卡德加问。
“那就先掌剑的。"杰斯说着遁人了暗影形态。
手持长剑的战斗法师影子变得愈发鲜红，她一步步走下中间的圆台，身后的两个巫师影子也迈着同样节奏的步伐向两边散开。
观星大厅的魔法光影让判断距离变得有些困难，就在杰斯估量着那个持剑法师离得有多近的时候，其身上突然闪烁出了一层魔法盾般的暗色光彩。
等等，这光彩是...暗影能量
这层护盾不是来自这个持剑法师本身的，杰斯明显感知到能量来自后方，背后的那两个巫师影子不都是纯粹的奥术师！
趁着这个算是对峙的时候，杰斯默念着召唤地狱犬的咒语，想要尽快召唤一个恶魔帮忙。
要不是害怕遇到艾格文本人显得不太礼貌，他进门的时候就盘算着要不要召唤个地狱犬了。
但就在虚空裂缝刚刚撕开一点的时候，持剑法师突然在一阵闪光中突破了一大段距离刺到面前，其散开的金发如同灵魂般虚无的飘荡，一团由其泛光剑刃释放出来的奥术冲击波甚至将空间都扭曲，杰斯化作一团暗影步及时避开了这一击，然而刚刚从裂缝里探出头来的地狱犬就被这一道奥能当场震碎！
卡德加朝着持剑者快速地施放了一个减速咒，却被后者轻松挣开，一剑将卡德加从中间劈开
这只是一个幻象，卡德加不知道什么时候已经跑到了天文望远镜上面，这时他与远处圆台旁的一个影子手里同时闪烁出奥芒的星光，眨眼间那个影子当场变成一只魔法兔摔在地上。
离着这么远杰斯都能感觉到卡德加一阵激动，毕竟他在变形术对决中赢了艾格文！或者说，赢了一部分艾格文
但激动没有拖慢卡德加的节奏，毕竟控制住法师是为了先对付战士，于是一团猛烈的奥术飞弹几乎是下一秒就从望远镜的高台上旋转着倾斜而下，刚刚将杰斯和卡德加的幻象击退的持剑法师不得不抬起武器撑开一道奥术护盾抵挡这一连串的轰炸。
奥术飞弹在这层护盾之上炸开一道道煞白的光雾，与一波波轰鸣声一起吞没了感官，但杰斯能凭借着灵感链接感觉到另一边，莫洛菲尔出现在了第三个幻影之后。
那个幻影像是不愿意跟莫洛菲尔纠缠，她一下就虚化成一团黑影，拖拽着星光飞出一大段距离避开这个魅魔的捅刺。当下一个法师幻影被变形，一个幻影被恶魔缠住，就给了卡德加持续引导奥术飞弹的空当。
杰斯从暗影步中摆脱出来，回身指向那个勉力抵挡卡德加奥术飞弹的持剑者念诵恐惧术，暗影恶魔般的吼叫突然炸开，压过了奥术温润得多的鸣响°
持剑者被恐惧术压住，痛呼一声浑身震颤，奥术盾旋即被破，奥术飞弹接连轰击在她的幻影身躯上出现一阵阵闪烁和波动。
但这优势还没有持续过一秒钟，那只飞兔便从一阵光彩中恢复了原
貌，手里的奥术光芒已经同时在闪烁了。
下一秒，持剑者身上萦绕的恐惧情绪也从奥术光辉中散开。她恢复清醒之后，伸出手顶着一枚炸在身上的奥术飞弹，通过某种咒语扭转了接下来的数枚奥术飞弹往杰斯这边甩了过来！
卡德加反应极快，抛飞了其中的几枚，但还是有飞得过快的拦截不及。杰斯难以躲避不得不撑起黑暗盾，尽管有多重抗性合剂的保护，卡德加的飞弹轰击在黑暗盾上的每一下都震得他从牙齿到脑仁都疼的要命，很快便将盾炸的几近崩碎。
同时，杰斯的注意力已经放在了莫洛菲尔追击的那个幻影身上，因为刚刚被驱散的变形术和恐惧压制，都来源于那个幻影。
她不完全是个法师，同时也掌控了不少暗影手段，以及驱散魔法效果的咒语。甚至还能利用奥术能量修补自身和同伴的奥影身躯，绝不能把她单纯看做是个法师。
这家伙是个牧师！
然而，杰斯意识到这一点的时候有些晚了，也来不及提醒卡德加。卡德加正努力引开奥术飞弹不至于继续轰击杰斯，他意识到了法师
幻影突然从变形中恢复，便以最快的速度放开引导主动摆脱与奥术的联系。
一声反制术沉闷的喻响自望远镜高处炸开，但因为卡德加快了一步截断施法，反制没能成功。
然而毕竟是仓皇应对，卡德加的下一步就慢了一点，他向那个幻影想要抢到变形术，但这次从容施法的幻影更快，卡德加一下被变成一头小鹿，险些从望远镜上面跌落。
但就算是卡德加抢到了....也不乐观。牧师幻影用一系列难以捉摸的咒语拖慢莫洛菲尔的节奏，尽管没有对卡德加和杰斯发起攻击，却仍然有空间帮助自己的两个同伴。就算是卡德加这次更快，再次成功将那个幻影变形，也会立刻被驱散。
艾格文的分身并不比卡德加强，因此两边法师谁都没有任何空间释放更大规模的法术，只能像决斗的枪客一般比拼速度，比拼法术的选择。毕竟无论谁只要慢一步，无论你正在准备多么强大的法力都等于白费力气。
而无论谁哪边又哪怕一丁点额外的优势，带来的都是压倒性的结果所以杰斯也得给卡德加争取一点优势弥补缺失的牧师，他得想办法
帮卡德加脱身。只是他刚刚从卡德加的数枚奥术飞弹轰击中缓过来，持剑的幻影已然携带着另一层暗影护盾冲到面前了，没有了卡德加的压制她简直就像是一头从笼内挣脱的猛虎。
“阿努尼吉，杜尔扎拉，卡纳！”
杰斯以最快的速度在这个战士扑到近处之前释放出虚弱诅咒，幻影的面容微微一紧，尽管她脚下的步伐节奏没有受到什么影响，但当面一剑猛劈在杰斯即将破碎的黑暗盾上的大概也没使出全力，至少气势比她
第一波冲过来的那一下矮了许多。
只是这个持剑的幻影无论是力量还是速度完全不像个整日躲藏在象牙塔里的法师，守护者的力量是聚集了整个提瑞斯法议会法师们的力量，其中很可能会有无比强大的战斗法师...这倒是不奇怪。
杰斯正打算再次给她一个恐惧术制造一点空隙，但还没施法，便感觉一阵令人室息的轰鸣堵在了意识里。
眼前被这个金发战斗法师浑身萦绕着暗影与奥术能量遮蔽让人看不清远处，但杰斯知道，这道强制沉默术是法师幻影配合持剑者的进攻给在他身上的。
法师不需要打断杰斯的施法，只需要沉默他一段时间，给这个持剑者足够的时间将他解决掉！
几秒钟的沉默确实足够致命了，他不得不唤起乌萨勒斯的利刃与战斗法师正面对抗，然而这个法师的武技甚至比他在德拉诺见识过的那些兽人战士都要精妙，只一个轻挑便拨开了他的法杖，接着便是一个匪夷所思的动作，一剑刺穿了他的上腹。
奥术能量贯穿了他的身体，一阵虚软从心口传来，他并没有感觉到什么疼痛，反而是远处传来莫洛菲尔的一阵闷哼更让他心里发紧。
杰斯没有在这虚弱里犹豫多长时间，他立刻化作一团暗影脱出几步，然而又是连续几道冰刺从远处袭来，持续不断地戳中他的身躯，或者在他身边爆炸。
这下强烈的剧痛才突然袭来，冰块爆炸的声音几乎让他出现幻觉....
第1466章主人，还是囚徒们（上）
“乌萨勒斯很快会吞噬你，杰斯·塞索，痛苦不会持续太久。"持剑者的声音在他的耳边响起，简直就像是梦里的声音，似乎连时间都跟着静止了。
“整个扭曲虚空里没有什么能跟它抢夺你的灵魂，这就是为什么只有重新封印这柄法杖才能从你所散播的黑暗里拯救这个世界。其他的方法都不过是一厢情愿，都不过是
“尤克罗尼，摩尔加克，塔姆..."杰斯低吟着黑暗剥离咒语打破了这朦胧的恍惚，乌萨勒斯的恶魔双眼冒出紫红色的魔血。
牧师给予持剑者的暗影保护被杰斯拆解，而他胸腹上的孩人血口也被抽取过来的暗影之力迅速修补。
借着这股偷来的暗影之力，杰斯以几乎瞬间的速度从手中凝结出一道暗影箭炸在幻影身上将她轰退半步，同时用灵魂链接向自己的伙伴发出命令。
莫洛菲尔从灵魂链接里感觉杰斯的意思，展开双翼仿佛一抹鬼影一般出现在正在引导寒冰魔法的法师幻影背后。
一阵冰雾突然从法师身上向周围爆开形成寒冰新星，莫洛菲尔痛快地用双翼扇开冰雾，同时切碎了袭来的结冻冰凌，挥起天启朝着法师狠刺过去，本以为这一刺会直接用天启烧穿这道幻影，却又刺在一道厚厚的暗影保护层之上。
牧师般的幻影不断地吟唱着咒语拖累莫洛菲尔的节奏，同时施法保护法师同伴。而法师的幻影也非常配合，她并没有想着与莫洛菲尔纠缠，而是寻找机会脱身，目的就是继续进攻他这个术士。
杰斯很清楚，他们这边想要集中对付一个，对面的三个也想要尽快把他消灭
但是莫洛菲尔的这一次快攻，已经给他争取足够的时间施个简短的小法术了。
杰斯对着远处那只小鹿随意地释放了一道点燃，小鹿痛呼了两声便恢复了原本的样貌！
卡德加摆脱变形还没来得及驱散浑身燃烧着的火焰，第一时间就伸手指向法师的幻影，但正打算施法的时候，他又突然挪了挪手指指向另外一边，然后也施放了一道奥术沉默！
法师的幻影当即崩解，他所指的本来什么都没有的地方却突然冒出一个幻影来痛苦地俯下身子。
“别瞧不起我，艾格文女士！"他不爽地大喊了一声。
杰斯当即念诵了一个恶魔增效咒，莫洛菲尔浑身的烈焰爆发出来，体型也增长了一大截，伸展双翼同时震开了法师刚刚给她施加的减速，以及远处暗影牧师所施加的各种黑暗的折磨，像一道紫红色的流星一般砸向被沉默的法师幻影。
卡德加也引导了一团燃烧的烈焰，一个足以将大半个观星大厅照的火红的炎爆术...
这一下能解决掉那个法师吗？
持剑者转身抬起一只手做了个手势，飞快地朝着高处的卡德加念诵出一道咒语，这也是一道反制术！这个幻影确实算是个战士，但同时也是个法师！
只是这道反制术足够简单，足够快，却完全没能撼动卡德加。
干扰奥术能量的咒语只在大法师身上荡起一层层彩色的魔法波纹，跟卡德加刚刚喝下去的合剂药液一模一样
难道他的强化版抗性合剂还能对抗反制术的？这也太强了。
眼看这个简短的反制术没能起效，持剑者立刻又开始引导一个更强的反制术，上次太快杰斯没能反应过来，怎么可能还能放她再来一次？
杰斯立刻从手里甩出一道血线钳住了她的手势，狠狠那么一个拖拽，尽管没能将持剑者拽到面前，但也破坏了她的施法节奏。
血魔之握的撕裂强度几乎扭曲了幻影的手臂，但她用力甩脱之后，幻影又迅速恢复原状，然而这道反制咒是彻底被打断了。
“我还没死。"杰斯盯着这个战士那闪烁着奥芒的幻影之眼说：“你不是要干掉每一个找上门来的巫师吗？还是说你只是她的一块弱小的碎片..….
持剑者的面容瞬间扭曲，一下变得怒不可遏，整个身躯也越来越红，甚至连身形都陡然膨胀。
用狂暴之怒对抗恐惧？但我可不是一般的术土
杰斯死死抓住了这股暴怒的情绪，当持剑者再次化为一团奥术朝着眼前扑过来时，将这暴怒作为燃料，借着乌萨勒斯的力量烧出一道比之前的还要强大的恐惧压制！
这次暗影的轰鸣声甚至难以分清是恐惧的尖啸还是愤怒的吼叫，持剑者浑身的血红突然变紫，变黑，在这股压制下从这一道冲锋中跟跎了几步被打乱了节奏，没能顺势再次给杰斯致命一击，同时半跪在了地上，发出阵阵不甘的呜咽。
同时，卡德加的炎爆术已经抛出去了，在法师身上炸出一团白芒，接着是血红的焰火与浓烟，整个大厅都跟着来回震荡，望远镜和锁链随着一同摇摆，周围的桌椅被炸飞，书架倒塌，墙上的画卷被掀的猎猎作响....
莫洛菲尔直接扑进爆炸云里，打算趁着这个机会彻底捣毁那道影子。尽管杰斯余光没能警见里面情况如何，但从莫洛菲尔的灵魂链接里传递来的情绪看....似乎不怎么顺利。
另外一边的一道道闪烁金光吸引了杰斯的一点注意。
是那个暗影牧师..不，此时她似乎已不仅仅是一个暗影牧师了。她的双手引导着金色的光芒，而另一片金灿灿的光芒也在炎爆术的
爆心释放出来将莫洛菲尔轰退，而身在其中的法师竟然靠着这金光的保护硬生生吃下了所有的攻击，幸存了下来！
这光芒如此耀眼，甚至连杰斯都觉得脸上无比灼烫。
难道艾格文不止向提尔的牧师们寻求过帮助，她自己也尝试过动用
圣光？还是提瑞斯法议会里的法师们也有掌握圣光的..
圣光这次站在了你的对立面，杰斯·塞索..."眼前持剑的艾格文强压着恐惧，抬起头用颤抖的声音勉强地挤出几个词：“这是否说明我的决定才是正确的？”
被圣光包围的法师挥起双臂，突然甩出一大片奥术闪电轰遍整个大厅，煞白的电光驱散了炎爆术的烈焰，几乎要晃瞎人的眼睛，而这些闪电弹跳着最终汇聚过来的目标只有一个，那就是杰斯。
卡德加第一时间尝试了反制，但奥术的干扰却无法突破圣光的保护，杰斯只能眼看着这些奥能闪电朝着自己而来·..
刚刚挨被刺穿了身体，尽管及时进行了修复，杰斯的身体状况也已经被削弱了一大截。法师的幻影看到得胜的希望，依靠着牧师的圣光庇护无视卡德加和莫洛菲尔的进攻，像是杀红了眼一般引导闪电，想要趁虚将杰斯当场轰杀。
但是，杰斯却从这些顺着墙壁，地板和石柱包围过来的奥术电闪里看到了一丝端倪。
这些艾格文的幻影似乎并不能像聂拉斯·埃兰一般调动卡拉赞的恐怖魔法，再想起刚刚那个持剑者幻影的一番话，牢笼...
难道她们是被什么魔法困在这里的？
如果法师幻影不能调动这座塔的法力进攻自己，那么说不定...说不定他能接下这些闪电。
第1467章主人，还是囚徒们（下）
“别在浪费时间，杀那个召唤圣光的！"他撑起一道黑暗之盾朝着卡德加大吼道：“杀掉牧师，卡德加，别犹豫，就现在！”
卡德加正打算引导魔法帮杰斯抵挡这强大的奥术闪电，但听了这话，也只能咬咬牙，看向那个引导圣光庇护的牧师。
而莫洛菲尔的速度比杰斯的话还快，话音落地的时候她早已杀回了牧师身边。
这下，从一开始到现在都是一脸淡定的牧师终于出现了一丝情绪的波动。她没能及时化为一团影子撤退，只得中断引导，迅速地支撑起一道护盾保护自己，然而下一秒就被莫洛菲尔一刀劈碎！
果然如杰斯所料，一道能够同时抵挡莫洛菲尔这样的恶魔的全力进攻，卡德加这样法师的一道全力炎爆术的圣光护盾，必然是极其强大的保护咒语，以至于那个牧师必须有一个无人打扰的空间和时间来专注于引导，而且耗费极大，短时间内再难施放第二个。
所以发觉杰斯让莫洛菲尔和卡德加一起瞄准她的时候，她才终于暴露出一丝慌乱。
她为了保住法师，已经没有底牌了。
而只要她被干扰，那么法师也就失去了保护，只要卡德加反应够快，自己也会得到解脱..
果然卡德加的动作比杰斯的脑子还快，趁着法师丧失庇护他大喊咒
语调动浩瀚的法力将强制沉默轰在法师身上，截断了她的施法，大厅里的奥术闪电随之直接崩溃散去，那个幻影也被这道强制沉默轰的不断闪烁，好像差点就直接消散了似的。
但卡德加没有忘记杰斯要他做的，他没有趁着幻影被截断了与奥术能量的联系进攻法师，而是继续引导密集的奥术弹幕疾风骤雨般地精准打击在牧师的护盾甚至幻影本体上。因为不干掉这个牧师，继续进攻法师也只是浪费时间，浪费精神，当下绝不可能给这个牧师喘息的机会。
同时，莫洛菲尔也没有放弃进攻，她浑身的魔纹像点燃了一般，借着杰斯还没散去的恶魔增效咒，追着牧师不断地用天启剥开她的保护。
面对着这一个肯瑞托大法师，一个猎杀女妖的围追堵截，牧师只能勉力抵挡，但影子愈发变虚，她要支撑不住了。
法师幻影周身释放出阵阵蓝光，像是在进行法力唤醒，也像是在对抗强制沉默，重新找回与奥术能量的联系。
而持剑者的影子越来越亮，杰斯感觉得到她即将要挣脱恐惧压制了但杰斯也没有闲着，这已经给他留出了足够的时间召唤出第二头地
狱犬了。
“达扎尔姆一世，做掉那个持水晶杖的影子！"杰斯用恶魔语大喊着。地狱犬成功从虚空裂缝里钻进来落地，而同时，持剑的艾格文之影
终于挣脱了恐惧的压制。
见到这个从扭曲的裂缝里钻出来的恶兽朝着被沉默的法师追去，她愤怒地撑起身子，周身燃烧起一团仿若巨龙之颅般的烈焰，朝着杰斯喷出灼眼的吐息，引发一道剧烈的爆炸..
杰斯感觉被这一团突如其来几乎没有任何施法动作的轰击打的措手不及，只抓了一下斗篷就被炸飞出去撞在一片椅子上。
龙息术？！
如果是个一般的法师，甚至是一位大法师被这么来一下，就算是不被当场炸死，也会被震昏过去。
但这可是身披奥拉斯塔兹之皮，刚刚喝下多重抗性合剂，体内流淌着红龙之血的杰斯·塞索，尽管他也承认这烈焰确实有些折磨...
持剑者以为这一团火焰至少已经将杰斯轰退，至少给她争取到空间斩杀地狱犬，然而还没走出两步便被一道暗影锁链锁住了脖子。
她跌跌撞撞几步挣断锁链，而地狱犬已经跑远了。
杰斯正在燃烧的龙息烈焰里紧盯着她，同时念诵咒语，抬着双手持续施放暗影魔法困住她的动作。眼看着无法阻止地狱犬，牧师正被莫洛菲尔和数个镜像卡德加纠缠，幻影的能量已经愈发微弱，持剑者的愤怒也抵达极点。
但她的愤怒越高涨，杰斯就越容易操纵暗影控制她，虚弱诅咒·痛苦诅咒，恐惧术，室息术一个接着一个。
杰斯没打算要干掉她，因为这个战士之影确实足够顽强。但只要能
把这个战士想办法留在身前，那个牧师迟早要承受不住压力被击溃。
不过就在他努力压制这个战士的时候，法师的幻影似乎也终于熬过了卡德加的强制沉默。
地狱犬还没来得及靠近，法师幻影第一时间分散成数个镜像，其中一个镜像甚至掏出了一把淡蓝色的魔刃朝着地狱犬刺了过去。
尽管地狱犬轻易地吞吃了这个镜像，但另一个镜像却抓住机会同时用冰结将恶魔冻在原地。
杰斯这次没有精炼智慧合剂，也没有足够的召唤时间，急迫地召唤出来的地狱犬远不如被埃兰摔死的达扎尔姆六世强大。而且艾格文，哪怕是一抹影子也明显拥有丰富的对付地狱犬的经验。
镜像们将地狱犬控制住后，其中一个镜像迅速后撤朝着卡德加和莫洛菲尔围攻牧师的方向去了，杰斯在一片混乱的电光，奥术飞弹的光辉与飞舞的暗影中识别到了这一抹不一样的影子，那就是法师的本体。
但地狱犬被困住了，如果让这个法师再次牵制住卡德加和莫洛菲尔，那就再次形成了二打二的局面，又要落入消耗战，那好不容易抓住的牧师虚弱的机会...就又从手边溜走了·
他们还能再找到一个这样的机会吗？
一个术士，一个法师，一个会飞的恶魔贼..面对一个战土，法师，牧师，他们打不起消耗战，如果这一波集中火力做不掉那个牧师，那就没有下文了。
这样的战斗不是对付外面那些幽灵鬼魂，除了烧掉卡德加变形术的火焰魔法，杰斯几乎每一个咒语都是尽快尽力，在急促的节奏里抓住每一个能抓住的空挡，而对于躲避进攻的暗影步也是毫不吝啬，这样能与艾格文的影子们周旋，但对法力的消耗实在是太大了。
必须抓住这次机会。
“克奥里利，费拉奥斯，帕库米利."
杰斯果断念出这道咒语，将处于他和法师中间的地狱犬的灵魂融化为一团燃烧着的恶魔骷髅飞到半空，直追法师本体而去。
法师像是没有感知到后方来袭的死亡缠绕，她举着双手对准了莫洛菲尔，大概在吟唱什么控制法术了，然而恶魔骷髅已经飞到了她的脑后-·
突然，法师幻影浑身冻结成一块坚固的冰雕，一层层冰霜叠得越来越厚，杰斯的死亡缠绕马上就要撞上这几乎难以撼动的冰层白白浪费了..
最后一刻，燃烧的骷髅被他狠狠地拽到了半空，趁着法师被自己的冰魔法冻结之时朝着那个牧师的影子直飞过去！
法师的影子意识到不对劲，立刻主动轰碎了周围的冰霜，然而这一道道步骤下来，为时已晚。
牧师之影在卡德加和莫洛菲尔的围攻之下已然力有不逮，当意识到战士被杰斯压制，法师也来不及帮忙，一个恶魔灵魂转化而来的邪恶法术扑到脸上的时候，她本就不稳的情绪终于即将崩塌了。
燃烧着的恶魔骷髅正正扑到她身上，轰出一团骇人的邪能爆燃。牧师的幻影尖嚎着跪在地上，被莫洛菲尔一刀刺进心口，在一阵异样的光彩中崩溃成金色的奥术星光散进了穹顶的星辰...
杰斯放下双手，回头看向被一层层暗影压制的持剑者，低声道：“你们输了，接下来的战斗没有意义了。”
“只是又一个被消灭的弱者。"持剑艾格文的声音在耳边回荡：“就像是那些想要找人求助，想要摧毁这座塔，以及想要进入图书馆的弱者一样..
她攒了口气高喊一声，挣脱了杰斯为了引导死亡缠绕而忽略了许久的暗影魔法的压制。
这个高大的女法师之影抬起剑刃想要再次发动某种闪现般的冲锋，给予杰斯致命一击，却突然被一道道银针般的奥能卡住全身，僵硬地以那个发动冲锋的奇怪姿势定在了原地。
失去了那个幻影牧师的辅助，法师的幻影被卡德加和莫洛菲尔这两人合力击败，无影无踪了。这就使得卡德加可以不被干扰地原地引导强大得多的魔法，将这个战士幻影死死定定住。
杰斯走上去抬起法杖问：“你是怎么知道的。”
持剑者冷笑几声，突然化作一团金色的星辰消散，毁灭了自身，也挣脱了卡德加的束缚。
最后一个影子消失后，整个观星大厅发出一阵阵隆隆的沉闷轰鸣声
杰斯愣了一会儿，接着跌在地上吐出一口黑血。刚刚那把刺穿了他身体的剑，确实没能完全被暗影之力修复。
战斗的那一口气撑过去了，就怎么都坚持不住了。
莫洛菲尔扶着自己的上腹站在一边，脸上的神色也不怎么好看，看来那一下也伤得她不轻快。
“杰斯，你没事吧？”
卡德加跑过来递给他一瓶治疗药水喝下。
杰斯喝下治疗药水后，浑身传来一阵阵剧烈的瘙痒，但终于也算是有了些知觉。
他喘了几口气说：“抱歉，卡德加，我一直都没有坦诚。”
“很难说我没有怀疑过...这个可能性。”卡德加说：“或许是我对那些古老守护者们的崇拜让我觉得，你不太可能能弄到斯卡维尔精心藏匿的东西，但你确实找到它了。”
“对了，你真的没去过古拉巴什竞技场吗？”
“如果你非要问这个。"杰斯叹了口气说：“我去过敦霍尔德，看过几场比赛。"
“你从布莱克摩尔那个兽人马戏团里学到的这些？"卡德加皱着眉问。“不是我想要打破这庆祝胜利的气氛，两位，但这座塔还坚持得住吗
？"莫洛菲尔抬头看着震动的穹顶问：“我看它快要完蛋了。”
“不，正相反。”卡德加看着恶魔说：“这座塔的秩序正在一点点恢复 o "
“那这些影子是怎么回事？“杰斯扶着胸口问道。
“我心里有一些猜想，但还没办法断定。”卡德加回头看向望远镜的正下方，杰斯才注意到那里竟然有一个凌乱的法阵，进门的时候他因为站在圆台低处，完全没有看到这个图案。
“瞧，失控的魔法，杰斯，我刚刚注意到的·我们得过去看看那到底是个什么。"
作者有话说
明天休息一天大佬们。
13条评论>
第1468章观星大厅的仪式
望远镜之下的法阵看起来极其复杂，上面的符文是颗合了所谓的巨人语，也就是泰坦留下来的语言，以及一些古代上层精灵语的符文，以杰斯的学识想要辨认这些东西实在是太困难了。
不过，杰斯至少能看得出来这绝不是与虚空魔法有关的，不存在什么暗影能量，当然也不是恶魔的邪能法阵，从画线来看至少也与元素位面没有一丁点关系。
卡德加一只手骚挠着嘴唇和被烧坏一部分的胡子，凝视着这道法阵久久没有说话。这倒是多少给杰斯带来了一点安慰，毕竟就连肯瑞托当下的精神领袖也看不出什么来，他看不出来应该也很正常。
或许正好趁着卡德加也拿不定主意的时候，稍微提醒他一下关于这个魔法仪式的可能性
“你能看得出来这是什么法阵吗？"杰斯试着说：“死灵仪式？” 卡德加颇为意外地看过来说：“你为什么会觉得这是死灵魔法。”
“我当然不是看出来的。"杰斯说：“我只是觉得一路上到处都是鬼魂，还有不死的骷髅侍卫。整个卡拉赞和逆风小径都是个复活死人的大墓地，这不是你跟我说的吗？”
“但这不是死灵魔法，杰斯。”卡德加指着高处的星象图和头顶的望远镜说：“艾格文女士选择在这里进行这场魔法仪式是有原因的，这是一个规模庞大的预言术。”
“是泰洛古斯裂隙的定位魔法吗？"杰斯说：“你跟我说过那就是以某种预言魔法的形式达成的
“泰洛古斯的仪式不是在这里进行的。”卡德加蹲下身子触碰着残留的法阵线条，说：“不过，也很难说这两次没有任何关系。我想那次魔法可能给了她一些灵感，那时她跟我提起没想过用如今的卡拉赞完成预言魔法的仪式会这么轻松，她以为这座塔的大部分法力都已经随着麦迪文的死消散了。”
“所以，我想这是一次真正的预言魔法，杰斯，而且事关重大。"大法师看了看杰斯手里扶着的，已经被魔血浸满的乌萨勒斯说：“应该跟你的法杖有关。”
“她看到了我的未来吗，还是乌萨勒斯的未来？"杰斯想了想，说：“ 她看到了我的灵魂被这柄法杖完全吞没的模样，所以决定杀掉我。”
“你确定杀掉你是她的最后决定吗，杰斯。”卡德加指着刚刚持剑的艾格文消失之后留下的一地焦黑的痕迹，说：“想要杀掉你的那个决定"就在那里。"
杰斯一下子就明白了卡德加想要表达的。他还记得刚刚那个战士之影跟自己说的话，那些逃掉的，死去的，想要摧毁这座塔的，想要寻找其他人的...当时他只顾着打赢，没有来得及细想，但现在听卡德加这么一说...
“刚刚与我们交战的，不是艾格文的镜像，不是她的灵魂，而是她的决定'？“
“还记得我之前跟你说过的吗，关于埃兰大师的影子的那个猜测。”卡德加解释道：“我之所以那么猜，是因为真的有一些大法师，因为一些强烈的情绪而生出一些既不是镜像，也不像是灵魂的分身，寄居在他们的塔里。那些影子像真正的鬼魂一样带有强烈的，单纯的执念。就像这些幻影...她们只想着除掉你封印你的法杖，再次拯救世界。”
“所以艾格文曾经在这里犹豫过要不要杀掉我。"杰斯说。"犹豫"有点轻描淡写了，杰斯。"卡德加说。
“那她确实在这场预言仪式里看到了不好的东西。"杰斯说：“否则她应该不会考虑杀掉我的选项，对吗？”
“或许只是出于她当了数百年提瑞斯法守护者的本能，觉得像乌萨勒斯这样的东西，就不应该留在这个世界上。"卡德加说：“坦白说，杰斯，如果我见过这柄邪恶的法杖，在德拉诺的时候就认出了它，那我可能从一开始就根本不会相信你。”
“我明白，卡德加。"杰斯说。
卡德加犹豫了一会儿说：“能不能告诉我，你是怎么弄到这个的，杰斯？原谅我的好奇心..但，这可是乌萨勒斯，逆风收割者。”
“守护者斯卡维尔把它藏到了冬泉谷的一个熊怪居住的地方，而且尝试用梦境位面隐藏它的存在。"杰斯说：“如果不是那次旅行遇到了索拉” 就算是我从恶魔那里知道了许多不为人所知的线索，恐怕也没办法成功拿到它。”
“梦境位面，原来如此。”卡德加点点头。
“几十年前，基尔加丹派去寻找这个法杖的恶魔设法破坏了它的梦境结界，使得它的法力污染了那个山谷，也就暴露了它的位置。"杰斯说。
“所以这就是一个经典的冒险者为了生计满世界寻找宝物，结果反过来被宝物诅咒的传说。”卡德加的口气很轻松，但杰斯能清楚地感觉到他心里的思绪一直都没有放松。因为乌萨勒斯绝不是能随便用一句"被诅咒的宝物"糊弄过去的东西。
“我早就知道乌萨勒斯是什么。"杰斯坦诚道。
“什么意思？"卡德加说：“你是说....你知道这个诅咒，还去找到了它?”
我是从卡拉赞附近的一个复生肯瑞托巫师的遗物那里得知的这个东西。"杰斯解释道：“他看上去就是因为这个消息而死的，关于一群卡拉赞的宝物猎人想要寻找这个世界上的至高宝物的消息，乌萨勒斯就是其中的一个。"
“黑骑士。"卡德加说°
“是，就是他们。"杰斯说：“最初我并没有把这个消息跟自己联系起来。但后来我接下神圣遗物学会的赏金任务，在卡利姆多搜寻恶魔领主达斯莫拉的时候，却发现燃烧军团交给她的使命....就是搜寻乌萨勒斯的线索。她好像已经有些进展了，但我当时没有手段破译那些线索，所以也没有知道的很清楚。”
“从卡利姆多回来的时候，为了拿更多报酬，我把这些线索的原本都交给了神圣遗物学会。就是这笔钱帮我买下那栋教堂广场南边运河旁的
独栋屋。"
“但很快，我就发现了魔导师达尔坎·德拉希尔通过自己的关系在遗物学会那里弄到了这些卷轴，甚至通过紫罗兰之眼联系上了那些黑骑士把它们破译了出来。更重要的是，我觉得他似乎已经盯上我了。“
“你担心魔导师达尔坎要是真的拿到了乌萨勒斯，就会找到你灭口。” 卡德加缓缓地点了一下头说：“要是我的话，估计根本不会担心。毕竟那么多术士和恶魔崇拜者搜索了几百年都没找到的东西....不过，考虑到黑骑士受麦迪文，或者萨格拉斯的命令指挥，再加上那个恶魔领主的线索，确实很难说。”
“一部分是这个原因。"杰斯扶着法杖说：“但另一个原因可能是格瑞姆巴托那件事之后，我的心态确实出现了一些变化了吧。我觉得乌萨勒斯不能落到黑骑士或者他们的合作者手里，更重要的是，不能让我找到的线索帮他们拿到东西。顺便，我也想要看看这些恶魔的线索到底是真的还是假的。”
“我能理解这种感觉。”卡德加说：“就像是我这次来到卡拉赞一样” 明明我和洛萨一起击败麦迪文，算是一次英雄之举，但我始终不能接受艾尔文的居民因为这件事而持续遭受折磨。如果哪天魔导师达尔坎真的拿到了这个东西，等到他用这柄法杖像那个恶魔死灵法师毁灭这片山谷一样伤害奎尔萨拉斯，甚至更多地方的时候，很难想象你会是什么感觉 0”
“从德拉诺到艾泽拉斯，我觉得我能判断你是个什么样的人了，杰斯塞索。"大法师继续道：“你从始至终克制着乌萨勒斯的力量，没有屈从于
它的引诱。我相信在守护者斯卡维尔的结界已经被破坏的前提下，你已经是最适合看守这柄法杖的人选了。”
“但我也能理解艾格文女士的犹豫，毕竟她自身就是个很好的例子。” 卡德加望着远处高大的落地窗，长长地叹了一声说：“数百年前她在
诺森德直面燃烧军团的主宰，如果不是她的这次伟大的迎战，这个世界早在那时就彻底毁灭了。而面对着恶魔之王留下来的无数珍宝，她没有丝毫迟疑地尽数摧毁，无法摧毁的就封印进世界尽头，像他的老师封印乌萨勒斯一样，保证这个世界尽可能不受荼毒。那个年代，谁能想到如此伟大的守护者也会因为贪恋力量而堕落，拒绝交出她从其他提瑞斯法议会成员那里占有的力量？”
“就算她在预言里看到了一个美好的未来世界，也不可能完全放下对你的警惕。”
听着卡德加的话，杰斯扶着法杖凝视着地上的法阵，心里知道，卡德加说得对。
他找到这个东西不过三年的时间，或许现在他还能控制着它的力量，但是再过三年呢，再过三十年，或者更长时间呢？
艾格文已经活了近千年，她看待事物早已经不能以正常人的角度去衡量了。也许对她来说，几十年也不过是白驹过隙，像杰斯·塞索这样眼见着越来越强大的施法者持有着乌萨勒斯简直就是杀到眼前的威胁。
“那你觉得她看到了什么？"杰斯问。
“你想让我复现她对乌萨勒斯的预言？”卡德加苦笑了一声说：“你也
太高看我了，或许等哪天我拿到埃提耶什可以试试。”
杰斯看了他一眼，法师的脸色僵硬了一下道：“你去拿乌萨勒斯，我去拿埃提耶什，拿着埃提耶什预言乌萨勒斯，所以这是个对比的笑话.... 算了，我竟然在解释笑点，该死的。”
大法师绕着法阵走了半圈说：“不管她看到了什么，不管那时这决定有多难做，她最后都选择摆脱'了这些决定。这就是让我坚定地站在你这边的原因，杰斯，我看出了这些影子都不是她的'本意’。或许她跟我一样，愿意相信你终究会让故事朝着好的方向发展。”
走到法阵的最北端他止住脚步，说：“瞧瞧这里混乱的法力痕迹吧，杰斯。她亲手把这些决定封印在了卡拉赞里，用这座塔残余的法力消耗她们的力量。而这些影子也在以各种方式试图突破封印，引发混乱，就为了离开这座塔，以完成她们诞生下来的唯一目标
杀掉我，封印乌萨勒斯。"杰斯补完他的话。
“是。"卡德加说：“听起来就是这样。她肯定没想到我竟然又回来了，还带上了你和你的女伴。”
所以小红帽也是其中一个影子？她所提到的那些“入侵木屋的恶魔”，是艾格文的情报来源吗？
经过卡德加对这座魔法塔的法力的分析，杰斯心里大致授清了一个可能。
在远征军回来之后的某个时刻，艾格文从不明的途径知道了他掌控乌萨勒斯的情报。但她并没有一开始就相信，而是打算找杰斯印证。
猪和哨声旅店的相遇并没有彻底让她放下心结，于是她打算亲自看看未来会发生什么，所以来到了卡拉赞，想要通过观星大厅看到乌萨勒斯的未来。
而她看到的未来，又让她陷入纠结。
最后她虽然做出了决定，但其他的选择并没有因此而消失，于是她只能利用卡拉赞尝试将这些影子封锁在塔里以摆脱它们的影响...直到杰斯，卡德加和莫洛菲尔一无所知地扑进了这个被艾格文的法术折磨得混乱无比的禁地。
要想证明他对整件事的梳理确实还原了事情的原貌，要么找出艾格文的情报来源，要么弄清她到底在这个仪式里看到了什么。
然而杰斯目前手上的资源，这两个一个都做不到。
但就像卡德加说的，艾格文本人确实不打算杀掉他了。她确实摒弃了这些杀意，离开了卡拉赞，而且也没有再回到暴风城。
希望是这样吧，他虚弱地瘫坐在旁边的书堆上，疲累地呼出一口气毕竟要是这时候有什么再找上门来，他可没什么精力再迎战了。
“混乱的源头算是解决了，那我们一起去找找老师留在塔里的东西？” 卡德加捂着嘴咳嗽了一声说：“当然，绝大部分法器都要用作恢复南艾尔文的生态."
“走。"杰斯咬了咬牙又撑起了身子。
第1469章胜者的奖品
从观星大厅出来之后，卡德加带着杰斯绕过一条回廊，走进一座略显破旧的前厅。
厅里有一扇相当漂亮的大门半掩着，没有什么咒语，也没有什么封印魔法，卡德加轻轻一推就将其推开了。
进入大门后就来到了一个两边都有阶梯向下的露台，往露台下面望过去是一片非常宽壮观的大厅，燃烧着奥术幽光的金色吊灯下，是一片类似国际象棋的黑白格棋盘。
这里是象棋室，往这里走的时候杰斯就隐隐感觉到了，所以他并没有什么惊讶。
但是，黑白格棋盘两边摆放的雕像般的棋子，还是跟他记忆里的很不一样。
在游戏里，两边的棋子分别代表联盟和部落，严格来说应该是暴风城国王莱恩陛下带领的骑士与法师们，以及部落大酋长黑手带领的术士和恶魔，以让联盟或者部落的玩家各自代入。
双方来到这里，在棋盘上扮演棋子，用战技和法术交手，决出个胜负...
而麦迪文的幻影就在旁边看热闹，甚至不惜亲自动手“影响"一下战局但是这里的棋子并不是莱恩国王和大酋长黑手，甚至不是像游戏里
那般生动的人物，而是真正的塑像。
两边都是人类，形象虽然颇为生动，而且两边的打扮有明显的区别，一边更华丽，厚重，像是联盟，一边更狂野，原始，就像部落，但最多也是符号化的棋子形象。
“这是什么棋？"杰斯问向卡德加。
“天哪，现在的年轻人。”卡德加叹道。
“你也就是比我大不到十岁而已。"杰斯说。
“但是却被黑暗之门分成了完全的两代人。"卡德加介绍道：“这是国王棋，也叫索拉丁棋，你就算是没玩过，难道还没听说过吗？“
“啊，好像是。"杰斯点点头。
他确实知道这边有一种类似国际象棋的棋类游戏，但也根本没怎么了解过。毕竟这都是贵族们的游戏，他只是个城墙根长大的泥腿子。
不过现在作为瓦里安国王的魔法顾问，他也该稍微了解一些高大上的玩意了。
他指着右边最中央那位头戴王冠，身披重铠的"国王"问道：“那是索拉丁王，那么对面那个领袖呢？”
“伊格纳乌斯。"莫洛菲尔回答道：“奥特兰奇部族的领袖。”
“连扭曲虚空来的恶魔都知道。"卡德加感叹道。“你竟然知道？"杰斯问。
“上次你说你喜欢偶尔玩点桌面游戏，所以我就跟术士们打听了一下暴风城里的各类棋。"莫洛菲尔得意地说。
这倒算涨了见识。原来这个棋的背景来源是索拉丁征服奥特兰克山，怪不得。
杰斯一直就觉得不太对劲。麦迪文和莱恩国王是从小一起长大的，莱恩国王死于兽人刺客之手，他怎么会允许卡拉赞里的象棋大厅把自己被刺杀的朋友和杀掉他的兽人摆在两边当棋子呢？
现在看来，是后来萦绕在卡拉赞里的已经混乱的麦迪文之影替换掉了象棋室原本的棋子，换成了他觉得更“有趣"的搭配，纯粹就是为了玩弄和刺激后来的冒险者。象棋室原本的棋子本来就是正常的传统游戏。
“可是，卡德加，我们不是要去找宝物吗，你带我来象棋室干什么？” 杰斯问。
“很多宝物都在这里。”卡德加说：“麦迪文用各种各样的魔法物品吸引那些贵族和大法师们来到卡拉赞跟他下棋比赛...这些宝物很可能就是萨格拉斯利用卡拉赞的恶魔，或者黑骑士那些的仆人从世界各地搜罗来的。"
“那好东西岂不是都被赢走了？"杰斯问。
“你想在象棋室打赢麦迪文？“法师回过头来，斜了他一眼说：“不如还是思考一下怎么用魔法战胜他吧。”
“所以就是沾着法师塔的光要赖呗？"杰斯问。
别说的那么直白.我们还在别人家里。"法师提醒道。
卡德加带着术士和恶魔走到旁边一个通道里，通道尽头是一座雕刻着金狮子的厚门。这道门附了魔，这完全不让人意外。
“这回口令是什么？"杰斯问。
“没有口令。”卡德加说：“麦迪文怎么会让自己的学徒弄到进入奖品宝库的口令？”
他退了几步，抬起手中的法杖，紧绷着神经，凝视着大门中央默念了一段咒语，魔法突然被揭开，大门也跟着缓缓打开。
“瞧，杰斯·塞索。"卡德加兴奋地咬紧牙齿说：“它开了....瞧见了吗？剧院那次只是一次意外罢了，这才是我的真正水平。死亡之翼的铠甲'，麦迪文的宝库封印，什么都阻挡不了我！”
“毕竟艾格文的影子们都已经死光了。"莫洛菲尔微笑着说。
“闭嘴，恶魔。"卡德加回头指了一下魅魔，整了一下衣领迈进宝库· 说是麦迪文的"宝"库，简直一点都不为过，一个不算大的精致厅堂里
摆满了各式各样的展品，而且每个下面还用通用语和精灵语写好了介绍
门边就摆放着阿拉索国王的披风，名为"艾维娜之心"的金色飞鸟神像，提瑞斯法议会的支配魔杖，聂拉斯·埃兰的镇定宝石.….
其中有一些杰斯甚至还有印象，但大部分都是第一次知晓。其中很多东西从介绍上看，甚至有几百年甚至千年的历史了。
怪不得即使是知道这里居住着世界上最可怕的巫师，但还是有数不清的贵族和法师们愿意来到这里拜访。
看到杰斯的眼神，卡德加回过头来提醒道：“别想着全拿走，杰斯，我们不是来这里洗劫的强盗。其中大部分东西对我们来说没什么用，拿走了只能卖掉或者送人，但想想这里面有些东西一旦流出去会招来什么样的影响吧。所以我们一人拿一件最重要的，仔细挑，就当是给这座塔的主人们收拾烂摊子的报酬.”
“可以接受。"杰斯搂住莫洛菲尔的腰说：“但她也算一个人'。“
莫洛菲尔开心地歪了歪因巨大魔角而略显沉重的脑袋，紧贴在主人身上。
卡德加看着这两个家伙叹了口气说：“合情合理，但你的达扎尔姆一世已经不幸牺牲了，别想着再召唤一个出来充当人头！”
“知道知道。"杰斯说。
“鉴于我是请你们来帮忙的，你们先挑，我拿你们挑剩下的。”卡德加说。
“那我就不客气了。"杰斯说着拿起旁边一把红砖色的雕饰弯刀，下面的介绍上写着“国王护卫者”。
“你打算拿这把刀？"卡德加问。“不不，我只是看看。”
杰斯把东西放下，注意到卡德加不经意地往房间另一头警了一眼。
那是个如同堆放杂物的地方，摆着一大堆积满了灰尘的箱子，箱子上也没有任何物品名称和介绍。
杰斯立刻忽略这里的所有东西往深处走去，卡德加的眼皮跳动了一下，莫洛菲尔则看着他看热闹般的微笑了一下。
杰斯从里面抽出一个箱子打开，里面摆着一把红色的匕首，像是用恶魔的鳞片或者骨头制成的，看不出什么特征。
“恶行之刃。"卡德加装模作样地介绍道：“一把完美的匕首，一个恶魔曾经想要用它刺杀麦迪文本人，而且差点成功！你想要给你的女伴再挑第三把武器吗？”
杰斯瞄着他的眼睛摇了摇头，又抽出另一个小盒子。
盒子里面是一双天蓝色的小皮靴，这双鞋的颜色过于清亮，以至于跟这座阴暗的宝库光晕格格不入，好像只是在周围微微飘荡的灰尘都会玷污它的纯洁似的。
“嗯，鞋子做工很不错，但也就仅限于此了。"卡德加微微点头道。杰斯看着他的眼睛瞄了一会儿，说：“那我选这个。”
“呢。"卡德加咳嗽了一声说：“但这只是双..…附了魔的皮靴子。““但它其实很不一般，对吗？"杰斯说：“我是个术士，卡德加，我能
从你的情绪里感觉得到你的真实看法
“等等，杰斯。”卡德加伸手说：“好吧，这是一位前任守护者私藏的山羊皮软靴，冰霜塑能法师的宝贝。但你一个恶魔召唤者要这个干什么
？!"
“跟我想的一模一样，正好作为礼物。"杰斯把箱子往旁边一拿说：“ 你那么擅长炎爆术，挑件火焰宝物不是更好吗？或者找个转化系领域的至宝，我相信卡拉赞里一定不缺这类好东西。“
“别管我想要什么"卡德加问：“你要送给谁？”“艾米。"杰斯说：“没有她我去不了德拉诺。”
“啊，原来是马林女士，这倒是."法师这才点点头说：“别忘了跟她说找到这双鞋子我也有份。”
“我会记得的。"杰斯说着把鞋子放进盒子收了起来。
“看看这个，主人。"莫洛菲尔从一个小盒子里拿出一本鲜红色的魔典说°
杰斯将这本魔典接过来拿在手里，红色的魔纹封皮上一颗长着獠牙的带角恶魔头颅相当骇人，一点都不掩饰其邪恶。
翻开封皮，一阵紫蓝色的魔光立刻从书页间释放出来。里面的文字杰斯完全看不懂，这既不是恶魔语，也不是沙斯亚尔语。
但只是握着这本书，他就觉得好像能直接感受到扭曲虚空里的力量一般，打开它的时候，杰斯甚至听到背后的乌萨勒斯都在一阵阵地低吟
“我记得这本魔典，杰斯。"卡德加介绍道：“提瑞斯法议会的研究学者称他为《黑暗秘密编年史》。本身如其名所示，是一本历史记录，里
面的文字是纳斯雷萨语。但，它却因为其作者，一位古老纳斯雷兹姆的强大法力，所以能够帮助持有者联系虚空之力。”
黑暗秘密编年史？
这不就是....那个编年史吗？为什么它会在卡拉赞？
杰斯这才意识到，这里保存着的许多东西，似乎都是另一个时间线里，参与了海加尔圣战的恶魔们和亡灵领主们占有的宝物。
是后来克尔苏加德和天灾的巫妖们来到这里偷走了它们，还是后来的几年里紫罗兰之眼把它们偷回了达拉然，又在达拉然的毁灭中被阿克蒙德和他的随从们掳走？
后面的事已经无从猜测了，但不管怎么样，现在都摆在面前。“这个归我了。"杰斯说。
“不对。"他又立刻把书递给微笑着的恶魔修正道：“是归莫洛菲尔小姐了。"
卡德加抱着双臂站在身后，一脸的鄙视。
第1470章返回剧院
从象棋室出来，已经明显感觉到卡拉赞塔里的魔法比起他们进入观星大厅之前安静了很多。
回图书馆之前，杰斯打算再去剧院看一下。毕竟小红帽说的话他还没办法百分之百确定其所代表的意思，那个被召唤来的恶魔到底是谁，究竟是不是它告诉了艾格文关于乌萨勒斯的事。尽管他心里已经有八成笃定了，只是想要一个确认。
正好卡德加也想要顺路查看一下那些失控的奥术魔像的情况，所以两个人一起下了楼。
虽然说是来剧院是为了奥术魔像，但这个法师挑了一枚看起来相当吸引人的血红色奥术水晶，一路上却一直都在嘟曦那双蓝色小羊皮软靴
一会儿说什么这双鞋确实难得一见，然后又觉得这双鞋像是给女的穿的，不像是给男人穿的。然后又说既然是守护者的所有物，而两千年来所有的守护者里，艾格文是唯一一位女子，所以他合理怀疑艾格文本人很可能穿过这双鞋之类根本听不懂的东西..
卡德加当然很想要弄到这双鞋，作为一个能感知人情绪的法师，杰斯再清楚不过了。但要不是卡德加这么想要，他这个对奥术不敏感的家伙还真不好判断应该挑什么好东西送给艾米。
等杰斯离开卡拉赞，卡德加控制了馆长之后，就会成为这座塔真正
意义上的新主人。到时候这里面有什么珍宝，有什么财物，难道不都是实际上归他了？
拿走一双漂亮靴子怎么了。
至于《黑暗秘密编年史》，杰斯当然一直都很在意。
不过既然是一本魔典，那就要去图书馆里安安静静地看。
而且，就算是经历了这么一大串波折，他还没忘记自己来到卡拉赞是为了做什么的，当然是为了从这里图书馆的记载里找到有关黑龙"黑暗模拟"那类本事有关的讯息，这是最重要的。
杰斯觉得这本编年史里记载的内容说不定能帮助他掌握所谓的“黑暗模拟”，即使是卡德加跟他说过这里面的内容大都是记事，其本身的魔力才是最重要。
不过，不去一趟剧院问问情况，他是没办法安下心来在图书馆里翻阅的。
剧院的热闹没有因为艾格文的影子们消失而歇息，总是有幽灵进进出出这个地方，骷髅侍者们凝视着每一个可疑的家伙，以防有像杰斯他们这样的探子混进来。
舞台的演出还在继续，这会儿正有一个铁皮人在上面迈着沉重的步伐跟着一个小姑娘吵吵闹闹。
趁着观众们的注意力都在高处，他们再次回到下面后台的通道里。这次门没有关紧，留了一个缝隙，卡德加装模作样地摆出一个失望
的表情，杰斯则摆了摆手示意快点进去。
后台的幽灵们见到两个活人一个恶魔突然就这么毫无征兆地闯了进来，却仿佛什么都没发生似的，继续在镜子前化妆，整理衣饰，跟朋友有说有笑。尽管镜子里什么都没有。
不过也不是所有的幽灵都对他们熟视无睹。一头漂亮金发，身着蓝色礼服和深红斗篷的舞台管理员巴内斯瞪着眼睛迈着小碎步跑到三个人面前，指着卡德加说：“我记得你，我记起你来了。你是主人的学生，嗯..我说为什么上次看到你的时候，觉得那么眼熟！”
“上次你们演得很好，无论是你，还是你的两位朋友都非常出色。但不知道为什么，你们演出结束之后就消失了，观众们甚至来不及认识你们几个。要知道我们这里的嘉宾非富即贵，这可是一次结识这些大人物的好机会。”
他望向杰斯说：“尤其是你，先生，我能看得出来你的眼神，透露着那种想要攀上高枝的渴望"
“抱歉，巴内斯先生，我们只是迷路了，不知道为什么跑到了展览馆去。"杰斯说：“但你说得没错，我确实想要认识某位大人物。”
“真是可惜，因为现在已经过去太长时间了，观众们正在看新鲜的东西，大概都把你们给忘了."巴内斯惋惜地抿起嘴唇，然后说：“但你想要认识谁呢，说不定我可以凭我的人脉帮你..当然，是看在塔主人学生的份上。"
“非常感谢，巴内斯先生。"卡德加深深地点了一下头。
“我想认识的是小红帽的扮演者，巴内斯先生。"杰斯说。
“啊，是她，是她！"巴内斯似乎相当兴奋地说：“她可真是个奇妙的人！”
“怎么说。"杰斯问。
巴内斯晃了一下手指说：“她很喜欢上台，喜欢扮演各种各样的角色，而且每个都演得惟妙惟肖，简直就像是角色活过来了一样！她经常跟我说，只有在这个舞台上，才能把自己无法说出口的话跟人讲清楚，她希望自己的表演能够改变人的命运，甚至....改变整个世界。”
听着他的话，卡德加微微皱了皱眉，杰斯试着问：“她现在还在这里吗，我能不能见她一面？”
“说来也怪。"巴内斯说：“表演完那场小红帽之后，她就不见了，就像大家都不知道她是怎么来的一样神秘。你们可以在这里等等，或许明天她就回来了呢。”
杰斯跟卡德加对视了一眼，他又问：“那是谁让我们三个上台表演的？”
“你在开什么玩笑，年轻人。"巴内斯微笑了一下说：“聚光灯的移动是完全随机的，谁都左右不了。”
“是你在开玩笑，巴内斯先生。"卡德加说：“我明明看到在聚光灯照到我们之前，你就朝着我们这边看了。”
“有吗？"巴内斯无辜地瞄了一眼法师，突然像是被什么东西点亮了似
的抬起那根手指说：“哈，我想起来了，聚光灯亮起之前，她在身后偷偷地跟我说...希望你们三个能上台跟她一起演这场《小红帽的故事》。接着，那聚光灯便鬼使神差地落在了你们头上。这是一次巧合，还是命中注定呢？”
“那她没有留下什么东西吗？"杰斯问：“戏服，道具，私人物品." 巴内斯看了他一会儿，尽管还一直维持着那副笑脸，但眼神里仿佛
慢慢地不再笑了似的。
“就像我说的，神秘地消失....所有的一切都消失了。”
“我们去那边，杰斯。“卡德加低声说着，指了指侧面一个暗门。“那边是更衣室。"巴内斯问：“你们把你们的东西忘在里面了吗？”
“是的，很抱歉，先生。"杰斯给了卡德加一个眼神，两个人立刻去到后面，进入更衣室所在的狭窄走廊。
“就在这，这里的痕迹可以断定艾格文的一个影子肯定来过这里，而且施展过相当大规模的法术。”卡德加指着一个开的小隔间说。
把整个舞台变成森林，把自己变成小红帽。"杰斯说。
“还把我们都变成里面的角色。"莫洛菲尔说：“那之后她去哪里了，直接就消失了？”
“你之前说艾格文打算用这座塔的魔力消耗自己影子的力量。"杰斯说：“但是不久前她还在这里施展那么强大的幻术，接着演完戏就离开了。没有回到观星大厅，也没有继续干扰这座塔的法力。她会被消耗得这么
快吗？”
“我想，她已经完成了自己的目标。”卡德加说：“或许她代表的决定就是与我们演完那场戏。她完成了目的，维持着她存在的力量就跟着消失了....但这种解释连我自己都说服不了，她完全可以直接跟我们说清，不需要弄得那么麻烦。”
“没准艾格文不想让这些决定"们透露相关的信息。"莫洛菲尔的手指在旁边的墙上画了一个弯路，说：“所以，这个影子才打算以舞台剧的方式来完成。她想办法把我们引到剧院，通过小红帽之后告诉我们她的担心，召唤恶魔."
“有没有这种可能？"杰斯问向法师。
“这确实是一种绕过禁令规则的方式。"卡德加点点头。
“我们萨业德最熟悉这套游戏。"魅魔说。“你在担心什么，杰斯？"卡德加问。
“在担心艾格文女士是怎么知道我的事的，是不是跟召唤恶魔有关。” 杰斯说°
“这个世界上没有多少恶魔知道主人掌握着它。"莫洛菲尔解释道：“ 不巧的是，基尔加丹就是其中一个。”
“是啊，毕竟你当着他的面斩断了萨格拉斯权杖。”卡德加揉了揉额头，坐在一旁的木椅子上说：“我刚才就该想到的.这是不是意味着基尔加丹本人，或者他的手下已经找到办法联系艾格文女士了？但万幸的是她
没有被欺诈者轻易挑拨。”
“她比我们更懂得如何识破欺诈者的阴谋，卡德加。"杰斯说：“但现在我更想知道，欺诈者是通过什么方式找到她的。”
“如果莫洛菲尔的猜测是对的，看起来艾格文给她的所有影子都下了禁令，不允许她们透露这件事。"卡德加说：“不止是小红帽”，你也问了那个战斗法师之影，她还没回答就引爆了自己。”
法师看着杰斯手里的恶魔骸骨继续道：“这样可以推测，就算是找到艾格文本人她也不会告诉你。即使是她不打算跟你计较这柄法杖的事。”
难道是通过巫妖王耐奥祖？巫妖王可以隔着数千里与另一个大陆上的克尔苏加德沟通，引领着后者走上北国之旅，利用同样的方式跟艾格文对话也不是不可能。但现在巫妖王还没有施展这类能力。
“也许是某个代理人？"杰斯试着提醒道：“潜伏在这边。”
“很有可能。”卡德加说：“看来只能等欺诈者下次落棋子了，我们做好准备，说不定能直接抓住他的手腕。”
“我不喜欢这种感觉。"杰斯说。
“相信我，两位，我也不喜欢。”卡德加说。
第1471章重回正轨
离开剧院回到旋转梯间，杰斯和卡德加一边向上，一边寻找着各层停摆的奥术魔像。
与之前会主动过来围攻他们不同，图书馆外面的魔像都已经不再动弹了。卡德加使用自己制作的魔法水晶一个一个地为它们充能将它们激活，不能激活的就记录下问题，破损的地方，准备回到大图书馆向馆长报告°
最后两个魔像位于卡拉赞的最顶楼。与杰斯记忆里从象棋室直接通到顶楼不同，他们是从中央的旋转梯一路走到最上面的，就像是前往图书馆和观星大厅一样。而这里，象棋室另一边的门是封死的。
卡德加说到要去塔顶找魔像的时候，他没有提到象棋室的那条通路，只是默认要走旋转梯。
鉴于这个法师是真的在这里生活了几年，而杰斯只是每个星期按照设计师规划的副本路线走几圈，所以他也就没再多询问。
而且反正怎么都要去一趟，也就打算眼见为实了。
跟着卡德加爬到旋转梯最高处，就来到了一个极其破旧的狭窄厅室不过，还是能看得出来这里跟卡拉赞的其他地方一样，在最初建设
的时候很是华丽。
地砖，墙面，石柱，甚至阶梯上的装饰还残留了不少，代表守护者
的渡鸦浮雕，代表提瑞斯法议会的银眼徽记，只是不知道为什么比其他的地方看起来受岁月侵蚀的痕迹要强得多。
除去这些熟悉的徽记，还有一些杰斯不认识的以太阳和石像为主要元素的图案。
据卡德加说，这是安度因·洛萨领主的祖先统治暴风城的时候使用的徽章，就是他们带领一群人从北方来到这里定居，并且建立了暴风王国 o
杰斯不知道这件事，他从巫师圣殿的图书馆里看到过的统治过暴风城的乌瑞恩家族成员已经有至少七八个了。所以，他一直以为乌瑞恩是从一千两百年前暴风城建城开始就一直统治着这里的。
看来，卡拉赞建造的时间确实比他想象的要早得多。
厅室里有两个沉寂的奥术魔像，卡德加拿着两个魔法水晶走到魔像面前，杰斯则把视线放在了旁边的一扇关闭的木门上。
木门时不时地振动，发出砰砰的动静，外面风声不小。
按照游戏里的路径，打开这扇门就能直面卡拉赞的最终BOSS，通过扭曲虚空来到这里的艾瑞达领主玛克扎尔了。
游戏里门外那个广阔的区域不像是塔顶，倒更像是连接卡拉赞和扭曲虚空里的一个碎片。
灰黑色的裂突，断裂的边缘...几乎与逆风小径的山谷完全脱离，外面是雾蒙蒙的一片什么都看不清楚。
锁°
杰斯走到门口，发现门上挂着的铁链只是简简单单地缠着，并没有于是他把铁链解了下来，卡德加注意到这边的声响看过来，一看到
他正打算开门，立刻瞪大了眼睛，然而已经晚了。
杰斯把门打开向前一步，然而发现自己一脚踩空扑进狂风暴雨，脚下便是深黑色的无底深渊。逆风小径的树木如同一大片想要向上抓挠的黑色魔爪一般，恨不得将他直接从塔顶撕扯下来
他立刻抓紧门又荡了回来，莫洛菲尔及时把他拉回塔里。卡德加念了个咒语将门死死关住，厅里一下子变得安静的不可思议。
“你不要命了？！“法师问。
“你不告诉我外面什么都没有？"杰斯问。
“谁知道你会突然发疯把这个门给打开！”卡德加说。
杰斯甩了甩斗篷上的雨水说：“我听说卡拉赞的塔顶可以联通扭曲虚空。"
“你听谁说的，巫师圣殿里那些家伙？”卡德加一边说着打了个响指把杰斯全身的水都吹飞，杰斯本来已经湿溺溺的头发瞬间就蓬松的好像羊毛似的
“算是吧。"杰斯抓着头发说：“但如果这里没有通往什么奇怪地方的通道，这个门又是做什么的，外面什么东西都没有。”
“好吧，过去....似乎是这样。”卡德加说：“但那是麦迪文还活着的时
候了。更何况就算是这里仍然有个连通扭曲虚空的通道，你觉得艾格文来了一趟，会放着不管直接离开吗？”
卡德加说得对，其实杰斯也这么觉得。但他不看一眼塔顶，也确实没法放心。
“不过那也跟这个门没关系。”卡德加解释道：“过去这里是通往象棋室的，你还记得象棋室里那个封死的门吗？外面有一个塔楼可以通到这里。但这与下面那个被奥术风暴摧毁的部分是同一座楼，应该是一起被摧毁了。”
“原来是这样。"杰斯说。
莫洛菲尔指着外面说：“所以现在来看，那个塔楼大概就是剧院的分身摧毁的。她不想让我们直接抵达图书馆，目的就是要让我们回到剧院，然后把关于'召唤恶魔'的消息告诉我们。”
也就是说我一开始就该乖乖听话调头，而不是非要跟她的魔法对抗’重建那个梯子.."卡德加说：“我的好胜心差点把我们给害死。”
激活了魔像，回到大图书馆，卡德加去展览厅找到馆长，开始进一步的调试和修复工作了，杰斯留在图书馆这边。
他从图书馆的语言区那里找到了纳斯雷兹姆古语的词典，对照着打开了《黑暗秘密编年史》，准备开始解读里面的东西，不过单单是解读第一页的内容就让他费了好一番功夫。
第一部分是这本编年史的作者阐述纳斯雷兹姆一族是如何让企图抹杀黑暗的泰坦之神明白了世界的真相，摸索到正确道路的...
里面充满了各种离谱的自我吹捧，企图把纳斯雷兹姆塑造成扭曲虚空深处左右着世间万物运行的幕后操控者，就算是万神殿也不过是这群老恶魔手中的棋子。
尽管杰斯知道里面有很多胡编乱造和添油加醋，但看着这些蕴含着强大魔力的文字，他似乎真的慢慢与里面记录的故事建立了精神上的联系。
就算是没有亲眼见过纳斯雷兹姆恐惧魔王，似乎也能看到作者那如同浮尸般的面容，血红的魔眼，惨白的獠牙。远方，宛若天神的泰坦也在他们的浮夸演说之中面色愈发冷峻，眉头紧皱，握着巨剑的那双钢铁之手，也在犹豫地一松一紧
这场面如此真实，以至于杰斯恍惚间觉得自己快要真的相信了。他立刻翻过页去，眼前一大堆根本不认识的冰冷而古老字符才让他
重新清醒了回来，脖子上的意志之链已经有点灼热了。
“那时候，麦迪文也不希望我打听关于这本书里的东西。”卡德加不知道什么时候突然出现在面前。
他观察了一下杰斯的眼神说：“刚才我还以为你作为一个暗影之力的操纵者能把握好这个魔典里的力量呢，现在看来你也有点吃力。你确定还要带走它吗？”
“确定，感觉还不错。"杰斯平静地道。
“唔，我很怀疑。不过，先跟我来试试馆长的运行情况。"卡德加招手说：“你来向他求助，进行一些测试，就像上次你跟他对话一样。”
“你这么快就弄好了？"杰斯问。
法师瞄了一眼怀表说：“已经过去七个小时了，杰斯。”
“好吧，这确实是一本让人忘记时间流逝的好书..."杰斯嘟囊着把魔典塞回袋子里说：“带路，卡德加大师。”
展览厅里，馆长正背靠着高墙老老实实地站着，卡德加兴奋地走到它的脚边回过头来，就像是等待着别人参观其作品的艺术家。
“可以开始了，杰斯。”
杰斯应了一声仰起头说：“尊敬的馆长，卡拉赞的大图书馆里有没有这样的区域，记录着艾泽拉斯上最不为人知的暗影魔法，尤其是与黑龙相关的...我相信麦迪文大师，或者艾格文女士肯定做过类似的研究。”
“存在。"馆长回答道。
“太好了。"杰斯搓了搓手说：“能不能带我去那里看看？”
馆长低下头来看了杰斯一会儿，说：“遵命，伟大的卡拉赞之主。”“伟大的卡拉赞之主？”
杰斯楞住了，卡德加也慌了神。
“你不是在开玩笑吧，馆长？"杰斯问。
“是你先开玩笑的，杰斯·塞索先生。"馆长说：“此区域不允许任何层级的访客进入。”
“跟这座塔一样老的无聊笑话。“杰斯问：“要是我不问你是不是在开
玩笑呢？”
“无可奉告。"馆长的声音突然变冷。
“慢着！慢着慢着.冷静"卡德加挡在这一大一小两个东西中间说：“可能权限方面还有点小问题，杰斯，再给我点时间调整一下”
第1472章“储藏室”
很难说到底是解读《黑暗秘密编年史》里记载的内容更困难，还是理解纳斯雷兹姆的语言更痛苦。
杰斯不是第一次接触恐惧魔王们的语言了，毕竟达斯莫拉就使用过他们的语言记录乌萨勒斯的线索，之前接触过的咒语里也有纳斯雷萨语的晦涩词汇，比如那个兽人死亡骑士安高尔·死愿遗留在河爪森林营地里的死灵魔法卷轴°
不过，这样解读纳斯雷兹姆的语言对他来说还是头一回，杰斯已经开始考虑要不要把撒厄诺召唤到这里来帮忙了。
最初他之所以没打算带小鬼来卡拉赞，是因为卡德加警告他小鬼在卡拉赞里使用相位变换可能会把自己变换到不知道什么地方去。
莫洛菲尔的阴影遮蔽在其他地方可能不如小鬼藏匿的那么彻底，但在卡拉赞里是绝对的优势。
然而卡德加说过，消灭了艾格文困在这里的阴影后，卡拉赞的法力没有那么混乱了，那么是不是可以召唤小鬼进来了？
就算魔像守卫们不允许任何恶魔踏入图书馆，他也可以把书拿去馆外给小鬼看，比如这本《编年史》。
不过经过他自己这一晚上断断续续的解读，他越来越怀疑这本魔典里记载的传说故事究竟能不能派上用场了，尤其是在他掌握黑暗模拟这方面°
“我们在荒芜宇宙的深处找到了一团肮脏的被寄生体彻底改造的星球，我们伴装服从于寄生体的意志，最终将其转化为我们的傀儡，我们将这傀儡的内脏与心灵翻开展示给万神殿的使者，我们劝说他拿起巨剑刺入其中，我们用飞溅的灰暗之血向他展示虚空的真相”
杰斯不太好想象麦迪文，或者说萨格拉斯本人看到这些"黑暗秘密"的时候会是一种什么心态。
不过以他凡人的心思去度量这些不朽的神灵，估计也是白费力气，就像他企图让这本故事书帮助他掌握更多暗影咒术一样。
比起这些故事，杰斯倒是对提瑞斯法议会的语言学者们给出的解读恐惧魔王古老语言的方法更感兴趣。
这种语言有的部分用恶魔语的逻辑理解起来更轻松，有的部分则又要换成通用语，甚至龙语..弄得他最后在手边堆了一大堆语言书，这一晚上对于这种语言的理解倒是进步了一截。
不过换一个方向去想，接下来在卡拉赞的这段时间，就算是无法更加深入地研究黑暗模拟，他至少也可以多研究一下恐惧魔王的语言。
毕竟从克拉苏斯反馈的诺森德的消息看，巫妖王的动作已经更进一步了。那么，那些按照基尔加丹的命令名为辅佐，实际监视巫妖王的恐惧魔王们呢？
“杰斯·塞索！"高处传来法师的喊声，卡德加站在上面那一层朝着下面吼道：“你睡着了吗？再来试试！”
“来了来了！"杰斯放下魔典来到法师身边问：“你能不能想办法，让
馆长放恶魔进人图书馆？”
“然后让你在整个艾泽拉斯最伟大的知识宝库里跟一个魅魔交合？"卡德加问：“这是什么奇怪的仪式吗，禁忌知识与湿滑血肉的双重快感，在奥术魔像的注视下寻求打破规则的刺激？听起来就像是某种萨亚德祭司的邪恶献祭。”
杰斯咳了一声说：“不是那么回事，我是想要把我的小鬼召唤进来帮我解读书籍。什么萨亚德邪恶献祭，打破规则，禁忌知识与湿滑血肉的多重刺激，我说尊敬的卡德加大师，你平常都在图书馆里看些什么"
“啊，原来是这样。"卡德加一脸正经地说：“这方面我得再看看，你先来试看馆长愿不愿意带你去找你想要看的书。”
杰斯怀疑地点了点头，跟着法师来到了展览厅。
高大到吓人的馆长仍然安静地站在那里，至少外表来看没什么变化“你好，尊敬的馆长。"
“你好，杰斯·塞索先生，有什么可以帮得上忙的吗？”“查看我在大图书馆的全部权限。”
“慢！"卡德加朝着馆长吼道：“暂停运行，馆长先生！”
魔像浑身的奥术光芒黯淡了一截，法师看向杰斯说：“你为什么直接问这个？”
杰斯犹豫了一下说：“我想看看我都能问什么
直接问你想问的，杰斯，别乱问..卡德加认真地道。
“呢。"杰斯点点头说：“我记住了，不过，你确定你真的能完全控制馆长吗？”
这才一天一夜的时间，杰斯。放心吧，要改善这座塔，还有整个地区的状况不是一朝一夕."卡德加说完清了清嗓子，盯着馆长说：“继续。
杰斯观察了一下卡德加的表情，然后小心谨慎地一个词一个词地道：“我想要...寻找，艾格文和麦迪文两位大师，研究黑龙魔法...的记录。馆长先生，你能不能带我去...那个区域？这是被允许的吗？”
“当然可以，杰斯·塞索先生。"馆长痛快地应道。这回应该不是什么玩笑了吧。“杰斯小声说。“别说那么多没用的东西。”卡德加低声提醒道。
馆长转动了一下上半身，瞄向远处一个矮小得多的看门的魔像守卫，那个守卫立刻迈动双腿一路走到两个人身边。
“请跟我来，杰斯·塞索先生。"这个魔像守卫用与馆长一模一样的声音和语气说道：“前往那个区域的通道无法容纳我通过，必须临时借用一个更方便的载体。”
卡德加摆出一副“看我是不是给你搞定了"的得意表情。斯看着一步步往展厅侧面的通道里走过去的奥术魔像，总觉得馆长越来越像一个艾泽拉斯版终结者了。
馆长的小号身体带着两个人穿过一条走廊来到一个丁字通道口，走到那面书架墙前停下脚步。
杰斯观察了一下两边的通道，又看了一眼身后的来处，抬头望向这片类别被标注为"矮人”土灵与创世者遗迹"的书架，问：“是这里吗？怎么...
说到这，杰斯突然意识到这个场景像是有点熟悉，这里不会有一条..：
魔像突然抬起手念诵了一道什么口令，书架果然往旁边挪开，展露出一条狭窄而阴森的通道，传出一阵阵暗影与邪能恶魔的臭味。
里面的照明不是用奥术点燃的，而是明晃晃的暗影之火，杰斯走入其中就看到一座座暗影火盆一直连通到看不清的深处。
“我从来都不知道图书馆还有这么一个地方。”卡德加惊讶地说：“待会儿我也得问问馆长，这图书馆里还有什么学徒不该知道的东西.
杰斯用恶魔侦测往深处的黑暗里警了一眼，确定没有什么恶魔正等着自己，然后顺着这条通道走下去。
来到最深处经过一个拐角，就来到了一间被无数燃烧着紫红火焰的蜡烛照亮的大厅。
大厅的中央是一个用不知道什么事物的凝固之血画成的黑暗法阵。高处的窗户之外不知道映着的是哪里的血色天空，仿佛这里与大图书馆的本体已经不处在同一个位面了。
书架就摆放在法阵之后，像是完全不担心这些邪恶的法术能量会损害书籍的纸页似的。
不过就杰斯观察来看，到底是谁污染谁还不好说。
如果他没猜错的话，这就是游戏里萨特领主特里斯坦·邪蹄躲藏的地方。
“瞧。"卡德加摊手说：“我在伊尔加拉之塔的时候就说过，杰斯，跟着我来卡拉赞，肯定能找到你想要的东西。不过，我还是希望你尽量以查阅资料为主，不要进行什么恐怖的魔法实验..至少在我完全控制图书馆之前不要那么做。”
杰斯拿起一本名为《巨龙之魂》的魔典，看着其暗金色的封皮说：“ 我记住了，卡德加，放心吧。”
“那么我把魔像守卫调走，让你能在这里把恶魔仆从从外面召唤进来帮忙。"法师掐着腰叹了口气，又突然想起来什么，抬起一根手指补充道：“仅限撒厄诺先生。”
“明白。"杰斯点点头。
卡德加离开后没一会儿，大厅入口探进来一对燃烧着的眼眸。
这里还有别人吗，亲爱的？"莫洛菲尔微笑着问。“马上就有第二个了。"杰斯走到法阵中央道。
“谁？"莫洛菲尔的笑容一下消失，她望向杰斯身后的一书堆和高大的书架墙，低声道：“该死的，不会是那坨黄色的玩意儿吧？”
“正是。"杰斯微笑着念诵召唤小鬼的咒语。魅魔不爽地走到他身边，一屁股坐在一书上扭过头去。
“哎？这是哪啊，这是，什么，主人...你叫我来的是什么鬼地方？！哈，莫洛菲尔女士，晚上好！”
“现在是早上，你这个怎么都不肯闭嘴的小杂种！”
两个恶魔的叫声里，杰斯禁不住多警了两眼门口，心想着如果有什么紫罗兰之眼派遣的密探履佣兵队伍冲进来.
他得记着先把治疗给弄死。
第1473章索引
“要翻找这些书本，为什么要把我给召唤来，我说，主人！你看看我的身子骨，看看我的手，我的胳膊.."
“一个不能战斗，又不能让主人愉悦开心的劣魔，如果连杂活都干不好，那你还有什么用呢？”
“在这间图书馆里，好像你一个萨亚德也派不上什么用场！”“如果主人想要用我，随时都可以用."
“咳。"杰斯打断了两个恶魔的争论，把手里这本《希利苏斯之河，黑翼与古卡利姆多的恶毒魔法》放在一边。
“好好帮我找书，撒厄诺，不要报怨，把你叫来是因为卡德加只允许你来这里。”
“大概是因为大图书馆不允许任何恶魔进入。"莫洛菲尔微笑着说。“谁说的，嗯？”
撒厄诺摆出一副得意的样子看了魅魔一会儿，才明白过来她是什么意思。
“我是真正的恶魔，你这个没毛的蝙蝠！”
“啊，从没有想过一个劣魔的夸奖会这么的让人受用..“什么夸奖，什么夸奖？！”
“撒厄诺。"杰斯提醒它道：“快点找，如果你能找到有关那个奇怪魔法的线索，我就奖励你去干自己更喜欢的事。”
“嗯？什么喜欢的事，主人？"小鬼转过头来问。
“翻译这本《黑暗秘密编年史》。"杰斯说：“最好帮我再整理一本词典出来，等我把用得着的工具书帮你搬出来...
“啊一一"撒厄诺抛出一团恶魔语脏话。
杰斯微微地叹了口气，又拿起另一本书，封皮上写着《被诅咒的子嗣们》。
他只是把房间里所有跟黑龙，以及黑龙掌握的魔法有关的书都堆到了这边一本一本地翻看，企图从里面找出跟“模仿别人的法术"相关的内容来。
按理说这本讲黑龙子女的书，大概率不存在他想要找的内容，但他还是忍不住翻开看了看。
这本书记载了很多著作者游历诺森德和卡利姆多，寻找黑龙，或者了解黑龙的人的故事。里面提到了死亡之翼如今的配偶是他的最后一位幸存下来的配偶，其他的配偶都死在了交配的过程中，而且死状无比的悲惨。
最后一位配偶，书里没提到她的名字，杰斯知道，叫辛萨尼亚，即使她活下来了，也处在非常凄惨的境遇里。
但是这位作者却提到了一个他发现的不一般的地方，那就是即使是
知道母亲惨死于父亲的狂暴力量之下，死亡之翼的子嗣们也不表现出对父亲的憎恨，这与一般凡人的价值观大相径庭。
作者明显不太清楚黑龙为什么堕落，他只是跟大部分人类一样把黑龙看作是天生邪恶的魔法凶兽，只是体型比枭兽，奇美拉等等大了许多倍而已。
不过他已经给出了一点猜想，那就是死亡之翼可能在用某种精神奴役的手段控制所有的子嗣。否则解释不了为什么如此看重龙蛋，子嗣，兄弟姐妹等家庭成员的黑龙，会不在乎父亲残杀亲生母亲。
看到这，杰斯突然有点理解萨贝里安对他父亲之死的漠视了。
他是死亡之翼的长子，与奈法利安和奥妮克希亚同父异母，而后两者的母亲就是龙母辛萨尼亚，或者“女伯爵希奈丝特拉”。也就是说，萨贝里安的生母很可能就是之前某位最终惨死的雌性黑龙。
当然，萨贝里安的母亲也有可能是阿莱克丝塔萨女王，她或许在上古之战前就向其他颜色的龙类提供过自已的龙蛋。但那时候互龙们也没有之后的数量危机，大概率还是用各自的龙蛋比较多。
杰斯把这本书放下，却突然回忆起了基尔加丹王座上的那一刻，萨贝里安见到那火焰幻象时的反应，慌张，颤抖..
你到底看到的是什么，萨贝里安？“这.......啊是不是在说.
旁边传来小鬼的声音，杰斯转过头去，正看到撒厄诺正扶着一本书
犹犹豫豫。
“你在说什么？"杰斯问。
“瞧瞧这段，主人。"小鬼指着眼前的书页说。
杰斯过去把书拿起来，这本书叫《在恶龙沼看见恶龙》，光看名字像是一本小说或者旅记，但实际上是一位矮人猎龙者在卡利姆多追猎黑龙的故事。
他看到小鬼所指的地方，这一段讲了作者介绍的不同龙类的能力和魔法，他认为巨龙最强大的就是吐息。
他讲述了一段黑龙轻松用火焰摧毁一片黑铁矮人村庄的故事作为例子，以烘托自己接下来即将面临的危险。
所以麦迪文也会看这类记录消遣吗？而且还把这本书塞进了这么隐秘的地方。
不过小鬼所指的重点也不在这个段落本身，而在其后手写在书本上的一段感悟。
“母亲的挚友，‘奥术的化身阿坎纳苟斯曾经跟年幼的我讲述过黑龙们所拥有的各类高超的暗影魔法，远不止喷吐熔岩，或者释放黑色的魔焰.….
这是麦迪文亲手写的吗？
阿坎纳苟斯就是那头被他亲手用萨格拉斯的生命之力烧死的蓝龙，杰斯知道，他跟艾格文曾经是好友。
难道麦迪文跟阿坎纳苟斯也早就相识？
不过这也不奇怪。如果这蓝龙是艾格文的挚友，照顾一下她那拥有着莫名强大法力的倒霉儿子也很正常，也符合他们魔法守护者的责任。
也正因为可能互相认识，阿坎纳苟斯才会在意识到逆风小径的黑暗魔法弥漫的时候毫无防备地飞到卡拉赞，提醒麦迪文小心邪恶。
杰斯继续往下看，“或许他觉得我将来要跟母亲一样，在各类邪恶和堕落的手中保护艾泽拉斯，所以觉得有必要向我讲述那些黑龙的诡秘计俩一一最强大的黑龙能夺走你所掌控的一切，甚至是咒语’。”
从这段话里来看，确实很像是阿坎纳苟斯想要跟麦迪文讲述关于黑龙能复制别人魔法的能力。而且其中说到的"你所掌控的一切"还超出了杰斯的预计。
麦迪文从小的时候就是暴风城最强大的法师，如果阿坎纳苟斯跟他说这类话，是不是在暗示黑龙也能模拟奥术魔法？
他接着往下看，这段记录已经来到了书页的边角，最后只剩下了一行小字：“请’纯粹的悲伤’然后’低沉的抑郁。”
什么意思，难道麦迪文写这行字的时候已经杀死了阿坎纳苟斯，所以做了一个简短的悼念？
但杰斯觉得没这么简单，毕竟这几个词显得略有些突兀，作为一句话语法上也不太顺，用来悼念曾经的朋友未免有点太怪异了。
难道是某种密码，掩藏了什么内容，而开启它的方法就是….
纯粹的悲伤？
杰斯试着调取内心的悲伤情绪，然后把注意力放在前半句话上。
他逐渐排空了所有其他的情绪，让自己身体里的这股暗影之力越来越纯粹，直到莫洛菲尔都感觉到这股力量往这边看了过来，附近蜡烛上的火焰也跟着这力量的波动而颤抖
但这页纸上并没有什么变化，仍然是同样的内容。
“要不你来看看，莫洛菲尔..."杰斯抬起头看向魅魔的方向，突然发觉她后面的一层层书架都像是蒙上了一层黑暗的遮罩，而其中一层明显不太对劲°
当他将内心的暗影释放，所有的书架都恢复了正常，而那一层书架竟然消失了。
杰斯再次呼唤暗影，那排怪异的书再次显现，他走过去翻了翻里面的书，感觉就像是拨弄冰水里浮动的水草，这些书简直不像真实存在的东西，更看不清上面写着什么。
低沉的抑郁..杰斯接着尝试调集心中的抑郁.
然而当抑郁情绪出现，悲伤便不再纯粹。那层黑暗的遮罩像是再次被蜡烛的火光给揭走了似的。然而杰斯还是在最后一刻抓住了那个在抑郁情绪里显出不对劲的魔典，直接抽了出来拿在手里。
整个储藏室里的蜡烛都跟着集体晃动了一下，火焰的颜色从紫红色微微变蓝，其中蕴含的不少暗影之力都被杰斯刚刚那个动作抽走了，不
过，他手里的这本魔典也跟着实在多了。
所以这是麦迪文的"索引"吗？杰斯喘了口气，心想这真是够费蓝的索引啊。
不过当他看到这本书的名字的时候，只觉得心里"咚咚"一声。《黑暗模拟》。
第1474章塔主人的秘密？
黑暗模拟，杰斯在这个世界从来没有见过这个名字，此前，他也没有听恶魔或者黑龙，把这种模仿甚至扭曲别人法术的能力称之为“黑暗模拟”。
因为这是上个世界游戏里的技能名字，毕竟同样的魔法在这个世界不一定叫同样的名字，就好像古尔丹之手...在这里只会被当做是影月谷那座邪能火山，还没有人正式用它去命名那个黑暗流星的咒语。
所以，在看到自己脑海中一直惦记着，但这辈子从来没见过的信息出现在手上，杰斯竟然又了再次穿越的感觉。
甚至觉得可能右键点一下眼前这本书就会周围散发金光，提示"你已经学会新法术：黑暗模拟"了°
当然，事情远没有这么简单。杰斯翻开这本书没看几页就知道，麦迪文实际上也没有真正从黑龙那里学习这种法术。他只是从他所听过和亲眼见过的黑龙施展类似的能力，然后进行倒推，尝试复现，最后把复现魔法的过程记录在了这本书里。
杰斯试着往后面翻了翻，能看得出来麦迪文取得了相当的进展。尽管他也不能完全确定自已是否真的掌握了与黑龙们一模一样的能力，但就以他自己的判断来看，应该是差不多的。
只不过在字里行间，杰斯能感觉得出来，麦迪文像是不太认可这个法术的"威力”，但他也承认这道法术颇为“有趣”，所以才愿意去钻研。
对于麦迪文来说，模仿凡人的魔法当然没什么"威力"可言，但对于杰斯来说还是不能忽略的优势。
这法术会让敌人措手不及，即使是杰斯提前知道黑龙有这类手段，在基尔加丹王座之顶还是吃了亏。
更重要的是，他还记得萨贝里安复制了他的咒语，同时还在释放火焰持续进攻...某种程度上来说，这几乎相当于二打一了。
杰斯重新翻回第一页，准备从头开始把这本麦迪文的笔记细读一遍，尝试学会这个魔法。
“主人，这真是本深藏在可怕星界巫师宅邸深处的秘密宝典啊！没有我的话，你可能还需要再耗费一大番功夫才能找到！所以，嗯.
撒厄诺来到杰斯脚边，杰斯点点头，从兜里掏出一枚灵魂碎片递给它说：“好好利用它。”
“感谢，伟大的主人！"小鬼带着哭腔吼道：“这竟然是一枚强大的恶魔灵魂碎片！”
“利用它补充好精力，帮我整理《黑暗秘密编年史》里面的纳斯雷兹姆语。“杰斯说：“就像我刚才说的一样。”
“哈哟，我还以为主人你忘了呐！"小鬼眉头一搭，旁边的莫洛菲尔斜靠在书堆上，捧着脸冷笑。
小鬼立刻指着问：“那她呢？！”
“你也去，莫洛菲尔。“杰斯指着《编年史》说：“毕竟你那么了解纳
斯雷兹姆。"
“呢？哎！"莫洛菲尔起身叹了口气说：“我可是个魅魔."
杰斯盯着她带着小鬼挪到另一边，又把视线放到她身后的那道现在不存在，但能从暗影的视野里现身的奇异书架的位置上。
也就是说，即使是在这个需要馆长开启的隐秘储藏室里，麦迪文也没打算把自己真正的黑暗魔法研究摆在明面上。
难道，暗影..或者情绪在这里就像是钥匙，能打开卡拉赞真正的黑暗魔法宝库？
想到这，杰斯先把手里的这本黑暗模拟放到一边。
他再次调动悲伤的情绪，尽可能地排除心里其他的情绪，一阵阵暗影能量自他周身旋转着荡开，蜡烛的火焰晃动着再次将那层悬浮在书架之上的书架照亮。
杰斯喘了口气，将这道情绪解放，然后试着回忆那天的南海镇，黑龙掠过天空，狮鹭跌落屋檐.
一股愤怒从心中升起，他用意识攘住这团愤怒，一遍遍地细细品味着，直到将悲伤彻底放开。
再睁开眼晴，一道仿佛燃烧着的书架竟然出现在了另一侧。
果然正如他所想，麦迪文在这里用不同类型的暗影能量隐藏了许多书，只要能像施法一般调动暗影的不同类型就能看到对应的书架。
杰斯感觉自己好像翻开了麦迪文的"记忆盒子"一般兴奋，然而这股兴
奋又驱散了一部分愤怒，让这道书架变得不那么明晰了。
他回忆起基尔加丹变成自己母亲的样子，借着欺诈者那副冷漠但又” 一切都在掌控之中"的神情碾死了兴奋，让愤怒再次占据高地，让这股灼热的暗影旋风持续烘烧着整个房间，书架又再次变得清楚。
这回他第一时间走到这层书架旁，试着伸手去摸上面摆放着的魔典这次不像是在水里摸索水草了，更像是在火焰里拨弄那些烧毁的杂
物，暗影燎烧着他的手带来剧痛，而摸到的东西也像是被烧的焦脆，一碰就要碎开似的，根本什么都抓不住。
不难推测，要拿到这些书的要点需要像刚才拿到《黑暗模拟》一样，再次调整情绪，让里面的书"具象化”，趁着这层魔法书架还没在上一层情绪的消散中解体的时候将想要的书从其中抓出来。
刚刚兴奋情绪已经证明无法"显形"这其中的任何一本书了，杰斯立刻熟练地转换另一种情绪，让强烈的恐惧吞没愤怒，不久前找到《黑暗模拟》的情绪并不单纯，都很激烈，所以这次他也选择尽量激烈的方式：
不过恐惧带来的阴沉与冷战只是剿灭了眼前的暗影之火，让书架迅速熄灭。不过杰斯并不感到挫败，他已经感觉得到了，只要能不断地调整，像是摸索保险箱的转动密码锁一般继续试探，就能....
于是他又再次让愤怒燃烧，让书架显形，然后转而试着回想那天在洛克湖，满天的星光，温蕾萨
咚！
突然整个房间的蜡烛整个熄灭，黑暗吞没了所有。发生了什么。
“嗯？"撒厄诺惊讶地抬起头，莫洛菲尔也警惕地紧盯住那些成堆的蜡烛。杰斯放开所有暗影，拿起搭在手边实体书架上的乌萨勒斯。
没过几秒钟，蜡烛又都再次亮起，它们燃烧的不再是暗影之火，而是单纯的火焰°
整个房间迅速剥离了之前那种诡异的虚空氛围，连地上的法阵都显得没那么邪恶了，整个房间甚至有点温暖。
这时，储藏室外面的通道里毫无征兆地响起一阵阵小号的声音，其中伴随着大号，甚至鼓声一起越来越近，这完全是一首欢快兴奋的进行曲°
杰斯和两个恶魔都证地望向门口，只见一队侏儒幽灵抱着长枪短号各类乐器敲锣打鼓地排着队，迈着整齐的步伐走进储藏室。
领头举着小旗子的幽灵看了一眼杰斯，然后大叫了一声：“起！”，身后的侏儒们齐声开唱：
“魔法塔里不安静，"“竟有小贼闯宫厅！”“心存歹念拿财宝，”“不料被捉现了形！”
“小贼小贼假机灵，”“卡拉赞里要聪明！”“要是还敢不老实
一个幽灵侏儒来到杰斯面前，抬高小号对着他的脸猛吹了一下喊道：“让你好好长记性！”
唱完，侏儒乐队们继续吹奏着在储藏室内围着法阵转了一圈，一个个板着脸离开大门，最终消失在走廊深处。
“这.这算怎么回事？"撒厄诺问。
“要是还敢不老实."莫洛菲尔往主人这边斜了一眼，学着侏儒的旋律清唱道：“就让我们的主人
“记住了。"杰斯咽了下口水，抬头盯着天花板低声道：“不好意思，麦迪文大师。"
第1475章尝试模拟
之后的一段时间，卡德加一直在大图书馆里尝试调整馆长的功能。感觉还是挺顺利的，毕竟没有哪天出去突然看到到处都是发疯的奥术魔像。
杰斯除了偶尔被他叫出去进行测试，大部分时间都留在这个储藏室里，仔细研读麦迪文的《黑暗模拟》·最近两天，除了回到大图书馆里帮两个恶魔借阅解读纳斯雷兹姆古语的语言工具书之外，他一直都没出门。
将整本书通读一遍之后，杰斯也证明了自己一直以来的一个猜想，那就是这个魔法虽然不是直接来源于与黑龙背后的上古之神，但也跟这些暗影凝聚成的血肉寄生者关联极其密切。
大致来说，这个魔法近乎完美地利用了暗影多变的性质，将施法者的一部分感知对方魔法的能力完全托付给聚集来的暗影之力，驱使暗影利用这一份感知，借着作为纯粹能量的优势捕捉对方的一切咒语，动作，甚至引导能量的方式，脱离施法者自动地以极快的速度"重塑"成对方魔法的模样。
麦迪文还提到，有时候在面对一些没那么熟练的暗影施法者时，模仿者的施法速度可能比被模仿者的速度还快，因为模仿者很可能比施法者更加接近暗影的本质。
杰斯想起在基尔加丹王座上与萨贝里安的战斗，对方复制咒语的速度确实跟他施法简直不相上下，以至于他在承受了痛苦诅咒之后，甚至
都失去了确认法术是否触及到对方的感知。
也就是说在那一刻，他对暗影的了解，或者说对暗影魔法的掌控力，距离那个黑龙王子还是有一段距离的。
等离开卡拉赞的时候可就说不好了，杰斯心里想着。
麦迪文同样也在书里提出了一个问题一一为什么黑龙会发明出这样一个复杂的魔法？
其实杰斯也有同样的问题，虽然未被古神彻底改造的死亡之翼不如被萨格拉斯附身的守护者强大，但他也已经是这个世界上生活着的最强大的事物之一了。
对他来说，费心费力发明出一个模仿他人法术的魔法，动机确实不太好理解。
还是说这不是死亡之翼发明的，而是奈法利安或其他未知的子嗣发明的？
麦迪文在书里给出了自己的猜想，他在研究黑龙的过程中，也发现了死亡之翼的“多彩龙计划”，那就是创造一种拥有全部五色龙力量的新龙种。
最初死亡之翼并没有寄希望于这类新龙种，而是想在自己的种群里寻找突破口。或许死亡之翼本人，或他的儿子们就以此为动力，利用暗影之力发明了一种能够模仿其他龙类魔法的魔法，也就是“黑暗模拟”。
也就是说，黑暗模拟不但能模仿暗影，奥术，甚至还能模仿生命魔
法，元素之力，乃至时间？
当然，杰斯也知道这是不可能的。
如果这个法术真的能改变黑龙的命运，也不会被死亡之翼抛弃了。甚至连奈法利安使用它对付联盟和部落的军队的时候，也更像是在
戏弄玩耍，而不像是在认真地掏出底牌。反倒是在萨贝里安手里更像是打算用来翻盘的招数。
这个魔法最终一定被发现了一些无法突破的局限性，例如只能模仿不能自发使用，所以死亡之翼才转投多彩龙计划，乃至后来的虚空龙和暮光龙计划了。
但对于杰斯这样的冒险者来说，如果能利用暗影之力模仿对方的法术，甚至能比对方还快..那岂不是能模仿反制术反制对面的反制术？
光是这么想想，就有些按捺不住了。
杰斯来到撒厄诺刚刚画好的暗影强化法阵之间，给自己施加了一道奥术智慧，准备按照麦迪文在书里记录的方式亲自尝试一次黑暗模拟。
这道魔法没有任何具体的咒语，杰斯需要用自己的方法汇聚暗影之力，于是他闭上眼睛，调动情绪酝酿暗影之力。
这次他提前喝饱了法力药水，所以法力极其充沛，很快整个厅堂里的蜡烛都烧成了紫色，脚下的暗影强化法阵也泛出阵阵紫芒，甚至燃烧出火苗，冒出紫黑色的烟尘。
聚集暗影之力的这一步对杰斯来说没有什么难度，但要将自己的一
部分感知与暗影之力结合..却是他从来没有过的体验。
这一部分麦迪文说的也很模糊，可能对于这样一个恶魔之王附体的星界法师来说，将自已的一部分意识揉进法力里就像是往面团里塞肉馅一样简单，所以麦迪文也就忽略了这一部分详细过程。
所以到了他这里，这个过程也只能慢慢摸索了。
不过送出意识这类操作，他也不是完全没有接触过。例如在德拉诺的时候与卡尔勒兹搭建沟通法阵，他的意识就必须乘着暗影之力在无边无际的扭曲虚空里探寻，因此这次他也试着找回那类感觉，将意识往暗影那边...
摸索了不知道多久，法力像是被点燃了似的不断地消耗，突然，体内的暗影能量像是抖动了一下似的。
他闭上眼睛仔细体会当时的感觉，再试着让更多的感知意识与暗影融合，但继续这样尝试了一阵后就觉得无比疲累。
为了不被暗影能量反过来伤害，他只能将暗影从体内释放，转身拿了一瓶法力药水喝下暂且缓缓。
“主人，你的眼睛。"莫洛菲尔说：“好像，不太寻常的发红。”“是吗？"杰斯说：“这房间里有没有镜子给我看看？”
莫洛菲尔的长尾巴从包里勾出一枚卡德加制造的魔法水晶抛到这边，杰斯拿起来一看，果然能照到自己的脸，虽然有些变形，但看眼睛的颜色是足够了。
是的，没错，他的眼睛确实透着一股邪恶的紫红，就像是萨贝里安在尝试模仿他的魔法时一样，杰斯记得清清楚楚。
看来路子是走对了。
这一次尝试意外地顺利，于是杰斯又喝下一瓶法力药水决定趁热打铁，趁着刚才的感觉还在继续尝试。
“莫洛菲尔，过来。"他招手说：“来我面前，试着施放一道暗影步。”“是，主人。"莫洛菲尔小声说：“谁说魅魔在图书馆里没用，你也可
以学一道暗影魔法，试着让自己有用一点。”
“我已经足够有用啦，萨亚德！"小鬼按着手底下的《编年史》笑着说：“我的主人，把暗影步模拟成一道暗影箭炸死这个坏女人。”
莫洛菲尔白了小鬼一眼，看向杰斯问：“那么主人，可以开始了吗？” 杰斯点点头，并按照刚才的感觉聚集暗影之力。
同时，他把所有的注意力都放在莫洛菲尔的身上，望着她催动暗影，身形逐渐隐没，同时将这一份意识灌入进暗影法力
然而这团法力虽然反应更快，就算是后发也仅仅比莫洛菲尔消失的速度慢了一点。但最后它也只是突然消散进了大厅里，没有把杰斯带进暗影，更没有带他走出一段距离。
莫洛菲尔从杰斯身后走过来，看了看不远处晃动着的蜡烛说：“别气馁，亲爱的，毕竟这只是第一次尝试。”
“我对暗影如何感知，并自发地模仿对方施法者的法术这个步骤还是
没有弄明白。"杰斯说：“或许书里还有一些我没有注意到的细节，我得再仔细看一遍。”
杰斯想着或许可以找卡德加寻求建议，毕竟他对暗影，虚空，各类魔法都有涉猎。
小鬼抄写用的纸也快要用完了，正好可以去卡德加那边再借一来，于是他就离开了储藏室，朝着馆长那边去了。
图书馆里相当安静，尤其是经历了刚才那一团暗影的混乱之后，他更是这么觉得。
但走着走着，就总觉得有人在不远处望着自已似的。是卡德加吗？还是奥术魔像。
杰斯往那边岔道走廊里瞅了一眼，黑漆漆的，什么都看不清，侦测恶魔的视界里也什么都没有。
另一边的远处传来奥术魔像走路时咚咚的脚步声，杰斯往那边看去
，突然看到一个背影也在往相同的方向观察。什么...
他试着跟过去，没走出几步，那个人也朝着远处走过去了，而且脚下的脚步越来越急促，像是意识到了有人正追过来似的。
杰斯一个暗影步扑过去打算抓住那人的肩膀，那人瞬间也被暗影包围，像是要施法逃脱！
只是对方的速度不够快，被杰斯狠狠抓住肩膀按在地上...然而，杰
斯却同时感觉有人在背后抓住了自己！
他被那股力量撞倒在地，同时拔出碧空之歌指向身后，一对紫红色的魔眼突然正面扑上来，无法阻挡地没入他的身体....杰斯剧烈地咳嗽了几声，感觉像是被一道暗影箭正正击中似的。
周围安静下来，那种奇怪的感觉也跟着消失了。但是杰斯也看清了那团暗影的面容，那就是他自己。
看来下次再尝试黑暗模拟他得小心点了，不能就那么放那团“失败的暗影随便离开了。
作者有话说
不好意思，太困了睡过头了。
2条评论>
第1476章模拟？还是
“你来得正好’杰斯。”
进入大图书馆的时候，卡德加坐在一张书桌上品尝着盘子里的什么食物，他嗦了嗦手指说：“快过来，尝尝这些鱼肉，更重要的是....这肉用到的香料，真是非同一般。我找到了进入厨房的方法，那里的储藏室还没被破坏，所以麦迪文的魔法还残留在卡拉赞里也并非全都是坏事！“
“麦迪文允许你在大图书馆里吃东西吗？"杰斯问。
卡德加不高兴地斜了他一眼说：“你什么时候变得那么规规矩矩了？我耗费了一两个星期的工作收拾他和他的母亲在这里造成的混乱，难道还不允许我享受一下。更何况，他又不在这里看着"
这会儿，杰斯的脑子里全都是前几天走进储藏室里的那群侏儒幽灵，面对卡德加这番话也只能不置可否地抬了一下眉头。
“你手里拿着什么？“法师问。
杰斯将《黑暗模拟》放在书桌旁说：“我在储藏室里找到了这本书，这是麦迪文的研究，关于黑龙的一种能够模仿敌人施法的暗影法术。据萨贝里安说，黑石塔的领袖，也就是他的兄弟，非常擅长这个。这是不是对将来进攻黑石塔有帮助？”
“确实。"卡德加用方巾擦了擦手和嘴，拿起魔典来翻了几页说：“我对这类黑魔法好像有所耳闻，但从来没有真的确定存在过...现在确定了。你先尝尝这些鱼，我来仔细看看里面的内容。”
杰斯坐下留起一块鱼肉来放进嘴里，这鱼肉的香料确实很特别，很清新自然，有很特殊的草香味，以至于他的回忆一下子就被带到了几年前。
“这是卡多雷炖鱼的方法吗？我好像在卡利姆多的那些精灵那里吃到过类似的鱼肉。”
他念叨了这么一句，但是卡德加并没有回他的话，而是低头不语，皱着眉仔细看书，翻页.
不知过了多长时间，桌上的东西都被杰斯吃完了，奥术守卫从眼前走过一轮又一轮，杰斯听着翻书的声音差点睡着的时候，卡德加突然抬起头来问：“你试过这个了。”
“当然。"杰斯揉着眼睛回答：“但不太顺利。”
他回想起过来图书馆的时候，那个跟随着自己的影子...其实也说不好是不是跟随着自己，但那股诡异的感觉确实让人背后发凉。
杰斯知道，许多强大的暗影施法者，术士，无论是恶魔还是兽人都能创造出暗影分身协助战斗，尽管这些分身的实力，作用可能都有些区别°
在卡拉赞里见识了那么多法师的镜像，说不希望用暗影创造一个自已的镜像也是假的。但杰斯更希望是在想要学习类似魔法的时候创造出了分身，而不是在学习其他魔法的时候意外弄出这么一个影子，他不喜欢失去控制的感觉。
“你尝试着模拟了什么？“卡德加问。
“麦迪文提到了对敌方法术的观察和理解至关重要，所以我挑选了暗影魔法。"杰斯说：“我试着模拟了莫洛菲尔的暗影步，但失败了。虽然这是第一次尝试，但我很难抓住麦迪文在书里提到的感觉。”
“嗯。"卡德加缓缓地说：“暗影步是萨亚德恶魔最擅长的能力之一” 这些家伙擅长用暗影之力达成很多难以想象的事，用暗影遮蔽自己，用暗影遮蔽来袭的魔法。还记得在观星大厅里吗，莫洛菲尔用暗影能量阻挡那个“牧师'的各类袭击吗？”
“你的意思是，我跟萨亚德恶魔理解暗影步的方式不太一样。"杰斯说：“所以导致了偏差。”
“是。"卡德加说：“虽然我对操纵暗影，或者说操纵情绪没什么特别的天赋，但根据我对这类魔法的了解来看，问题可能就在这里。而麦迪文...你也知道他体内的另一个灵魂操纵着他的一部分意识，那时的他就是一个恶魔与人类的结合体，在理解恶魔魔法和暗影魔法这方面拿到了两边的优点，自然会觉得这就像是吃饭喝水一样简单。”
“所以我得回去再找个术士。"杰斯说：“试着让他施放一个我们都很熟悉的暗影咒语，再尝试进行模拟，就更容易迈出第一步。”
“值得一试。"卡德加说°
“这是不是意味着以后我要是想要用这魔法模拟出奥术魔法，就非常非常难？"杰斯问。
“但是你也有掌握的很熟练的奥术魔法。"卡德加说：“奥术智慧，法师护甲。瞧，奥术智慧虽然基础，但也是一类可塑性极强的附魔系法术
，而法师护甲甚至是一类比较高阶的防护系魔法，毕竟涉及到了多种元素的参与。所以，我猜你主要是对于召唤系和转化系的魔法非常的不擅长，与你类似的见习法师或者学徒在达拉然也不罕见。”
“其实奥术智慧我也不是特别擅长。"杰斯说：“直到现在我都很容易被奥术智慧加持下的自己和平常的自己之间的区别弄得神志不清。”
这再正常不过了，即使是像安东尼达斯那样的老法师也会出现类似的问题。"卡德加站起身来说：“甚至有许多法师最终就是死于奥术智慧带来的疯狂，当然，也主要是因为他们对这类法术的私自修改。智慧，知识，都是很危险的字眼，丝毫不亚于暗影或者邪能...那我们来试试法师护甲。"
“你是说，试着让我模拟法师护甲？"杰斯问。
“反正现在闲着，馆长正在进行重启。"卡德加将《黑暗模拟》递回给杰斯，说：“我们去找个没有书本的走廊试试？我也对这个魔法非常的好奇。"
“不过，别对着我动用你的乌萨勒斯。"法师提醒。“我知道。"杰斯说
两个人离开图书馆的大厅来到旁边的一道漆黑的走廊，卡德加抬手用奥术将吊灯点亮问：“马林大师教你是哪版的法师护甲？希尔维亚的旋风护甲，还是莫黛因灵甲，亦或是提内博拉斯的黑暗对抗术。”
“我学了提内博拉斯大师的黑暗对抗术，但主要还是最基础的法师护甲。"杰斯回答。
“那就最基础的法师护甲。"卡德加一边应着一边站到十米开外的位置，抬起一只手说：“你准备好了吗？”
杰斯放下手里的魔典说：“准备好了。"
暗影之力在周围集结，卡德加同时也开始高声念诵咒语。法师的施法速度颇为缓慢和仔细，杰斯知道，这是为了方便让他看清楚。
果然这次与上次企图捕捉莫洛菲尔的暗影步的时候就很不一样，感觉就像是在看一篇自己已经背过的课文。
同时，杰斯引导着自己的观察和感知注入暗影，按照麦迪文的说法让它"自主地"模仿
然而，就在卡德加高举起手要完成法师护甲之际，眼角突然抽动了一下，情绪也开始突变，就像是感觉到了什么不对的地方。
他所呼唤的奥术能量召唤来的并非护体的奥术元素，而是一阵旋转的暗影屏障！
卡德加反应极快，浑身被一层层冰霜包围，从头到脚急速冷冻企图自我保护，但这暗影能量还是提前渗透进了身体，他的面容在被彻底冻住之前变成了一副极其痛苦的模样
“尤克罗尼，摩尔加克，塔姆！”
杰斯喊出黑暗剥离术的咒语，强行将这层层暗影能量拆开抽走，直到它们完全与寒冰屏障分开，法师才终于解开冻结，扶着膝盖喘了几下粗气。
“该死的..刚才那是怎么回事？"卡德加抬起头问：“我召唤的法师护甲怎么被扭曲成了噬骨的暗影？”
“或许这次我放了太多注意力在你身上。"杰斯说：“抱歉。”
“倒也没什么，这点小意外放在我的法师生涯里根本排不上号。"卡德加整理了一下自己的法袍说：“但我觉得这算一次进步。你的暗影之力"模拟了一次法术，尽管模拟的方式有些不对劲....但说明思路没有歪。”
杰斯点了点头，尽管他脑子里想的全都是游戏里奈法利安将牧师们的治疗魔法扭转成黑暗的腐蚀。
第1477章卡德加的礼物
本来是打算跟卡德加尝试模拟法术的，结果把他的法师护甲变成了暗影覆体让他受了伤，再加上之前跟莫洛菲尔那次尝试释放出来的那个恶意暗影
这下，杰斯已经有点不太敢再短时间内尝试这道黑暗模拟了。
暗影与奥术不同，在奥术的领域内，虽然练习法术的过程中也会出现危险，但都是法术本身带来的危险。
例如变形术导致的一些意外，变形失败导致的死伤，变形抽象的事物引起的魔法灾难等等，或者闪现术闪进墙里把自己卡住..练习火球术的时候引发了大爆炸，召唤饮水的时候制造了冰块...无论是多么可怕的后果，至少是跟法术本身相关的。
但练习暗影魔法，尝尝会导致一些想象之外的危险，最简单的精神失常，情绪和欲望失控....还有杰斯这两天遇到的。
再加上身处卡拉赞这座塔里，杰斯越来越觉得自己不能再这么冒失地尝试下去了，得先把这本书前前后后摸透了。
如果在伊尔加拉之塔或者泰洛古斯之内进行练习，不但魔法和虚空能量源源不断，情况还可以受自己控制，一切都要更轻松得多。
从暴风城出发到现在也差不多有两个星期的时间了，不知道格瑞德那边的情况如何了。杰斯在卡拉赞里找到了自己想找的东西，而且还有一些意外收获，所以所以他在这里也没有更多的事能做了。
就这样，他打算先回暴风城看看，于是这天早晨他来到展览厅这里，准备向卡德加道别了。
“卡德加，大图书馆里的书我可以借走吗？"杰斯远远地喊道。
“当然，塞索！"卡德加从馆长的腿后面走出来说：“反正馆长都已经由我来照顾了。"
“那么我想要借走这本《黑暗模拟》，另外还有之前那几本我用来翻译《黑暗秘密编年史》的工具书，我可以全都带走吗？"杰斯问。
“可以，反正我暂时没有兴趣学习纳斯雷兹姆语！"卡德加掐着腰问：“你打算离开卡拉赞了？”
“就这两天了，不给你和这座塔添更多麻烦了。"杰斯说：“而且之后我还要前往暗炉城，跟罗克图斯·暗契大师见面。不知道蛮锤骑士们的突袭行动结果如何，我这边也得做好准备了。”
“黑铁矮人。”卡德加低着脑袋思索了片刻，说：“祝你们一切顺利，希望那把锤子能起到足够的作用。等我把馆长接下来的任务都交待好，也得暂时离开这里返回洛丹伦了。等暗炉城的好消息传来，我相信至少肯瑞托和斯托姆加德会给予积极的响应。六年之后洛萨之子们将再次集结在黑石塔之下了，这次我们将完成之前我们没能完成的事，虽然这次敌人多了黑龙，但我们也更强大了。”
“不过，当下我就没办法送你离开，很多事还不够完善，还需要一两周。“法师说：“你知道你....要带走的书，非常沉吗？你总不可能让莫洛菲尔小姐帮你搬书吧？”
“她能击败一个恶魔领主，我想她的力气应该.."杰斯看了一眼储藏室那边的通道，说：“好吧，她可能会因此记恨我好几年。当然不是因为干体力活，而是因为让撒厄诺看她的热闹。”
卡德加笑了两声，杰斯问：“你不能用什么传送魔法把我们送走吗？群体传送术之类的。”
“别为了省点力气冒被扔进扭曲虚空的风险。"法师说：“从这里到暴风城也没有远到无法接受。”
“我打算先去斯通纳德。"杰斯说。
“去找德莱尼人？“法师问。“是。"术士说
“所以你还是对那个预言念念不忘。"法师说：“你觉得那位先知能给你答案吗？”
“要是知道的话我就是先知了。"术士说：“不过无论如何，我找他也有其他的事。"
“那好吧。"法师说：“这样就更近了，你应该不会担心那些沼泽鳄和毒蜘蛛吧？”
“这些倒不是问题，但至少给我个小推车之类的装书。"术士说：“我相信这么巨大的塔里应该有这类玩意吧。”
卡德加倚在馆长的脚边看着杰斯沉默了好一会儿，才招招手说：“跟我来，杰斯，我知道有个东西能帮上你的忙。”
“东西？什么东西。"杰斯问。
“来了你就知道了。”卡德加说：“你帮了我这么大的忙，我也不好意思让你走着回去。”
杰斯带上莫洛菲尔和撒厄诺，跟着卡德加离开大图书馆进入旋转楼梯，穿过始终那么热闹的大剧院，走下几层楼梯，就抵达了宴厅。
宴会厅里传荡着欢快的钢琴声，年轻的男女在大厅里歌唱起舞。他们都是鬼灵，却不需要任何幽灵视界药水也能看得清清楚楚。除了某些怪异的地方，例如偶尔能警见的幽蓝色鬼灵尘从他们的脚步间飘开，整个厅堂阴冷的像是大冬天，他们却穿着单薄的衬衣和裙子...根本就无法辨清他们是人还是鬼。
不过，这些洋溢着笑容的年轻鬼灵也没有把路过的几个家伙当成什么奇怪的东西，直接无视他们，陶醉琴声和在自己的舞步里。
“卡拉赞的管家呢？"杰斯问。
“你是说莫罗斯先生。"卡德加说：“他也死了，杰斯。”
“我..能猜到他死了。"杰斯在幽灵们之间来回瞄着说：“他们也死了 0*
“你是这个意思。”卡德加摇摇头说：“我不知道，我没找到他，莫罗斯先生似乎没有变成鬼灵回到卡拉赞。否则，他一定会阻止剧院一刻都不停歇的演出，他不太喜欢那个地方。”
杰斯也记得，即使是游戏里的莫罗斯也不是以鬼魂的形式存在于卡
拉赞里的，而是一个不死的活户。
“他的尸体呢？”
“埋在外面，就埋在麦迪文的身边。"卡德加说：“艾格文希望他能照顾好麦迪文，他尽力了，但最后还是没能挽救什么，当然，这本就是个不可能的任务。我曾经真心希望他能逃离这疯狂的一切，但他的命运就好像被这座塔给捆住了似的。对于卡拉赞的居民来说，能安稳地死去已经是个不错的结局了，愿他安息。”
考虑到后来的事，杰斯一下子不知道该说什么。但愿在卡德加修复整座塔之后，莫罗斯能得到真正的安息吧。
“这里快到要正门了，你不担心紫罗兰之眼会进来吗？"杰斯问。
通过馆长我已经快要掌控整座塔了，难道你以为我不会考虑那群法师？"卡德加说：“你放心，我已经弄了一个新的结界封锁了正门，让他们慢慢琢磨怎么打开吧。”
“所以你到底要给我看什么东西？"杰斯问。
卡德加回过头来说：“耐心点，杰斯·塞索，又不是从你这里抢走东西，你担心什么"
法师带着他从正面离开宴会厅来到马既，这下杰斯已经隐约察觉到什么了。
马既里的鬼灵仆人们照顾着一匹匹鬼灵马，怪异空灵时不时响起。他们穿过狭长的马既过道，法师引着他们最终来到一个宽的圆形空地
，像是供马匹在有限空间内稍微活动的地方。
空地里面站着一匹实实在在的黑色瘦马，而不是死去的鬼灵。
他安安静静地站在那里一声不，也没有任何动作，如果不是穿堂的阴风偶尔吹起那破布般的马尾，会以为它可能是摆在这里的一个黑色的铁架子之类的东西。
“他叫"卡德加说：“午夜。”
午夜，果然是他，猎手阿图门的猎马。
“他是怎么活过卡拉赞的爆炸，又熬下来这十几年的？"杰斯问。
“毕竟有这么多仆人照顾他。”卡德加调侃道，然后认真地说：“更可能是它也不是活着的，我觉得它在我来这里当学徒的时候可能已经死去很久了...他的看护者，麦迪文的猎人阿图门，死活不让我靠近这匹马，那时候我就觉得事有跷。”
这个阿图门去哪里了？“杰斯问。
“消失了。"卡德加拍了一下手说：“噗！就被我搞定了。”“怎么..搞定的？"杰斯问。
“前几天我来看厨房的时候，这个发了疯家伙以为我要抢他的马，还动刀动枪的，所以我还了他点小礼物。”卡德加扶住一旁木柱说：“具体来说是一罐斯坦索姆圣水，来卡拉赞之前从达索汉领主那里要来的。卡拉赞里的幽灵大部分都很友善，本来我以为用不上了，这下倒是没浪费。”
杰斯看着他了好一会儿，卡德加看着他问：“怎么了？你认识他？
还是维克·塞索队长认识他？”
“不，不认识，我只是.…"杰斯说：“没事。”
“阿图门是个脾气暴躁自以为是的家伙，但午夜跟他不一样。他是一匹好马，就算是死了也是一样。”卡德加指了指东边说：“要是他愿意听你的话，信任你，就让他带着你们和书一起去斯通纳德。”
“那我试试。”
杰斯往前一步来到圆场内，莫洛菲尔在后面微笑着注视着他，就像是等着看主人的热闹似的。小鬼在她肩膀上探着脑袋，还一脸的紧张。
杰斯看着阴影深处，调整好自己的情绪，问：“愿意帮我离开这吗，午夜？"
“午夜"这个名字一落地，那匹枯瘦的黑马便转头望向这边，双眼里的邪绿魔焰被瞬间点燃，在漆黑的马既里仿佛两个飘荡的鬼火。
“记得给他弄个眼罩，杰斯。"卡德加说：“最好用附魔了邪火抵抗的灰魔纹布。"
第1478章恶魔模拟
逆风小径的峡谷森林边，一个身披着暗红色斗篷，被厚重的兜帽遮着脸的旅人骑着一匹黑马顺着小道往北方前行。
“午夜"奔行的速度远超杰斯的想象。最初骑上他的时候，看着他那枯瘦的模样，濒死之人般残余的一丁点活力，总觉得自己带着几捆书，几个行李袋，再加上怀里抱着的莫洛菲尔，就要一下子把他那浑身的血肉和骨头架子压垮了似的。
然而对于这个不死生物来说，背上的这些负担似乎完全不存在，他只是原地转了一圈便越过庭院朝着外面奔去，不知不觉便穿过了小镇，进入了森林，进入山谷。
很快，路边的事物，从废弃的村庄，哨塔，被污染的农田，河流，一个跟着一个的在眼前掠过。
午夜不发出任何费力的喘息声，只有仿佛食尸鬼观察猎物时偶尔发出来的低声鸣咽。他那对无神的绿火魔眼不对眼前的任何事物做出任何反应，杰斯甚至很难确定他正在观察的是什么位置，甚至很难说他看的到底是生者的世界还是死者的国度。
杰斯早该意识到问题所在，这是一匹不死马，不是恶魔，但眼眶里却燃着恶魔烈焰。
根据卡德加的说法，这匹马的主人是麦迪文，而不是阿图门，阿图门只是骑着主人的马外出打猎为卡拉赞里的宴会做准备，但他不拥有这
匹马。而在卡德加作为一个学徒来到这里之前，他似乎就已经是一个不死生物了。
也就是说，将他杀死又复活的力量跟其他的鬼魂不一样，而是麦迪文的邪恶魔法。
午夜在能让任何活物感到仿徨和迷失的逆风小径森林里走了一个下午的时间，没有任何迟疑和犹豫，简直就像是一台设定好了路程的机器
很快，杰斯就感觉到卡拉赞之塔弥漫的黑暗力量开始变得无力，天色好像有些灰，努力穿透阴暗云层的太阳把附近光秃秃的山壳，死去的干枯树木照的发白。
即使是对于这匹马的速度已经有些预期，杰斯还是觉得离开卡拉赞的速度有些过快了。他甚至看到有鸟从天空中飞过，不是能抵御黑暗力量的逆风渡鸦，而是从艾尔文或者赤脊山飞过来的惊鸟。
他们还身处逆风小径的山谷里，甚至还没有抵达最北边从夜色镇穿过山谷前往黑色沼泽的那条道路，卡拉赞的黑暗力量仿佛已经衰弱了许多。以杰斯的感知来说，这里的暗影能量甚至比杰斯记忆里夜色镇的天空还要稀薄了。
“那个法师的努力确实有了效果，主人。"莫洛菲尔带着一副怨念的口气说：“虽然我跟着你们进入卡拉赞，帮你们抵达了图书馆，一路上甚至玩的还算愉快，但这可不代表我愿意眼睁睁地看着这个强大的虚空世界萎缩回去·"
“所以你是想要看着燃烧军团借着那座塔的力量杀进艾泽拉斯吗？"小鬼抓着杰斯的背包带子喊道：“想想你是怎么招惹的布鲁塔卢斯战将吧。如果有机会来到艾泽拉斯，他一定会先来找到你把你杀掉！”
“基尔加丹王座是一个被改造的相当彻底的恶魔之地，与扭曲虚空无比靠近。"莫洛菲尔得意地说：“在那个地方死去，恶魔的灵魂会受到重创，更不用说我特意地给他选了个无比痛苦的死法。希望基尔加丹愿意付出那样的代价让他复活吧.”
小鬼强调道："别太天真，女恶魔，布鲁塔卢斯是个完美的先锋！而燃烧军团的灵魂燃料无穷无尽
两个人你一句我一句的争了起来，而杰斯只是一边驱马前行，一边抬头观察着两边看起来甚至有点陌生的枯树和山崖。
这真的是卡德加和馆长做到的吗，就在这两个星期的时间内？
看来卡德加的兴奋不是开玩笑的，这样下去说不定整个南艾尔文，包括那两座镇子就可以脱离这十几年来的折磨了。
到时候格兰镇就可以抛开“夜色镇"这个颇具自嘲意味的称呼，整个阳光树林也可以摆脱"暮色”，而乌鸦岭也能重新焕发生机，在大墓地里沉睡的那些英雄们也可以远离死灵能量的困扰，永远地安息了。
来到暴风城这些年，杰斯已经习惯了纳菲瑞提河南边是个满是不死生物和邪恶野兽的地方。答应卡德加前往卡拉赞的那几天，他其实对自已这趟任务的目标没什么实感。
直到看见这里的阳光，仿佛才感受到了一些真实存在的意义。
就在这时，他突然感觉到远处的林地间泛漾出强烈的恐惧。
来源处只见几个恍惚的人影匆忙逃远，混乱的踩踏碎枝烂石的动静在干燥的山谷里听得很清晰。
杰斯跟进林地里，只看到一件落在地上没来得及带走的外套。
这是夜色镇的巡山人穿的。他经常来往这边，所以对这些穿戴很熟悉。
夜色镇的巡逻士兵和巡山人很少离开大路进入山谷，杰斯猜测夜色镇的镇长也是感觉到了黑暗力量的衰退才想要让巡山人过来探探路，结果没想到一下子就碰到了自己。
他低头看了看座下双眼冒绿火的黑马，再看到挂在手边的弯曲法杖，还有自己这一身褐红的斗篷，在阴森的林地山谷小路上遇到，哪怕是换成他看到也会觉得发忧。
更别提怀里还抱着一个收着双翼的带角恶魔。
他指向另一边森林深处倒塌的石屋墙说：“我们去那边歇息一阵吧，等到天黑下来再赶路，我找条魔纹布先把午夜的眼睛捆上。”
把午夜的眼晴用魔纹布捆好后，还能稍微看到一点邪火的光亮，不过比起之前已经很"友善”了。正如杰斯所预料的，这匹马看路也不靠自己的眼睛，遮住眼睛后也没有反抗或者不悦。
这简直就像一匹"恶魔猎马”，再加上某种意义上来说把他毁掉并复生的也是围绕着萨格拉斯灵魂的献祭火焰..还真是各方面都对上了，而且
他还真是一匹货真价实的猎马。
返回墙后，杰斯吃了一点卡德加给他从卡拉赞里找到的树莓酱烤派，真是不知道多少年都没吃到这么精致的甜食了，这味道甚至让他想起了上辈子。
正如艾米所说，甜品是补充法力的最佳途径。吃完了之后，杰斯就把《黑暗秘密编年史》拿了出来，他得趁着这段时间继续学习才行。
卡德加之前的解释给了他一点思路，那就是恶魔与人类对暗影魔法的理解相当不一样，这就导致了虽然他同样掌握暗影步，却很难模拟莫洛菲尔的暗影步。
那如果借用跟恶魔有关的外物帮忙呢？纳斯雷兹姆.
杰斯翻开这本书，这两天通过跟小鬼一起钻研纳斯雷兹姆语，他对于这本《编年史》开头的内容，也就是"我们向神揭示真相"这无比傲慢的一节理解的更清楚了。
不知道这一份理解能不能让他调动《编年史》的力量，进一步强化自己与恶魔，虚空之间的联系。
“莫洛菲尔，我们再尝试一次，模拟暗影步。"杰斯捧着这本血红的恶魔宝典说。
莫洛菲尔颇为丧气地站起身问：“所以，这会儿歇息，我们就是要练习这个魔法了？”
“怎么，这很无聊吗？"杰斯说：“这可是从黑龙到麦迪文都感兴趣的强大魔法。"
“你说是就是喽。"魅魔敷衍地道。
杰斯微笑了一下说：“准备好了就进行暗影步，听话，我的莫洛菲尔 0"
这下魅魔才露出一点笑容，然后瞬间没入阴影
杰斯这边早已经做好准备聚集了法力，而在《编年史》带给他的那幻象般的视野里他确实看到了一些非同一般的东西，就像是几道挣扎的阴影互相扭转。
他一下说不清那是脱离意识的情绪，还是纯粹的暗影能量，亦或是...·
不，情绪就是暗影，情绪只是暗影在凡人身上的一种较为温柔的表现形式罢了。他早就清楚这一点，不必再去纠结。
阴影瞬间包裹了杰斯将他拖着朝魅魔离开的方向而去，杰斯甚至觉得自己在此刻还有精力施放另一道法术，他试着抓住这些暗影同时凝聚起一道暗影箭，但还没能让这枚暗影箭成型就脱离阴影来到了莫洛菲尔身后。
“你成功了，主人。"莫洛菲尔回过头来说：“我都感觉不出来是你在释放暗影步。”
“是，但..还不够。"杰斯看着手里的魔典说："这样，我们再试一个
，试一个我不会的魔法看看。”
“嗯."莫洛菲尔说：“那你准备好了吗？”
“准备好了。”“那么来了
莫洛菲尔的精神迅速在眼前扩大，杰斯能感觉到这暗影魔法里包含的炙热情绪，却说不清自己聚集来的暗影之力到底模拟了个什么东西。
这是什么魔法？他只知道莫洛菲尔有那么一瞬间似乎变得...有点不太一样了。
脖颈间的意志之链变得无比滚烫，好像要把他的脖颈烧熟了似的，莫洛菲尔突然走到面前使力把他推在墙上，用魔翼包裹而来，遮住了视野。
“你竟然对我用魅惑，嗯？"杰斯倚着墙说：“你违反了我的禁令，莫洛菲尔。"
“是你要我对你使用一个"你不会的魔法的，亲爱的主人，很难说哪个命令更重要呢。"
莫洛菲尔说完立刻吻了上来，杰斯抓住她的肩膀说：“好吧，换一个魔法，先等等
“但是我控制不住了，亲爱的，因为你的魅惑术实在是“我根本就没成功，该死的！喂，别."
第1479章德莱尼和沼泽
凌晨的沼泽里，“午夜"带着杰斯和两个恶魔一路向东，从卡拉赞一直到这里的两三天时间里，他迈动步伐的节奏和步幅都几乎没有差别，让习惯了骑着阿尔娜和索拉....不，是跟索拉一起出行的杰斯还不太适应。
一路上杰斯没有见到任何活物。没见到人不奇怪，他们远离大路，尽可能地走小路或者野地，白天低调前行，尽量晚上赶路，也就是骑着午夜这样的不死生物才有条件让他们这样旅行。
但即使是这样，也没有碰到任何野兽。无论是黑色沼泽里出了名的沼泽鳄，巨毒蛛，或是泽地黑豹..如今的他确实已经成了暴风王国国境内最危险的存在了，尤其是连卡拉赞都已经被卡德加接手之后。
无穷无尽的暗色树木，灌木和泥沼之中，远远地突然出现一道蓝底金狮子旗的影子。
“隐身，莫洛菲尔。"杰斯说。
魅魔乖乖地消失，杰斯将怀里一团团混沌的阴影甩开后高举起法杖，在法杖顶端召唤出一道光亮术。
“停下，法师，前面快要到斯通纳德了，瓦里安·乌瑞恩国王陛下要求我们阻拦所有继续向东或者向南前进的旅行者！“
“我是杰斯·塞索，暴风城的宫廷法师！"杰斯一边接近大喊道：“我来这里是想要见先知.."
“圣光保佑我们这些该死的家伙吧，那是个黑骑士！"前面一个戴着沉
重银盔的士兵大喊道：“别听他的鬼话，乔什队长，那就是游荡的黑骑士！他们来了！”
路中央的士兵们立刻乱成一团，举剑的抬盾的提弩的，杰斯另一只手把兜帽摘下来想要让他们看清自己的脸，然而后面一个士兵已经提着弩瞄准了自己，他直接对着那个持弩者念诵恐惧术，弩失"砰"的一声飞到了高处，士兵哭喊着摔进路边小溪。
“我真是受够了。"杰斯又将法杖指向眼前的军官说：“你不认识我吗？!”
这一下把所有的巡逻兵都吓得证在了原地，这时杰斯才注意到这些士兵头盔上的帽穗是深红色的，盾牌上的徽记也是一个拳头，他们是一队斯托姆加德人，遵照瓦里安的命令也只是名义上的罢了。
尽管好像每次来到斯通纳德都会出些误会，但考虑到此地的位置：面对的危险，确实很难苛责这些哨兵。
杰斯跳下马来把宫廷法师戒指抛给前面的军官说：“看看这个。” 漆黑的夜里，军官端着戒指借着旁边的火把仔细看了一会儿才说：“
抱款，杰斯·塞索大师，确实是你的戒指。请原谅我们，这里离卡拉赞太近了，大家都听过卡拉赞的传说，每天晚上都紧张的要命.."
这下好了，本来暮色森林就流传着黑骑士的传说，他这一路跑过来不知道被多少人瞅见，刻板印象就更加强了。
“没事。帮我把马带到...别跟其他的马拴在一起，单独找个地方安放他，不用喂食照顾。"杰斯说。
尽管看了一眼后面蒙着眼的黑马，问：“为什么，大师？”
“他有严重的马传染病，所以才这么瘦。"杰斯说：“要是传染了其他的马会要命的。"
“明白。"军官行了个礼，老老实实地应道
跟午夜说好了让他听士兵们的话，得到一声鬼魂低吟般的回应，他才让士兵们带他走。
望着这匹马一直到消失在另一边的墙后，确定没有突然张嘴啃掉谁的脑袋，杰斯才放心地朝着斯通纳德的大门走去。
看来午夜确实像卡德加说的一样相当听话，只是杰斯不太确定要是换一个人问他要不要跟自己离开卡拉赞，他会不会答应。
还没走进斯通纳德，杰斯就看到了一个德莱尼人，这个家伙正在靠着差不多两米半的身高帮助人类工人们维修哨塔，而大门旁边也有两个德莱尼人正在跟洛丹伦的军官交流着什么°
看来这两个月，他们已经习惯了与对方相处了。
“早上好，塞索大师，瓦里安国王陛下没跟我通知你的到来。”一个操着安伯米尔口音的洛丹伦军官来到杰斯面前敬了个军礼说：“我是哈德瑞克上尉，刚刚在哨站那边发生的事非常抱歉，这几个月因为那座塔的事’士兵们都有些敏感过头了。”
看来艾格文在卡拉赞定位泰洛古斯裂隙带来的影响不止波及了夜色镇，也波及到了这边的沼泽，怪不得卡德加这么着急地想要进去控制情
况，如果继续放任下去，受灾的范围和损失确实难以估计。
“卡拉赞之前的异常可能跟远征军的传送门引起的魔网波动有关。"杰斯试着尽量解释道：“但据我所知异常马上就会过去了，这片地方的情况会一点点好转。所以，不需要过多担心。"
“是吗。”上尉迟疑地说：“之前从巫师圣殿来的法师不是这样跟我们说的，他提到这场暗影的"风暴'可能会再持续一段时间.
“听我的，上尉。"杰斯把见习法师戒指顺手塞进兜里说：“我的消息更及时一些。"
“那真是太好了。”上尉笑了一下说：“再过几个月我就要返回洛丹伦了，我差点以为活不到那天了呢。”
“放宽心。"杰斯问：“德莱尼人的领袖，那位先知在斯通纳德吗？”“在。"哈德瑞克上尉说：“我带你去见他。”
德莱尼人居住在斯通纳德内没有被人类占据的兽人地穴里，，兽人的体型本来就比人类大得多，这些高大的德莱尼在地穴里住的虽然有些憋屈，但也没有过于不便。
那些地穴现在都挂上了德莱尼的紫色纳鲁符号的旗帜，跟奥尔多的旗帜非常像，几乎没有区别，或者说其实奥尔多本来就是德莱尼们的主流信仰，就像是这里的圣光教会。所以相比较于沙塔斯那些留守的德莱尼祭司们，先知其实倒像是个被赶下台的前领袖。
见到维伦的时候，这个先知正跟一位德莱尼的守备官观察一个人类
大厨做饭，像是想要快速学习沼泽的食谱，适应当地的生活节奏。
如果不是亲眼所见，很难想象这个活了不知道多少万年，曾经跟基尔加丹和阿克蒙德这样的霸主平起平坐的阿古斯领袖，正蹲在一旁认真学习怎么熬鳄鱼汤·..
“先知。"杰斯远远地用艾瑞达语喊道，维伦抬起头看到这边立刻抬起眉头，舒展开了一脸的皱纹。
“杰斯·塞索，你来了。"维伦站起身，他没有穿自己的法袍，而是穿了一身便服，走起路来简直就像是一棵移动的紫蓝色枯树人。
“这里的生活怎么样？"杰斯问。
“很好。"维伦望向远处的几个正在帮联盟士兵整理物资的德莱尼说：确实有很多同胞还没适应，尤其是那些在最后的战斗中受了伤的。但即使是他们也承认，这样一个居处来之不易，而且条件也远超我们的预计 0"
“这样我就放心了。"杰斯说：“最开始我还有些担心，毕竟斯通纳德很靠近卡拉赞和黑暗之门.
“我们是德莱尼，但我们也曾经也是阿古斯的居民。"维伦低声说：“ 不需要为我们担心。”
杰斯点点头说：“事实上这次我来到这里是有些问题想问你，先知。我们那里有一些炼金师想要尝试在艾泽拉斯上种植德拉诺的植物，种植虚空花的时候遇到了一些困难，不知道你们这里有没有草药师或者植物学家可以帮忙？”
“草药师莫莱。"维伦说：“她对于虚空花很有研究，但她目前正在南方的守望堡，或许我可以把她呼唤回斯通纳德。”
“不必了，莫莱女士在守望堡是在对抗恶魔腐蚀的前线，或许正在治疗伤兵，我去找她问就好了。"杰斯说。
维伦微笑着点点头，杰斯这会儿想要提出关于艾格文的那个预言，但又不知道该怎么开口。
先知像是感觉到了他的心事，笑容也散去了。
“我....怀疑基尔加丹的计划已经开始了，先知。"杰斯说：“或许他已经出手了，而我们甚至还不知道他做了什么。”
“这符合他的性格。"维伦说：“他确实多疑而谨慎，但心里更容不下失败。”
“你没有看到什么...幻象吗？"杰斯问：“关于他的计划，或者关于.. 我？”
维伦的奥术眼眸上下打量了一下杰斯，他看了看杰斯被包裹的严严实实的法杖，然后又瞄向杰斯的眼睛，神色严肃又平静。
难道他知道这法杖是什么吗？
“遵从你内心的选择，杰斯·塞索，我会站在你这边的。” 杰斯点点头，不再打算就这件事再追问什么了。
作者有话说
6条评论>
第1480章回到黑暗之门
在斯通纳德和守望堡都还驻留着一些从德拉诺回来的远征军军官，或者法师。他们在这里一方面是为了帮助德莱尼人与联盟合作，另一方面也是为了继续看守黑暗之门，以免这片被腐化的诅咒之地再次出现什么异动°
有几位从蛮锤要塞回来的远征军成员想要为杰斯带路前往守望堡，不过杰斯还是决定独自出发，毕竟这条路他也不是头一回走。而且，午夜虽然被遮住了眼睛，但外表还是不太正常。到了傍晚，甚至有牧师主动来到杰斯这里说他猜测那匹黑马患上的怪病可能就源于杰斯的黑魔法本身...让他试着在骑马的时候多尝试控制自己的魔法。
杰斯当然理解这位牧师的热心，也感谢了他的建议，但心里只想着要是他的魔法能把一匹马扭曲成这副模样，那还真是了不得。
在斯通纳德吃过晚餐杰斯就立刻出发向南，一路上看到了几次联盟修建的哨站，其中有一个哨站甚至还看到了德莱尼人。维伦和他的部下们还真是把修复燃烧军团留下的创伤当成了自己的使命来做。
另一个时间线，由于凯尔萨斯·逐日者突袭了纳鲁降落在虚空风暴的舰队，导致维伦不得不带领德莱尼们驾驶其中一艘舰船离开德拉诺，坠落在卡利姆多以北的一片群岛。
飞船上的能量水晶在坠落中爆炸出来，引起的法力畸变带来了诸多灾难，彻底改变了群岛的生态。在之后的许多年里，德莱尼人都在手忙脚乱地阻止污染蔓延，环境继续恶化。
然而这边，纳鲁的舰队最终没有抵达德拉诺，更别说影响艾泽拉斯了，而追随维伦的德莱尼们也算是成功以另一种方式来到黑暗之门的这一边。
虽然失去了那么大一座水晶铸成的舰船之城，只能被迫住地穴不知道维伦在他的诸多幻象里，有没有见到过埃索达坠落秘蓝岛的
空难°
至少从早晨他迎接杰斯时满脸的笑容来看，哪怕他真的见过那道幻象，应该也是更喜欢当下这更平和一点的方式吧。
杰斯还是忘不了先知看向他手里法杖的那个不经意眼神，虽然一下子就闪了过去，但在杰斯的眼睛里已经足够显眼，足够沉重了。
他也看到了某种未来吗？他看到了艾格文看到的预言，还是看到了不一样的东西？
“遵从你自己的选择
这听起来像是一句谁都会说的话，但杰斯回想起维伦在地穴前严肃地这么说的时候，却一下子就放松下来，抛开了这些预言，未来的东西，把视野放在了当下.
午夜后颈上的黑色鬃毛，随着马蹄前行的踢踏声有节奏地颤动。诅咒之地的焦灼之风从眼前的方向而来，逆着他们的前行向沼泽里
吹去，两边的森林变得稀疏，守望堡的灰色高墙已经出现在东边视野尽头的高处了。
从这里一直往南方的低处望去，还能看到那道黑门，以及那层黯淡了许多的绿影，仍然透着毫不掩饰的邪恶。
不过这会儿正有运送物资的马车和队伍从门的方向朝守望堡的方向过来，远处那些曾经被艾瑞达人占据过的哨塔上也飘荡着蓝色和白色的旗帜，说明联盟早已经基本控制了黑暗之门。
跟着一队马车来到城门旁等待进入城堡，城门两边墙上一道道反恶魔符文密密麻麻的排列在一起，在奥术能量的加持下泛着微微的幽光。杰斯明显感觉到隐形的莫洛菲尔心里燃起一鼓较劲的情绪，就好像非要看看这些符文能不能把她从阴影里揪出来似的。
其实杰斯心里不太乐观，毕竟她已经失去了《邪名之书》的力量。虽然上回卡德加一下子没察觉出来，但那也是他完全没防备的前提下。要指望看守黑暗之门的肯瑞托符文察觉不到她的存在.
果然在经过一道符文的时候，杰斯明显感觉到其中的几个警觉符字开始变形，泛红，前面几个看守城门的肯瑞托战斗法师也察觉到符文的不对劲，朝这边快步走过来。
还是得服输，莫洛菲尔，这就是提瑞斯法议会的底蕴..."杰斯微笑着说。
然而莫洛菲尔的情绪里虽然燃起一股不悦，却没有立刻从阴影里现身服输°
这个包，法师。"佩剑持杖的战斗法师瞄了一眼杰斯手上的肯瑞托信任之戒说：“请把这个包裹打开接受检查，我相信符文的反应绝不是因为
它的埃雷杜因魔皮的材质。”
原来是这个包出了问题？杰斯还有点惊讶，因为这里面正装着... 杰斯把包打开，撒厄诺突然冒出头来举起双手说：“别杀我！”
“我是杰斯·塞索，法师。"杰斯把信任之戒拿下来给法师看了看说：“ 我来守望堡是为了寻找一位叫莫莱的德莱尼草药学家。”
他拍了拍屁股后面挂着的一捆捆魔典说：“这个小恶魔是我的助手，我需要监督着他一路上帮我整理这些材料。”
“杰斯·塞索？“法师听到这个名字好像一下子就把眼前货真价实的恶魔扔到九霄云外去了，他震惊地抬起头，旁边的几位战斗法师也像是十分意外，连走到前面的马车车队上的几个士兵都朝这边看了过来。
其中有个士兵又转头往城门里面看了过去，有个战斗法师也看了看里面，然后又望向杰斯。
杰斯下意识地顺着这几个人的视野朝里面看过去...然后才突然想起来，是啊，那座雕像，那是他的雕像。
那个一手持杖，一手持剑的年轻法师塑像还仁立在那里，神色坚毅地远眺着黑暗之门的方向。这一路上都在惦记着维伦的话，还有怎么跟守望堡的士兵们解释恶魔的事，杰斯甚至都把这件事完全抛到脑后去了
“他真的是杰斯·塞索，跟那个长得一模一样。”“真人好像更瘦一些。”
我那时候见过他，怎么感觉他长高了那么多？”“那时候他才还没有二十岁."
“这是货真价实的"碧空之歌'，看那个蓝宝石剑柄。”“法杖看起来不太一样
不知道谁说了这么一句话一下子把杰斯拉回现实，他把挂在一旁的法杖稍微往后拨了拨，跟眼前的法师说：“我带进城堡的不止这一个恶魔，我得提前跟你们说明。”
没想到战斗法师根本没打算纠结什么恶魔的事，而是问：“你...在基尔加丹王座之上摧毁了艾格文都没能摧毁的萨格拉斯权杖，这是真的吗’大师？”
“萨格拉斯权杖是什么模样？"另外一边也有个法师问道：“我听说它就像是一枚翠绿色的玉石权杖，但是这绿色是纯粹的邪能，据说萨格拉斯之眼就镶嵌在权杖顶端。”
“就像....被恶魔的利爪包围的枯树枝。"杰斯说：“上面确实有一枚宝石，非常强大的恶魔宝石·我摧毁了那枚宝石，整个权杖就跟着破碎了
“所以这是真的。"眼前的法师证证地道。
“阿隆索斯·法奥大主教在光明大教堂亲口说的还能有假？”“法奥大主教？”
“是的，两个月前的事了。”
“这实在是无法想象的壮举
“塞索大师。"战斗法师清了清嗓子，指着西北边说：“那位德莱尼研究者，那个草药学家就在炼金房那边。我记得你曾经在守望堡战斗过，应该知道具体位置。”
“当然记得，非常感谢。"杰斯点头行了个礼，驱马进入城堡，法师和守卫们纷纷让路。
不一会儿，就听到"杰斯·塞索回到守望堡了"的声音传到了城墙上面。“很难说这座雕像放在这里和放在英雄谷哪里更好一些。"杰斯看着塑
像上法袍的皱褶，还有那根已经毁在格瑞姆巴托之底的血魔法杖说：“但这个雕像相比英雄谷的来说小了一些，放在一起可能不太协调..
“所以应该让那些人类在英雄谷上再修一座！"小鬼叫道。“还是让瓦里安留着钱围攻黑石塔吧。"杰斯说。
“你怎么不说话，莫洛菲尔？”“嗯...我想上了这座雕像。”“咳咳！"
第1481章自毁灭中诞生
从另一个世界来的德莱尼人已经参与到了守望堡日常工作的方方面面里去了，尤其是在魔法方面。
法师塔的门口，两位德莱尼法师正在跟一群肯瑞托的法师交谈着什么。从那些肯瑞托成员脸上的表情上看，明显已经认识到了这些德莱尼对于奥术的理解很特别。
炼金房也有一个貌似还很年轻的德莱尼。他正照着一本书学着识别艾泽拉斯的草药，余光警见披着斗篷的骑者从旁边下马走过来，抬头就认出了是谁。
“杰斯·塞索。”
“你好。"杰斯走到面前问：“你认识我？”
就算是雕像做的还算相像，通过那个塑像认走到面前的人未免也有点太离谱了。
“从泰洛古斯来到这里的德莱尼都认识你，杰斯·塞索。"德莱尼起身行了个礼，用通用语说：“先知不希望我们在那座瀑布上的堡垒停留太长时间，拖累人类国王的补给。于是我们很快就动身穿过了黑暗的森林和山谷来到了斯通纳德。所以一直没有机会亲口向你道谢。”
“没有先知给予我的帮助，我也走不到今天，先生。"杰斯笑了笑往炼金房里看了一眼说：“你是....草药学家莫莱吗？我听先知说她好像是一位女士。"
“莫莱女士正在东边的试验林地里。“德莱尼说：“我是她的助手。”“试验林地？"杰斯问：“那是什么。”
“我们打算借助自然的力量修复这片被邪能和暗影腐蚀的土地，能够与恶魔魔法对抗的树木，植物..就从守望堡周边的土地开始。"德莱尼说：“她的营地就在东边前往矿洞的那条路，路北的坡地上，我可以带你过去，大师。”
“我知道那里，我自己去就可以了，非常感谢。”
杰斯示意撒厄诺和莫洛菲尔陪在午夜身边，以免让经过的牧师或者圣骑士把它当不死的邪恶一榔头给砸死。
这里还有不少远征军的成员，他们都认识莫洛菲尔，应该不会出什么问题。
往守望堡东边走，没走多久果然眼前出现了一片一看就是人为种下的树苗和灌木。空气里的除了草香，还夹杂着一丝丝奥术能量的铁锈味
远处的帐篷下面坐着几个德莱尼守护着旁边的一枚漂浮着的紫色德莱尼水晶，那应该就是这里的奥术能量的来源。
一个女性德莱尼正在这片田地的中央引导德莱尼水晶的奥能"播撒"开来，在她的影响下，魔法之风暖暖地在枝叶间旋转，很难说那些树苗和低矮的植物翻动的叶子是被气流吹拂着颤抖，还是在努力迎合着养料般的奥术，催促自身的成长。
在一片昏暗，缺少阳光的诅咒之地，这片“试验田"里的植物与更远处那些浓黑色的森林确实对比强烈。
只是杰斯从来没见过这其中的任何一种植物，无论高矮
紫色水晶闪烁出一阵光亮，旁边的德莱尼提醒了一下中央的施法者，这次引导才算是告一段落。
“请问是莫莱女士吗？"杰斯问。
“是我。"女施法者披上附魔的斗篷走到身边。她是个相当高大的女德莱尼，所以尽管比起男性更接近一个人类或者精灵的长相，但因为两米多高的个头还有一对银色的羊蹄，也很难让艾泽拉斯的土著产生"亲近感”
“等等，你是杰斯·塞索...我认得你的模样，先知曾经跟我提起过你。“先知说过我要来找你？"杰斯惊讶地问。
“不不。"莫莱连忙摇头说：“先知可不是时间旅行者，当然不可能预知每一个还没来到的细节。只是当时在那座法师塔的时候，他得知你从德拉诺返回时受了很严重的伤，所以希望我们找到方法治疗你的虚空腐蚀。不过很明显，你的魔法使你恢复得比我们的伤者要快得多。”
这个德莱尼女子一副平静中带一点笑意的神色说完这些话。要是她不是个德莱尼，杰斯甚至觉得她可能是在阴阳怪气自己的吸取生命咒语
“非常感谢你们的好意，莫莱女士。"他微笑了一下说：“这些植物是什么？”
“那边的树是塔纳安塔隆特尔。"莫莱解释道：“这是一类在德拉诺毁灭之前的塔纳安丛林里生长的树木，形象地被兽人们称为血爪树。等它成熟了之后，枝叶的末端会变成红色，最顶上也会展开红色的剑叶，变得像一个染血的爪子一般。”
“虽然看起来像是一类恶魔般的植物，但实际上在黑暗之门开启之后，即使是塔纳安的丛林沼泽被污染，它们仍然能在那般恶劣的环境下坚持着生长，对抗着腐蚀..这种坚韧与我们对雨林植物的固有认知很不一样。"
“再配合上其他几类植物，我们希望它们最终能帮助黑色沼泽和西边的荆棘谷重新夺回这里被腐蚀的土地，或许无法让黑暗之门周围的土地恢复原本的模样，但至少能够重获生机。“
杰斯对德拉诺植物，环境恢复一类的事不太了解。将诅咒之地获得重生这件事....在先知维伦刚刚提出的时候，他也没怎么认真去想。
但看到这一片依靠着城堡的田地，从被恶魔腐蚀过的死地上生长出来的郁郁葱葱的植被，仿佛真的看到了这个世界的美好未来了似的。
迎起朝阳的夜色镇，不必守望的守望堡..将来真的能见到吗？“真的很难想象。“他喃喃道。
“需要时间。"草药学家说：“一开始也可能不会那么顺利。”
“万事开头难。"杰斯应道。
他用手摸了摸脚下一块紫色叶子的，像是一团海胆一般的植物，然后说：“莫莱女士，我来到这里实际上是为了向你咨询关于虚空花的事的 0"
“虚空花？"莫莱那蓝色水晶般的眼睛咪了眯，说：“我们没有保存虚空花的样本，非常可惜，一旦离开德拉诺那种植物就很难保存了。它的组成..虚空能量的部分要大于"植物"的部分。”
“我的炼金师朋友和达拉然的一些草药师正试图在德拉诺之外养育新的虚空花，但一直没有取得进展。"杰斯说："就算是在泰洛古斯裂隙里类似法兰伦的环境之下也根本没办法成功。”
“啊..泰洛古斯裂隙。"莫莱若有所思地抬起头，看着天空中的灰云想了一会儿
*我的朋友认为虚空花可能是德拉诺的一种本土植物被虚空转化而来的，是不是一种法兰伦特有的植物？"杰斯问：“他们在想如果把那种植物挪到泰洛古斯裂隙去，是不是最终就能得到虚空花了？“
“虚空花不是德拉诺的本土植物转化来的。"莫莱说：“但我理解这种猜测产生的原因。"
“确实，扭曲虚空的力量在世界破碎之后注入了法兰伦的天空，形成了新的暗影空气和环境，这也是虚空花诞生的前提。在扭曲虚空里的碎片上尝试是个好主意。"德莱尼草药师试着解释道：“但是泰洛古斯毕竟不是法兰伦，它不是....德拉诺。"
“所以除了德拉诺，就不可能在其他地方诞生虚空花？"杰斯问。
德莱尼低着头想了片刻，然后突然意识到什么似的说：“对了，你是个暗影法师，杰斯·塞索，你知道如何操纵暗影之力，那你应该知道，暗影存在于我们每个人心中，情绪”
“是的。"杰斯说。
“而那时的德拉诺也有她的情绪。"莫莱望向黑暗之门，说：“那个世界在耐奥祖的无情和萨格拉斯权杖的傲慢下毁灭，神秘幽静的法兰伦也在其中。万千逝去的灵魂陨落虚空的深渊，这种绝望和痛苦与灌入进来的扭曲虚空的力量相互碰撞，合二为一’虚空花正是在这样的混乱中从那片复杂的土地上诞生的。因此，它才是许多种危险魔法药剂的重要成分。泰洛古斯裂隙存在于扭曲虚空，但它缺失了德拉诺这个参与者。”
杰斯证地琢磨了一会儿，然后说：“那么，要怎么"
“复现？"莫莱说：“稍等一下，杰斯·塞索，待会儿我会把我的笔记整理一下交给你，里面关于虚空花的研究包括了数种我们对德拉诺破裂后的暗影能量的记录，还有毁灭前后的法兰伦土壤样本。你们可以试着参照这些资料...制造对应的暗影之油，为虚空花的诞生提供"养料’。接着搭配泰洛古斯裂隙的纯粹扭曲虚空之力，说不定真的能够培育出真正的虚空花。"
“这太珍贵了。"杰斯说：“我的朋友一定会非常感激，莫莱女士。”
“如果真的能成功，希望能把成果分享给我..."莫莱说。“这是当然。"杰斯说。
第1482章出头的"靶子”
得到了德莱尼草药师的研究笔记总结，杰斯便马不停蹄地往暴风城赶。
从守望堡到夜色镇，平常跟着车队可能需要差不多一周还要多的路程，午夜竟然只跑了三天两夜。
这个速度虽然远比不上狮鹫，但考虑到要背着这么一大书和行李，还有一个莫洛菲尔，这可比背一个蛮锤狮鹭骑士累得多。这种条件下，守望堡那些小狮鹭也没办法急飞，真的要比的话，也不会省太多时间
这匹不死猎马根本毫无疲倦可言，甚至越跑越快，越跑越癫。中间有段时间连蹄子都跑出了邪火，逼得杰斯不得不让它在靠近夜色镇的时候减缓脚步，以免被路过的马车或者巡逻骑兵察觉到，再次落入“黑骑士的麻烦里。
在进入夜色镇之前，行走在暮色森林的道路上，杰斯就感觉到了卡拉赞黑暗力量的衰弱。
或者说有了之前艾格文在卡拉赞里施法导致的更深沉的黑暗，再与现在这减弱的黑暗进行对比，就更明显了。
他抵达夜色镇的时候是下午，在艾尔文森林的其他地区正是太阳从头顶刚没挪并多少的时候。
如果是过去的暮色森林，能看到一个太阳悬在头顶，但朦朦胧胧的
泛出紫红色竟然照不出太多光芒，整个地区就像是恐怖小说里笼罩在血月之中的阴森暗谷。
但是现在，杰斯竟然能感觉到太阳光的照射了，原本晦暗神秘的森林里笼罩上了一层苍白的薄雾，这场景竟然让习惯了“暮色"的杰斯觉得有点陌生°
他很难形容自己望着此时这片森林的感受。尽管这浓雾看上去仍然充满危险，整个浸泡在深沉的抑郁和悲伤的情绪里，但这就像是他被可怕的暗影能量重伤之后，熬过了可能致死的麻痹甚至失能后传来的那阵剧痛...确实痛苦·但他心里明白情况已经在逐渐好转了。
进入夜色镇后，这种感觉就更明显了，杰斯注意到有不少巫师圣殿的法师和教会的人来到了镇子上。他们进进出出城镇大厅，与这里的巡山人和城镇卫士们交谈。进入酒馆后，杰斯也听到了他们提到光明大教堂已经感觉到暮色森林状态的变化。
“你是个法师，兄弟。“陌生的新酒保看着到处张望的杰斯说：“你也是跟他们一样来这镇子上打听'太阳升起'的事的吗？”
“我是旅行经过。"杰斯说。
“啊，你是从洛丹伦来的。“酒保给旁边的几个旅者倒满气泡酒，然后又挪过来问：“作为一个法师，你怎么看待这件事？那些暴风城来的人都说他们也不清楚，我不知道他们是故意不说，还是真的不清楚。之前情况突然变糟，很多在这里熬过了十年的镇民都下定决心要搬去暴风城了，结果现在没过去几个月，突然又变得比之前还好."
他和卡德加溜进卡拉赞的事当然绝不可能跟外人透露，而卡德加带着艾格文进入卡拉赞的事更是碰都不能碰的话题。
杰斯倒是不怎么在意暮色森林的居民对于他们两个在卡拉赞里的冒险一无所知。倒是没办法把聂拉斯·埃兰把卡德加变成小猫，更严格来说，是巫师圣殿的大法师把肯瑞托的精神领袖变成毫无抵抗力的可怜小猫这件事广播给七大王国，更让他纠结。
“我听说巫师圣殿的很多法师认为，是麦迪文和他的那座塔导致了暮色森林的黑暗。"杰斯说：“或许只是里面的法力泄露完了呢。”
“你要让我相信那座怪塔的诅咒能自己结束。"酒保冷哼了一声说：“ 还不如让我相信天上只有一个月亮。”
“有道理。"杰斯笑着说：“先来一杯葡萄酒，先生。”
“我在这镇子上长大，半辈子都在这夜里呆着，当然有些自己的看法。"酒保抱着罐子给他一边往杯子里倒一边说：“我听说静谧花园墓场最近晚上都不会冒出怪声了，埃伯洛克家的人带着教会的牧师重新打扫了那里的修道院。所以，不管外面的阳光到底是好事还是坏事，至少我不用担心我死去的老母亲不会有一天从坟地里爬出来，挥着铁掀朝我脖子上剁了，赞美圣光。其实要我说，这件事说不定跟远征军也有关呢。”
“怎么有关？"杰斯一下子有些警惕，放下了杯子。
“联盟想办法把洛萨之子带回了黑暗之门这边，这绝对是一次值得被圣光注意的善举。"酒保一边擦着杯子一边随口嘟曦道：“我猜，圣光就这么显灵了，驱散了这一带的黑暗。”
杰斯缓缓地点了点头，酒保瞄着他的表情说：“我知道你们法师不会相信，但万物都是有联系的。我长这么大明白的一个最重要的道理，就是有时候被你忽视的东西往往最关键，有时候你觉得没联系的东西最后反而都牵扯到了一起。”
“但这阳光带来的也不全都是好事。“他把罐子放在后面的架子上，问：“你是个雇佣兵吗？“
“算是吧，偶尔也接点活。“杰斯喝了一口酒说。
“要是你打算赚点钱，就去乌鸦岭。“酒保说：“我听从那边来的军官说，因为最近乌鸦岭大墓地里晚上没那么多活尸冒出来了，森林里的毒蜘蛛，狼群的活动也少了很多，那些躲藏在南边山里的食人魔反倒是胆子变大了，这一个月就劫了两次路。”
“你看起来是个能打的家伙。"他看了一眼杰斯腰间的佩剑，展开五个手指来回翻了一下说：“一个食人魔的脑袋悬赏十个银币，那边的告示已经贴出来了。“
“国王的士兵没有去捣毁这些食人魔的藏身处吗？"杰斯问。
“你是洛丹伦人，可能不知道在南边的山上有多少丛林巨魔过去挖出来的洞穴，还有雕刻着面具和怪兽的建筑。"酒保说：“以前精灵远行者和巫师圣殿都组织过搜寻...也杀过一些食人魔，但总有越来越多的食人魔从卡兹莫丹和荆棘谷聚集过来，跟联盟的人在山里捉迷藏。而且食人魔也会魔法，法师，他们只是看起来蠢罢了，说不定玩弄魔法的水平不比你差。"
“激将法也没用，先生。"杰斯用手指搓着杯沿说：“我是要去暴风城的，不顺路。”
“绝不是什么激将法，先生。“酒保抬了一下双手说：“只是好意提醒你哪里有银币赚。”
“非常感谢。"杰斯说。
骑着“午夜"奔行在离开夜色镇前往闪金镇的道路上，杰斯的眼晴盯着前面不断向周围扩散开的树林，但心里还惦记着食人魔的事。
他当然不是为了那一个食人魔脑袋十个银币的收益，也不是特意想着要为暮色森林的居民们早点除掉这个从兽人战争延续到今天十多年的祸害。
而是他突然想到，这群曾经追随双头术士古加尔进攻暴风城的食人魔..难道不正是"灵魂之并"最合适的实验目标吗？
这次从卡拉赞回来，杰斯正打算跟匕首会的术士们进一步尝试这个古尔丹的邪恶咒语。如果说拿西部荒野的豺狼人和鱼人开刀还让他有些担心会影响到月溪镇那边的农场和矿山，在大墓地对付不死生物还要顾及这些在发疯嗜血之前都是居民们的祖先亲人....那这群从德拉诺跑过来的残忍入侵者躲藏了那么长时间这时候找上门来，那就纯属是困了递枕头了。
第1483章美酒节，对矮人来说意义非凡
抵达暴风城的时候正是下午，天上下着小雨，尽管还是夏天，但天气竟然有些阴凉了，预示着秋天的脚步已经近了。
杰斯没有从英雄谷正门直接骑着午夜进去，而是绕着城墙来到西边进入法师区的小门马既这边。
马既管理员跟杰斯是老相识了，而且也知道杰斯的很多事，对他还颇为崇拜，所以远远地见到杰斯下了马就堆着笑招了招手。
“塞索大师，下午好，好久没看到你来这边了，听安多玛斯大师说你去了黑暗之门的另一边，那边.."
话还没说完，管理员就瞄见了杰斯牵着的这匹马，本来一脸的笑容一扫而空，甚至吓得瞪起眼睛。
“这..不·等等·这
“这匹马是患了重病，先生。“杰斯说：“别把他跟其他的马栓在一起，单独找个地方，他不会在意环境的。”
“这不会是..那个人的马吧，塞索大师？“管理员说话都口吃了。“你认识这匹马？"杰斯问。
管理员证了好一会儿才说：“可能是我...有些想多了，大师。但他看起来真的很像午夜’，麦迪文的马！”
听到麦迪文这个名字，午夜喷了个鼻息转过头来，把管理员吓得退
了一步。
杰斯是完全没想到这个人竟然能认出午夜来，但考虑到这里是巫师圣殿的马，而麦迪文过去也是从巫师圣殿里出来的，要是这里的管理员的长辈或者亲人也在这里工作过，从小在这里长大，说不定还真的可能见过活着的午夜。
但他也不能承认这真的是午夜，一旦消息传到巫师圣殿，传到达拉然那里，那就等于把卡德加给卖了。
“你觉得他像麦迪文的马，不是没有根据的。"杰斯说：“这是一头从黑暗之门那边找回来的战马，他身上的病可能就跟黑魔法的腐蚀有关，斯通纳德那边已经有牧师给他看过病，现在已经稳定下来了。不过还是别把他跟其他的马放在一起，为了保险起见。”
管理员咽了一下口水，试着牵着午夜离开，看到这匹马没有对抗他的意思，才稍微放下害怕。
杰斯叹了口气，真的不知道从卡德加那里接下这匹马到底是弄了一个帮手，还是弄来一个超级麻烦
“从黑暗之门活下来的战马"管理员嘟曦着问：“不会真的是你吧，午夜？"
他这么一问把杰斯的心脏一下子就给弄到了嗓子眼。然而午夜却完全没反应，只是木然地跟着他往马既那边走去，远不像之前听到自己喊他的时候那般回应。
看来这麻烦也不是那么麻烦，杰斯心里这么想着，也慢慢地松了一
口气°
这时他注意到堆放在身边的一大书，才想起来问：“对了，先生” 能不能借我一个手拉车什么的？”
“当然，塞索大师。"管理员应道。
杰斯让莫洛菲尔和小鬼先去已宰的羔羊，自己推着堆了书的小推车穿过大半个法师区来到马林的书房前。
他敲了敲门没反应，就在以为里面没人时，旁边炼金房的门被打开，老马林从里面走出来正跟他打了个照面。
“塞索先生？"马林看着一旁推车里的书说：“这都是什么书？你要捐旧书给巫师圣殿的图书馆吗？”
“不是，这都是我还没看完的，大师。"杰斯说：“我能不能暂时先寄放在你这里，等着我回伊尔加拉之塔的时候再带走。”
马林小声问：“这都是什么书，黑魔法吗？不是我想要怀疑你什么” 但这些书，还有你身上，有一股....死灵气息。你别告诉我你现在开始研究死灵魔法了，这可是远远突破所有人底线的东西，紫罗兰城堡里有恶魔学家，但死灵专家都在紫罗兰监狱里。”
“因为我刚从暮色森林回来，大师。"杰斯拿起一本堆在上面的《远古恶魔语言之源》拿到法师面前说：“确实是跟黑魔法有关，但都是语言类的，放心，不会把你牵连到里面的。”
马林抬着眉毛瞄着这本书的标题努了一下嘴唇，说：“那进书房来聊
0"
两个人进了门，杰斯问：“大师，艾米回达拉然了吗？”
“回去了，跟肯瑞托护送那两件东西的队伍一起。”马林整理着书架说
：“她已经抵达达拉然了，前天我才收到她的信。”
“这么快。"杰斯说：“当时她跟我说可能还要一段时间才出发，我还以为我赶紧回暴风城说不定还能赶上把礼物送给她。”
“你要送她什么？"马林问。“一双皮靴子。"杰斯说。
“她可不缺靴子。”马林微笑着说：“肯瑞托的人穿着差不多的能彰显身份地位的法袍，而法杖更注重功能和法力，那么最能用心打扮的除了脸上..就是靴子了，天知道她去了达拉然买了多少双靴子。”
“这双靴子可不一样。"杰斯说：“我相信她肯定会喜欢的。”
“你说的让我都好奇了。"马林把一杯茶递给杰斯，顺便警了一眼他手边的布袋，又把眼神挪回来说：“算了，我还是不替我的女儿好奇了。说起来，最近这段时间针焰很热衷于学习矮人语，尤其是黑铁矮人的方言，这跟联盟打算进攻黑石塔的计划有关吗？”
“确实有关系，老师"杰斯说。
马林咂咂嘴坐回书桌后说：“很难想象她那样年纪的龙就要与黑铁矮人那样的敌人对抗。”
“她在格瑞姆巴托把两头红幼龙打的鼻青脸肿，老师。"杰斯笑了笑说
：“我觉得倒不必为她担心"
马林稍微惊讶地抬起眉毛，随后好像一下子想起什么来似的。
“对了，说起格瑞姆巴托。"大法师放下茶杯，俯下身子从抽屉里拿出一封信件递给杰斯说：“从铁炉堡来的信，杰斯，是你的好朋友格瑞德·雷拳领主让我给你的。真该死，一下子撞见你我差点把这件事给忘了。“
格瑞德的信？杰斯立刻把信拆开，里面果然是格瑞德的字迹。
“一个多星期前我听到了从铁炉堡来的消息，塞索先生，蛮锤矮人在铜须的帮助下突袭了黑铁矮人的一个矿场，据说还击倒了一个强大的熔岩巨人，但他们的攻势没有更深入，没想着彻底夺下那片广场，而是得手后就撤退，所以也没什么严重的损失，”
听着马林的话，杰斯把信看完，果然是最后一块也是最重要的萨弗隆铁被找到了，被熔炼出来就会送到格瑞姆巴托。
9月21日，也就是美酒节开始的第二天，库德兰·蛮锤大领主，铁炉堡的布莱恩·铜须领主，以及瑟银兄弟会的大铁匠博恩奈特将会聚集在格瑞姆巴托的卡德罗斯铁砧，共同见证萨弗隆战锤的诞生。
当然，作为被三族矮人认定的将会拿起这柄战锤的矮人勇士，格瑞德也会到场。
他希望到时候杰斯，温蕾萨和索拉也能一同前往格瑞姆巴托参加这场无论是对三锤，还是对格瑞德来说都无比重要的仪式。
杰斯当然没有任何理由拒绝，毕竟这柄战锤也是在他的撮合下才最
终成型的。
不过他倒是不清楚温蕾萨能不能赶得上，毕竟现在离9月21日已经只剩下一个多月了。
把恶魔语言的工具书和资料都留在马林的书房里，杰斯只带上《黑暗秘密编年史》和《黑暗模拟》，还有那双靴子和自己的行李离开，立刻就往索拉那里去了。
毕竟现在能尽快联系到翡翠梦境的就只有她了。
他朝着绿龙的住处正快步走着，没想到正巧碰上索拉带着针焰从蓝色隐士里出来。
针焰的打扮像是比之前更板正了一些，虽然还是穿着一身她最喜欢的褐红色，但至少像是一个刚刚进入巫师圣殿学习的小法师学徒了。只是满头的黑发还是乱糟糟的。
然而一看到杰斯，她内心一下子膨胀出来的兴奋和激动在杰斯眼里简直就像是一团火球在蓝色隐士的门口爆裂开来。不过她表面上只是微微瞪起眼睛，看起来无比的平静。
“你竟然没死在外面，杰斯·塞索，真是让人惊讶！"她鼓着腮帮子迈着大步走到面前说：“你这个家伙外出冒险了几个星期好像还胖了一点，在外面偷吃豺狼人的烤肉了？”
“豺狼人是吃人肉的，针焰。"杰斯没好气地说。
“呢？"针焰楞了一下，索拉笑着拽了一下她的耳朵，看着杰斯刚想开
口，突然瞄到他的上腹。
“你受伤了，杰斯，我能感觉得出来，而且是很重的伤，是谁."“被人拿剑刺了一下，已经恢复很多了。"杰斯说。
“有人敢拿剑捅你？"针焰抓住杰斯的衣服说：“你也是够不小心的；下次带我出去，杰斯·塞索，看我怎么把想捅你的人做成烤人肉！”
杰斯心想这个难度可能还是有点高了，不过他还是摸了摸针焰的眉毛说：“那，之后要不要再跟我和你的索拉姐姐去一趟格瑞姆巴托？”
“你还是想把我送给红龙？！"针焰问。
“当然不是，我们是要去看萨弗隆战锤是怎么被打造出来的。“杰斯说
“那是不是意味着之后就要去暗炉城了？！"针焰起脚尖问。“没错。"杰斯一个音节一顿地道。
“终于，终于！"针焰的眼晴几乎露出了一丝奥妮克希亚般的凶狠光芒，很难说这个小玩意想去暗炉城到底是打算执行任务，还是想去活吃新鲜矮人的。
“你能在梦中向翡翠梦境传递消息吗，索拉？"杰斯把信递给绿龙说：“帮我把这件事告诉温蕾萨。”
“我会的。"索拉点点头。
“这次去格瑞姆巴托，我想先稍微绕一点去一趟达拉然，再向东去格
瑞姆巴托找格瑞德他们。"杰斯说。
一听到这个，索拉一下子没忍住兴奋地住手。“怎么？"杰斯问。
“奥特兰克山羊，杰斯。"索拉凑过来小声说：“正好，带我去找奥特兰克山羊！”
好吧，真是两头龙..关注点跟正常人完全不是一码事。
第1484章新黑铁矮人
“为了炎魔拉格纳罗斯！"
索拉的房间里，一个黑铁少女高举着结实的手臂用暗炉城风味的矮人语喊着。
喊完之后她拿起索拉的统御法杖来回挥舞了几下，搭配着眼睛里的火焰，那甚至比真正的黑铁矮人还靠近黑石山本质的大地之火，再加上统御法杖上的火色宝石，针焰看起来还真有那些控火师的感觉了。
“你来到暗炉城是想要干什么的，人类？"她立住法杖说：“我们正在与黑石兽人和黑翼打仗，我们的对手是黑翼的王子奈法利安，那是一群擅长潜入和伪装的，满腹阴谋诡计的可恶爬虫，所以我们必须尽可能地小心，对一切陌生人提高警惕，加强检查。现在把你的包都给我打开，把你的斗篷脱下来放在一边！"
黑龙的语言天赋确实是强到令他们这些凡人难以想象。两三个月的时间放到杰斯身上，最多也就是学会能勉强进行日常对话。而针焰.就算是在巫师圣殿的矮人语大师和索拉这位多语言高手的指导下进行突击，能把黑铁矮人的腔调学到如此惟妙惟肖也够吓人了。
那语气，再加上黑龙天生自带的威力，都让杰斯差点真的忍不住把包打开接受这个女控火师的检查了，更别说针焰只是个三岁的孩子。
“真的很厉害，针焰，我本来还在怀疑是否能带你去暗炉城，但现在来看..."杰斯点了点头又补充道：“不过还是有几点需要注意，例如黑铁矮
人不会称你们是黑翼”，黑翼是你们自己礼貌的说法。如果你后面称黑龙是可恶爬虫'，前面又尊称他们为'黑翼一族’，是不是就有些前后矛盾，暴露破绽了？”
“你说得对，是我忽略了。“黑铁少女的神色和语气都有点凶巴巴的，只是连杰斯也弄不清她是在维持自己的矮人人设，还是真的有些不爽。
“另外，火焰之王的崇拜者不会称自己的神明作炎魔’。"杰斯继续说：“还有，绝大部分黑铁矮人还不知道黑石塔之主实际上的名字叫什么，最多知道他自称维克多·奈法里奥斯。”
“我才说了这么两三段话，就有这么多问题？"针焰问：“这是不是你自己编出来的？”
“事实就是这样，针焰。"索拉在旁边说：“我去过暗炉城，也注意到了这些问题，是我忘了提醒你了。”
杰斯点点头，摆出一副老师般的正经语气说：“现在你的语言已经足够到位了，所以，接下来就是恶补暗炉城文化知识的时候了。继续努力，针焰女士。"
“我就不信...小黑龙拿法杖的末端稍微捅了一下杰斯的肩膀说：“那些矮人会有你这么较真！”
“暗炉城有那么多人，哪怕只有几个较真也够麻烦了。"杰斯说。
“杰斯的伤还没好，针焰。"旁边的索拉抓住她手里的法杖说：“小心一点，不要手上没轻没重！”
“呢，他受伤的位置不是不在这里嘛。"虽然这么说着，但黑龙还是乖乖地把法杖还给了索拉。
“抱歉’杰斯·塞索。”
看到她这幅模样，杰斯本来还觉得没什么，这下也忍不住装模作样的捂了捂伤口处，摆出一副微微忍痛的模样说：“没事没事。”
“这个家伙.."针焰气得嘴里小声嘟曦。
“你是跟卡德加大师一起外出的，杰斯，你受了伤，那么他呢？"索拉还是放心不下，她又追问：“你们到底遇到了什么敌人，能够突破你们两个的防御给予你这样的伤害？在奥金顿的传送门前，连那些暗影议会里最精锐的兽人战士都做不到。”
“啊，而且还有莫洛菲尔女士。"针焰也补充道。
杰斯看了看他们两个，迟疑了片刻，跟索拉和针焰解释清楚到底是什么人用剑刺伤了自己还真的很难说清楚。
这道剑伤带来的奥术能量伤害与一般剑刃的直接刺伤极为不同，这就更难找到一个合适的甩锅对象了。
见到杰斯欲言又止的模样，索拉最后还是摇摇头说：“我知道卡德加大师不希望你透露太多信息。我只是想说，如果需要我帮忙治疗，别不愿意告诉我，杰斯。”
“你知道我肯定会找你帮忙的，索拉。"杰斯点点头。
“你连索拉都不告诉？去哪里不能说，碰到了什么强大的对手还不能
说嘛？"针焰在一阵烟尘中褪去矮人的样貌，凑到杰斯脸前说：“至少把你们怎么战胜对方的过程告诉我，让我瞧瞧到底是谁能做到连我父亲都没能做到的事。"
看着她的眼神，杰斯都有点怀疑她到底是关心自己受伤，还是想要找到什么办法替父亲报仇了。
“一个很强大的法师，我怀疑可能跟卡利姆多流浪的兽人有些关系，所以掌握了许多黑魔法和奇怪的奥术魔法。那个法师用我和卡德加都未曾见过的某种奥术幻影剑刃，利用我们对这类魔法的不熟悉抓到了机会刺伤了我。但我们最终还是获得了胜利，这只是旅行当中的一个小插曲罢了。"
“奥术幻影剑.针焰皱着眉头陷入思索，杰斯立刻试着转移她的注意力道：“明天我得让莫洛菲尔继续教你战斗，针焰，瞧瞧这个世界上有多少麻烦敌人吧。”
针焰一下子甩掉满头的疑问说：“不能就今天晚上开始吗？”
“今晚我跟她还有别的事。"杰斯说。“别的事？"黑龙咪起眼睛说。
“别想太多，是术士们的集会。"杰斯说。
“术士们的集会.."针焰的眼睛眯得更细了，索拉也忍不住笑一声。他没意识到一旦把其他的术士扯进来，就彻底撇不清了。
不过，如果杰斯带着莫洛菲尔和卡德加一起前往卡拉赞，单纯是为
了恢复那座塔的秩序，杰斯确实没必要把发生的所有事告诉自己的这伙朋友们。
但现在他们三个遇到了艾格文的幻影，在观望大厅里看到了那道强大魔法仪式所留下的痕迹，还有艾格文已经得知了乌萨勒斯的事...这样再向朋友们瞒着就不行了。
所以杰斯也考虑着找个机会跟他们说清楚整件事的来龙去脉，包括他对基尔加丹已经与艾格文接触的可能性的担忧，艾格文的纠结，预言魔法里可能出现的事物等等。
毕竟这几个人都知道乌萨勒斯就在杰斯手里，就算是艾格文现在好像已经决定不再纠结这件事，但知道乌萨勒斯秘密的朋友们也都处在她的视野范围内。不能让他们对这潜藏的可怕威胁一无所知。
第1485章向炼金师复命
夜里，杰斯带着莫莱女士的研究笔记赶往已宰的羔羊，跟札雷打了招呼，札雷告诉杰斯地下室里只有厄苏拉一个人°
杰斯感觉其他人应该是在泰洛古斯裂隙里面，匕首会这几个基地里面已宰的羔羊地下室的炼金房始终是条件最好，设备最完备的，所以即使是在有了一个位于扭曲虚空里的庇护所，厄苏拉还是更喜欢尽量留在原来的地方。
来到炼金房，厄苏拉正捏着一枚放大镜片观察手里的蓝色带斑点的花瓣，抬起头看到杰斯说：“晚上好，杰斯，莫洛菲尔小姐说你待会儿来找我，我还以为能跟你一起吃个晚饭呢。”
“遇到了朋友交待了一下其他的事。"杰斯说：“这是塔拉多幽兰吗？你关于德拉诺草药的研究怎么样了，有什么新的进展？”
“如果搞不定虚空花，很难有让人惊喜的进展了。"厄苏拉将花瓣小心收置起来说：“而且这段时间我忙的要命...对了，我差点忘了把这件事告诉你，几个星期前，就是你出发后不久，加尔德斯，我，埃尔兰和苏伦娜四个人去了詹戈洛德矿坑，就是那个有豺狼人出没的地方，在法布隆家的农场西边大概十几里的地方。”
“我知道那里。"杰斯说。
厄苏拉扶着额头叹气说：“加尔德斯和埃尔兰想要拿那些豺狼人开刀尝试灵魂之井的咒语，但事情不太顺利。"
“豺狼人不好对付？"杰斯问。
“要真是这样还简单了一些。”厄苏拉说：“加尔德斯虽然已经做了很多准备，没有动用任何加强暗影之力的手段，我们甚至没考虑尝试那本手稿里后续利用灵魂之并抽取和炼制灵魂的咒语，只是初次尝试铺开了一个规模非常小的灵魂井....就引发了一场难以控制的暗影风暴。我都不好说是“黑爪'加尔德斯的暗影天赋太高，还是不够高了。”
“那本手稿里提到了如何压制失去控制的灵魂之井。"杰斯说。
“是的。"厄苏拉说：“我们按照里面的说法，把各自的恶魔仆从，包括恶魔卫士和地狱犬，再加上魅魔们精神奴役的几个豺狼人哨兵都派进去，用身体封堵灵魂之井的力量，才阻止了魔法的进一步失控。最后确实成功了，但加尔德斯和苏伦娜都受了伤，加尔德斯的恶魔卫士也因此死去，他的灵魂似乎都被那座井给摧毁了。”
“受伤严重吗？"杰斯问。
厄苏拉说：“暗影风暴带来的腐蚀，加尔德斯比苏伦娜要重一些，毕竟他是施法者，整个过程都在努力想要将风暴的规模限制住。而苏伦娜是因为她的魅魔死在了灵魂之井里，没能及时驱散灵魂链接带来的牵连伤害。"
“苏伦娜的魅魔仆从，你是说那个欢愉魔。“莫洛菲尔问。
“是，就是那个差点被你杀掉的加克雷斯。不过那个狡诈的恶魔灵魂似乎又逃过了一劫，苏伦娜这几天恢复了不少后就一直打算再把他召唤回来。"厄苏拉说：“其实受伤还是其次，毕竟我们在一次次黑魔法实验里
也不是第一次受伤了，之前恶魔卫士的时候埃尔兰差点送了命。要不然为什么说匕首会离不开我呢。”
“最麻烦的是因为情况失控...我们没能做好善后的工作，结果巫师圣殿和军情七处都去了人，马迪亚斯·肖尔还找到了加尔德斯问这件事是不是跟我们有关..总之，这段时间他们还是不想要月溪镇周边再出现更多跟恶魔或者黑魔法有关的传闻，毕竟灯塔的事好不容易快要被大家给忘记了。"
“帮人类清理豺狼人，对他们来说不是好事吗？！"炼金房的绿色小鬼助手叫道：“这些不懂的感恩的蠢家伙！"
“那边的居民几百年来都已经习惯了豺狼人时不时在周围出没了。"厄苏拉看着它说：“但很明显还没适应恶魔的出没。”
“那我说，最好得让他们也适应恶魔的出没."撒厄诺坐在莫洛菲尔的肩膀上说。
“说得真是太对啦，撒厄诺先生，让这些人类适应恶魔的出没，让我们不必再被关在这个牢笼里！"绿色小鬼用恶魔语叫道。
“听两个劣种讨论什么"我们恶魔还真是可笑。"莫洛菲尔冷笑一声：警了一眼蹲在旁边的地狱猎犬说：“连那条狗都比你们更“恶魔’。”
绿色小鬼害怕地低了低头，然后钻回后面的柜子里，撒厄诺也闭上嘴不敢说话了。
“你说话真是太伤人了，莫洛菲尔女士。"厄苏拉微笑着说。
“得让它们知道谁才是主人，厄苏拉·德林女士，否则它们迟早要跳到你的头上去。"莫洛菲尔提醒道。
“说得有道理。"厄苏拉用力吸起一口气说：“所以你今天带来的最好是好消息，杰斯。经历了这么混乱的几个星期，手忙脚乱，日夜颠倒...
“在夜色镇的时候我听说了一个食人魔藏匿的地方，就在从乌鸦岭前往夜色镇南边的山里。"杰斯说：“如果他们不希望我们在月溪镇那边进行尝试，那么暮色森林总该没问题了吧，而且那片山已经快要到荆棘谷了，要破坏也是破坏古拉巴什巨魔的地盘。”
“我也听说了乌鸦岭那边最近食人魔出没频繁的消息。"厄苏拉说：“ 但是沃古尔山一直延伸到荆棘谷，你知道食人魔藏匿的具体位置吗？”
杰斯想了想说：“国王的军队试着搜捕过那里的食人魔，军情七处应该也有讯息。我让札雷把这件事告诉加尔德斯，我们去夜色镇的庇护所集会，然后动身前往乌鸦岭的方向·这两天我去联系一下肖尔，跟他说说这件事，顺便问问他关于食人魔的藏匿位置。”
“好。"厄苏拉说：“但这对我来说算不上什么好消息，杰斯·塞索。万一魔法又出了岔子，最后还是要我忙上忙下帮你们调药水，总不能指望你们会去教会求助吧？你知道我在等什么，别告诉我你把事情都给忘了..
“当然没忘。"杰斯神秘地微笑了一下，将莫莱的研究笔记拿出来说：“一位德莱尼草药学家的笔记，看看吧。”
“真的？你真的从那些德莱尼那里弄到虚空花的研究资料了？"厄苏拉
先是一楞，接着舔了舔嘴唇把杰斯手里的笔记拿过来翻看起来，一边翻一遍嘟曦道：“我以为德莱尼....她甚至帮我们翻译成了通用语？我还以为考验我恶魔语的时候又到了呢。”
“德莱尼虽然跟艾瑞达恶魔长得很像，但还是有很大的差别的。虽然同样傲慢，自以为是，嗯.."杰斯的声音越来越小，厄苏拉看得十分认真，完全没搭他的话°
过了一会儿，厄苏拉不高兴地警了一眼柜子上放置德拉诺草药样本的架子说：“该死，所以我们之前的研究方向几乎全错了，虚空花..真的就是凭空产生的。"
“也不能说凭空产生。"杰斯说：“你看到关于德拉诺整个世界的情绪，以及与扭曲虚空的能量产生反应的那部分了吗？”
“看到了。"厄苏拉叹了口气说：“也就是说，培养虚空花的过程与施展一个漫长又复杂的暗影魔法仪式几乎没区别，这对我来说真的是"
“你甚至把我从基尔加丹的手里召唤了回来，厄苏拉。"杰斯说：“现在怎么又不自信了，你不会不知道基尔加丹是什么样的恶魔吧？”
“我当然知道。"厄苏拉喘了几口气，语气急躁地说：“但那是你，而我对虚空花又没有什么感情。”
“而且召唤你的那次，最开始对我来说就是失败了。你知道没能把你从那个山顶上带回来对我来说是什么样的挫败？现在我想起来还会时常做噩梦，以至于一直影响到现在，‘后悔’，不甘'的情绪一直在污染我的每一次施法。”
“抱歉。"杰斯说。
“跟你有什么关系。"炼金师吐出一口气说：“还好这位女士给出了一个解决方案一一暗影之油，我算是有些思路了。”
“我觉得她的意思可能是用精心调配的复合暗影之油浇灌培养虚空花的'土壤’。"杰斯说：“以模拟出德拉诺当时混乱的暗影环境。”
“在炼金术里，尤其是暗影炼金术里，炼金师本人恰巧也是环境'之一，而且是最重要的环境因素，杰斯。"厄苏拉一边强调着一边将笔记合起来说：“但我还是得好好谢谢你，杰斯，我可没想到他们会这么痛快地答应你。”
“某种程度上来说我可是救了他们的命。"杰斯说：“而且那位草药学家也提到了，如果到时候真的有了成果，得跟她分享才行。”
“这是当然。"厄苏拉说。
“还有一件事。"杰斯把《黑暗模拟》从包里掏出来放在桌上说：“我需要一个可靠的术士跟我一起练习一道新咒语，严格来说是新魔法，因为这个没有咒语...比较复杂，你愿意帮我忙吗？”
“没有咒语？"厄苏拉有些惊讶。
“是。"杰斯说：“而且有些危险，练习的时候可能会有意外.."说着他警了一眼旁边坏笑着的莫洛菲尔，继续道：“我现在都还没完全掌握，更别说教给其他人了。”
“让我帮忙，你是想要让我当你的人肉靶子吗？"厄苏拉皱起眉头问。
“是当我的学习对象'。"杰斯说：“具体来说，这是个模拟法术的法术，等我们试试你就知道了。”
“今天晚上就开始？”厄苏拉问：“你今晚在我这里住？”“我还不困，你困了？“杰斯问。
“你知道我从来都不正常时间睡觉的，杰斯·塞索先生。"厄苏拉把笔记收到箱子里，一边说：“我还以为你会回伊尔加拉之塔，或者去你父母那里住。"
“我刚从夜色镇那边回来，现在身上都还挂着一股死灵的臭味，你让我怎么去父母那里。"杰斯无奈地道。
“那你就把这股不死生物的臭味都洒在我的炼金房里？“炼金师掐着腰问道°
“我知道你有办法把它们除掉的，对吧？"杰斯摆出一副天真的笑容道 0
炼金师噗的一声笑出来说：“那就先在这住吧，你这该死的小子，跟我讲讲你那个魔法。”
第1486章更进一步
练习室里，厄苏拉在黑色的小桌上摆好了一排各色的小瓶药剂，一个接着一个的喝下去。
“这些都是什么？"杰斯问。
“暗影防护药水，进行暗影魔法试验的必备；愤怒掌控药剂，用来帮助我调控情绪；黑暗灵感药剂，强化与暗影能量的'共鸣'；抗魔药剂，预防暗影能量以外的元素，例如恶魔邪火，元素的伤害
厄苏拉念念叻叻地说完，杰斯也喝下一瓶暗影防护药水，指着炼金师面前最后一瓶深绿色的药水问"这是，巨魔之血药水，看起来颜色有些
“略深，这是强效巨魔之血，解毒。"厄苏拉扶着桌沿说：“同时喝下这么多强力药剂，如果我不想一觉睡到影之国去，就必须用这个。“
“所以你到底还要不要尝试你的魔法了？我一直就是这样施展咒语的，杰斯，我记得我不是第一次跟你说了。在尝试召唤你之前，我喝下的药剂光成本就价值几十枚金币，所以我想你应该能理解我以为自己召唤失败之后有多痛苦了。
“理解了，理解了。"杰斯点点头说。
“看在温蕾萨·风行者领主的礼物的份上，我就不跟你计较的那么清楚了。“炼金师警了一眼杰斯手边的《黑暗模拟》魔典，戴上一双附魔过的薄蛛丝手套说：“所以既然是你用那种魔法来模仿我的咒语，我就只需要
施放自己的咒语就可以了？”
“是的。"杰斯把法杖放置在墙根说：“我准备好了。”
厄苏拉点点头，她手中没有任何法杖或者魔杖，乃至一切增幅法力的魔法媒介，只是抬起双手念诵咒语，杰斯就清晰地感觉到一波波混沌的黑暗之力自练习室门口，地下室的通道，甚至从墙壁里渗透过来接受她的召唤。
无论这是药物达成的结果，还是厄苏拉本身对于暗影的理解....这都远远超出了他的预计，或许杰斯应该提醒她尽量别施放什么破坏性强的法术，然而杰斯的大部分注意力都已经用在了抢夺暗影之力上，用来让心中模拟黑暗的那团阴影成型，更何况此时再去提醒，也是来不及了。
厄苏拉几乎是动了动嘴唇，默念出一阵无法听清的咒语，但杰斯凭借着法力的动向，以及他无比熟悉的施法者透露出来的情绪波动确定了这是一道腐蚀术。同类的术士施法确实比恶魔的清晰很多。
暗影流转之下，厄苏拉的咒语甚至还没有念诵完成，杰斯就几乎能确定内心的那团暗影能够成功模拟了。杰斯不意外，毕竟他在逆风小径也成功模仿过莫洛菲尔的暗影步，虽然模仿卡德加的法师护甲算不上完全成功，但也算找到了感觉。
所以，他没有满足于单纯模仿术士的咒语，而是在内心的暗影随着对方的咒语一起成型的同时，用自己的意识同时念诵了一道虚弱诅咒。
在逆风小径尝试模拟的时候，他曾经尝试过在模拟的同时施法，但因为莫洛菲尔的速度实在是太快了，所以没能来得及，这次..
厄苏拉似乎注意到了杰斯眼睛开始渗出暗影的紫红，眼神微变，但她的情绪没有受到任何干扰。
尽管有暗影防护药水的保护，杰斯仍然感觉到脑仁里一阵阵闷涩：就像是被打了麻醉之后刀子仍然在皮肤和血肉之间来回拨划的奇怪感觉 o
但杰斯内心的暗影也返过去对炼金师模拟了一道腐蚀术，那种暗影咒语捕捉到目标的感觉实实在在地传递回了杰斯的意识。
然而几乎是同时，杰斯的虚弱诅咒也释放了出去，厄苏拉脸色一灰退后了几步，腐蚀术的力量很快撕破了她暗影防护药水的保护，虽然有抗魔药剂的对抗，但虚弱诅咒的法力还是让她几乎没能站稳，扶住墙才不至于跌倒°
杰斯一惊，立刻念诵咒语拆解了缠绕厄苏拉的一团团暗影能量，连同腐蚀术和虚弱诅咒全部驱散，厄苏拉有了力气赶忙喝了一小瓶治疗药水才缓解过来。
虽然杰斯已经为了实验而尽量地“节能施法"了，但或许是过于认真地想要同时在模拟对方魔法的时候施展自己的法术，导致最后法术强度还是超过了预计。
暗影之力被暗影防护药水的药效化解使得整个房间弥漫出一阵黑暗的邪腥气，杰斯看到厄苏拉喘了几口气，脸色好点了才问：“你怎么样？“
“没事，只是...有些意外。"厄苏拉放下空瓶后，看了看旁边的莫洛菲尔，停顿了一会儿才看向杰斯问：“同时两道咒语，杰斯？”
“你是怎么做到的？我刚才感觉自己像是被两个术士对付似的，一道腐蚀术，一道虚弱诅咒，没错吧？还是说我被暗影折磨出了幻觉，要么我太久没锻炼了，被暗影伤害一下就腿软”
“这就是黑暗模拟，厄苏拉。"杰斯说：“我在德拉诺的时候被一头黑龙这么对付，也像你一样惊讶，所以回来之后一直想要学会它。没想到，还真让我在艾泽拉斯找到了相关的记载。”
厄苏拉又盯了那本书看了一会儿问：“那么，我也能学会吗？”
“我不知道，目前来说我也很难说学会了。"杰斯摇摇头说：“根据这本书里叙述的，我现在还在入门阶段，需要靠模拟本来就熟悉的咒语，通过一次次成功模仿来练习操纵暗影的感觉，即使是这样中间也有出错的时候。”
“没有咒语辅助，单纯靠意识操纵暗影寻找感觉..."厄苏拉抿了一下嘴唇说：“听起来就觉得难到上了天。"
“或许有一天我能总结出引导这道魔法的咒语呢。"杰斯半开玩笑地道“你是说，发明这道的咒语？"厄苏拉问。
杰斯听到“发明"一词，竟然一下子没能搭腔。
靠着天赋学习一种复杂的暗影操控方式是一回事，掌控熟练是另一回事，而将自己的熟练掌控通过一个咒语总结出来，让那些没有足够天赋的人也能更加轻松地复现，这又是另一个档次的难度。
而对于暗影来说，最后一步的难度远比奥术领域要高。
这也是为什么奥术咒语分门别类多种多样，暗影的咒语相比较就少得多，而且都更混乱，更抽象。
连麦迪文都没能做到的事，那么谁又能做到呢？
不过从《黑暗模拟》里杰斯能读得出来，麦迪文之所以没有总结出黑暗模拟的咒语，是因为他本来就对向整个世界普及各类魔法没什么兴趣，倒不是他真的没能力。记下这些内容写成书与其说是想要给别人看，倒不如说写给自己看解闷的，所以里面有非常多自顾自的絮叨。
所以想到这，杰斯心里不禁觉得....如果他继续深耕这条道路，没准真的有一天能往巫师圣殿或者达拉然的大图书馆里摆上一本《杰斯·塞索的黑暗拟态术-一特别感谢守护者麦迪文与黑龙王子萨贝里安》什么的，然后把自己送进紫罗兰监狱。
“再说吧。"杰斯说：“至少先把这本书完全摸透”
“我等着那一天，杰斯。"厄苏拉靠在小桌上托着腮说：“别说我是等着捞现成的，反正我是不打算照着这本看起来就邪门的魔典学习什么东西，我可不想再迷迷糊糊地走上什么黑暗艺术道路上去。你是个有运气又极有天赋的小子，要是换成我的话保不齐就在哪个环节突然送命了。”
“那你可有的等了。"杰斯微笑了一下说：“今天晚上，关于黑暗模拟我还有一个想要尝试的，得让你的柏萨迪姆先生来帮帮忙。”
“天哪，柏萨迪姆先生，这个名字都让我有点怀旧了，那都是不知道多长时间以前的地狱犬了，杰斯。"厄苏拉站起身来说：“上一位基尔卢刚
刚被加尔德斯的灵魂之井吞噬，现在我的地狱犬叫胡林姆。”
“你给自己的每头地狱犬都专门挑一个名字吗？"杰斯问。
厄苏拉拍了一下手边的安尼赫兰语命名册说：“当然了，难道你不是吗？”
“嗯，我当然也是，可能...我记得不如你那么清楚。"杰斯心虚地咳嗽了一声说：“说回正题，我想要让你的胡林姆尝试打断我的黑暗模拟。”
“让地狱犬对你进行法术封锁？"厄苏拉摇了摇头说：“不行，杰斯这对于一个施法者来说实在是太危险了，而且它如果吞吃了你的法术能量，很可能会因为那些强大的法力而过于兴奋失去控制。”
“我会保证情况处于控制里的，炼金师。"莫洛菲尔抱着双臂靠在墙边，微笑着说：“请放心。"
“好吧。"炼金师虽然还有点顾虑，但还是用恶魔语跟墙角的地狱犬说：“胡林姆，准备好对付你眼前的这个术士，尽可能地阻断他的施法。“
地狱犬明白了命令发出一连串“呼噜"声，仿佛转动了几声的拖拉机。这边的杰斯展开《黑暗秘密编年史》，尝试阅读里面的内容，让自己与远古纳斯雷兹姆的意识建立联系。
“这是什么？"厄苏拉看到那本更加奇怪的血红色恶魔宝典，忍不住问道。
“嘘。”莫洛菲尔堵了一下嘴唇，厄苏拉也就点点头不再说话了。
杰斯心里授了一下自己已经想好的施法顺序，再次把注意力放回到
眼前的地狱犬身上，同时在内心再次聚集黑暗。
地狱猎犬似乎察觉到了不对劲，但好像又很难判断这到底是不是一种施法。就在它犹豫要不要出击时，杰斯突然对着他念出室息术咒语，企图将这个地狱犬封锁在原地，然而地狱犬根本不可能距离这么近的术士这个机会，哪怕是杰斯·塞索也不可能！
杰斯只感觉到胡林姆的触手像是突然疯长的暗影荆棘般扩散出来，而他对暗影的感知也像是突然被这些荆棘刺伤了一般向回退缩，这并非是现实中发生的景象，而是法力成功被地狱犬封锁感知到的怪异错觉。一时间别说法力了，杰斯感觉自己的意识都几乎要被这头魔法猎手吞吃..：
然而室息术被封锁，内心的黑暗却仍然镇定自若地完成了模拟！混乱里，杰斯感觉到自己的法力不受控制地反过来啃住了地狱犬的
黑暗意识，地狱犬哀嚎了一声着向后退去，而这不止是意识里的错觉更是现实里发生的事。
胡林姆哆嗦着撞在墙上，浑身血红的恶魔皮肤开始发灰，触角也跟着僵硬，甚至裂纹，四只脚爪像是触电般发抖
“这是怎么回事？”厄苏拉几乎被吓呆了，连声音都有点颤。“天哪，我看到了什么？“绿色的小鬼大叫道。
“这怎么可能？"撒厄诺也吓得抓住头顶的两只角喊道：“主人，你竟然能...这到底是什么魔法！“
“魔法猎手被封锁了魔法。"莫洛菲尔语气严肃地说：“这就是地狱犬被隔绝在魔法之外的模样，炼金师，我的主人刚刚模拟了它的法术封锁 0"
是的，杰斯这次也能确定自己的成功了。
上次模拟莫洛菲尔的魅惑术实在是很难说到底成没成，尽管莫洛菲尔满嘴的“我都快要被你的魅力点燃烧尽了”，但杰斯实在是信不了一个字
但这次..整个房间里没有其他人施法，地狱犬显然一下子失去了自己的法力，那么他就是被"反制"了。而自己的室息术被反制没能施放成功，唯一的可能就是他内心的黑暗自主地模拟了地狱犬的法术封锁，反制了地狱犬。
很难说杰斯要是继续研究和练习这道魔法，最后究竟能做到什么程度。他心里甚至忍不住想，要是这时候重新在乌鸦岭的大墓地面对达尔坎那四个人，会是什么样的结果。
第1487章督军终结计划
第二天中午，杰斯来到军情七处驻地，他没有看到有什么人注意到他到来跑进别墅里去通知，但很快就感觉到了一阵阵压不住的慌张情绪从别墅里面弥漫开来。
走进别墅门，里面传来一声连串的楼梯脚步声，马迪亚斯·肖尔一路快步跑到前厅，深吸了一口气说：“塞索大师."
“为什么现在喊我大师了，肖尔先生？"杰斯问。
“我知道，我知道你是为了那个矿洞的事而来的，杰斯。“肖尔清了清嗓子说：“我必须为那件事做出解释，我知道匕首会的本意是好的，而且我和"黑爪也已经沟通过了，明白你们是想要驱散那里的豺狼人。但是西海岸的豺狼人和鱼人是杀不完的，几百年来都是这样，大家都习惯了，但黑魔法的灾难传播开来可能就让月溪镇的情况雪上加霜..兽人战争后那里已经有一些农场被抛弃了，你总不想国王复兴西海岸的希望破灭，让那里美丽的金色农田都变成荒野'吧？”
“完全理解，马迪亚斯。"杰斯说：“不过今天我来到这里还真的跟那个矿洞没什么关系，好吧，严格来说有那么一丁点关系，但也不多。”
“啊。”肖尔像是微微松了口气说：“那上来聊，杰斯。”
两个人上了楼，肖尔倒了两杯咖啡递给杰斯一杯说：“来自达拉然的新品咖啡，据说是来自卡利姆多的咖啡豆，名字像咒语一样复杂，我实在是记不住，但我知道很受法师们的欢迎，据说可以补充法力。”
“谢谢。"杰斯喝了一口，酸得稍微睁大了眼睛，然后说：“我经过夜色镇的时候，听说乌鸦岭南边的沃古尔山里最近又有食人魔出没。”
“是的。"肖尔说：“他们的领袖，自称"督军"的扎克乌尔相当狡诈，这些年来一直跟我们在那片山里捉迷藏。”
“之前巫师圣殿和远行者们联合在月溪镇到乌鸦岭一带猎杀游荡恶魔，追捕那些漏网术士的时候，这个扎克乌尔带着那群抢劫犯同伙往南边的深山里藏起来了，我们以为他们是去打那些古拉巴什巨魔的主意了，没想到他们只是想避避风头。”
“国王最近一直在准备黑石塔的事，给了他们重新活动的集会。"说到这，肖尔突然抬起视线来问：“所以你的意思是，匕首会打算把你们在西海岸的黑魔法实验，放到沃古尔山里去进行？”
“我就是这么想的。"杰斯说：“所以打算过来看看你的意见。”
“我的意见就是，暮色森林还能黑到哪里去？”肖尔笑了一下说：“之前我打算找几个人刺杀那个督军，然而那些食人魔并非一点脑子都没有，不但没成功，还搭上了一位年轻探员的性命。”
“所以，你们知道那个扎克乌尔现在驻扎在什么位置。"杰斯说。“知道。"肖尔起身说：“他认定了现在国王腾不出手来对付他，所以
最近一直非常猖獗，也不怎么仔细掩饰藏身地了。”
说完，他离开房间，跟另一个探员回来，带了一张满是标注的艾尔文南部群山地图。
“布鲁贝克，我们的侦察员。"肖尔说：“他会跟你解释情况。”
那个名叫布鲁贝克的探员把地图铺在桌上，指着上面一个叉号标记说：“在这个位置有一个很久以前被遗弃的巨魔巫医的洞穴，塞索大师，至少根据一个半月前的情报，扎克乌尔就在这里指挥那些食人魔。”
“我们没办法频繁地派探员去进行侦察·这个督军很谨慎，一旦察觉到暴风城可能又要针对他了，就会转移到更远的山里去，但同时又会想办法打击报复，利用他们的暴力和黑魔法制造更多混乱..你得确定已首会得有办法接近那里才行。”
“那些食人魔里有很多术士吗？"杰斯问。
“至少有两个。"布鲁贝克说：“一个是那个督军的顾问，另一个是从他们的袭击中幸存下来的商队护卫告诉我们的，或许那个督军身边还有更多的术士。"
“那这就是我们匕首会的优势了。"杰斯说：“这些两个脑袋的食人魔术士确实比一般的食人魔蛮兵聪明，但他们内心的欲望也更强烈，如果听说了什么奇异的魔法宝物，有机会能弄到手，肯定会忍不住。我们可以利用这一点，以交流黑魔法或者交换宝物的理由接近他们，然后一网打尽。"
布鲁贝克看了看一旁的肖尔，迟疑了一下问：“一网打尽？抱歉，塞索大师，原谅我这么说，如果你们深入其中，就完全落入了那些食人魔的包围，到时候那个督军肯定会命令那些术士把你们一网打尽'黑吃黑，而不是反过来。”
“我想，长官，我们应该跟巫师圣殿联系一下，跟我们的探员一起在外面进行支援.
肖尔笑了笑说：“你完全不了解你在跟什么人说话，布鲁贝克，你知道正是你眼前的人在奥妮克希亚的火焰领域里，用魔法亲手摧毁了她的一条手臂吗？我觉得你完全不必担心什么"黑吃黑的问题
“原来....那个火焰的领域，是真的有这么回事？"布鲁贝克瞪大了眼睛，紧张地看着杰斯说："抱歉，塞索大师，我只是担心..我不想要让....我的意思是低估那些食人魔。”
“我完全明白你的意思，布鲁贝克先生。"杰斯说：“我们会尽可能地小心。毕竟要是对付那些食人魔很简单，那就更不应该出现任何不必要的伤亡了。”
“不过关于找人支援的事，杰斯。"肖尔说：“巫师圣殿的帮助就算了，尤其是考虑到你们这趟的目的是进行魔法实验。但我确实想跟几个探员跟着你们一起去，包括这位布鲁贝克。一方面，面对这个世界上越来越多的恶魔，奇异的法术，我想着让年轻的探员们在面对黑石塔的敌人之前长长见识。更重要的是，我也想要亲眼看着那个督军痛苦的死去，这个混账在我们的眼皮底下苟活了太长时间了。”
“至少我觉得没问题，马迪亚斯。"杰斯说：“我会跟加尔德斯说这件事，他肯定也会答应的。”
肖尔点点头，旁边的布鲁贝克好像还在震惊中没缓过神来。
第1488章至少还有可以分享的咒语
泰洛古斯裂隙最远处的浮岛上，卡尔勒兹正在跟一群匕首会的恶魔仆从们用恶魔语低声交谈着什么，隔着一层层扭曲虚空的风暴只能听到一点点隐约的话语声，但看样子就像是荒凉的恶魔焦土深处正在进行的邪恶集会。
靠近夜色镇传送裂缝的那座浮岛已经被匕首会的人进行了初步的“装修"和整理，桌子椅子，摆放施法材料的置物架，尝试施法的法阵位置。中间甚至还复刻了已宰的羔羊大厅里的那个大火堆，这仿佛已经成为了他们这伙人的传统文化了。
几个魅魔男女正坐在燃烧着暗影紫焰的篝火旁有说有笑，甚至互相撩拨着，抚摸着各自的身体，然后笑得更加放肆。
看来厄苏拉愿意留在已宰的羔羊制作药水也不单纯是因为泰洛古斯裂隙的设备还不完善，她跟其他几个匕首会的人不一样，一直不喜欢搅进这些魅魔当中去。
加尔德斯像是还算乐在其中，正会儿他正跟其中一个杰斯不认识的女魅魔聊得正起劲。
“晚上好，杰斯。"加尔德斯招招手说：“很高兴看到你的卡利姆多之行没出什么问题，厄苏拉跟我说你回来了的时候，我还想着你回来的这么快会不会是出了什么意外。”
“别忘了有卡德加大师跟我出行，有传送术帮忙什么都好解决。"杰斯
说°
加尔德斯点点头说：“等我们将来把虚空裂缝摸索清楚，甚至可以尝
试在已宰的羔羊建立第二个虚空裂缝。再加上伊尔加拉之塔，就能以泰洛古斯为中转站建立一个能联通夜色镇，暴风城和石堡瀑布的传送网络。到时候，在暴风王国境内旅行的效率一点都不比法师们维持的传送仪式差到哪里去。”
“那么，马迪亚斯·肖尔怎么说？他也支持你在沃古尔山开展灵魂之井的实验吗？“
杰斯说：“军情七处会支持我们，跟我们提供那些食人魔的藏身处。不过肖尔有一个条件，那就是军情七处也得跟着我们去。”
“这倒是没什么。"加尔德斯说：“只是希望那些食人魔别认出军情七处的人来给我们添麻烦。”
说着，他递过来两本笔记，接着说：“这是我们去矿洞进行实验的一些记录，还有我对于古尔丹那份手记的一些注释和整理。那么这一次就是由你施法了’杰斯。”
“出发之前我会试着在泰洛古斯裂隙之内稍微练习这道咒语的。"杰斯说°
“我的建议是，熟悉咒语和施法的流程当然是没问题。"加尔德斯低声说：“但是泰洛古斯裂隙之内的暗影环境与艾泽拉斯非常不一样，对于这样大规模的仪式魔法，可能会让我们这样第一次接触这类咒语的人产生错觉..我们可以掌控得了其力量的错觉。”
"而且，控制一个只需要被召唤出来的灵魂之井与需要抽取豺狼人甚至恶魔灵魂的灵魂之并也完全不是同一回事，这...都是我的经验之谈。是你把吸取灵魂咒语从德拉诺带到上首会的，杰斯，你也知道将对方的灵魂与自己的咒语“连接'到一起不是个轻松的任务。”
“我差不多能明白。"杰斯翻开那本矿洞的记录，尤其是仔细地看了一遍七首会的几个人为了遏制灵魂之井的力量让恶魔仆从们封堵暗影法力的那一段。
“你的伤恢复的怎么样了？会不会影响这次沃古尔山之行？”“不会影响，我已经恢复的差不多了。"加尔德斯说。
“作为一个虚空和邪能魔法的研究者，恢复能力足够强是必备的素质，亲爱的杰斯·塞索。"加尔德斯身边的魅魔微笑着脱口而出，杰斯感觉到了她心里的一丝不满，就好像杰斯的关心是在贬低她的主人似的。
不过这个魅魔也只是冲动了这么一句，随后她似乎就清醒了一些偷警了一眼旁边凝视着火堆旁众魅魔的莫洛菲尔，又胆怯地把笑容收了回去。
“如果不是我们炼金师的药水帮忙调养，我也不可能在不到两个星期的时间就恢复成现在的样子，德瑞纳丝。”
加尔德斯说着，然后看向杰斯说：“虽然一群只敢劫掠商队和旅行者的食人魔不足为惧，但我听说他们当中有一些追随过食人魔大族长古加尔的术士，你知不知道这件事？”
“而这正是我们进入他们营地的依仗。"杰斯说：“我已经跟肖尔说了
，我打算跟那些食人魔们做个交易，以交流黑暗魔法，恶魔宝物的借口见到那位顾问，甚至见到那位督军。”
加尔德斯低着头笑着耸了两下局膀，“就按你说的来，杰斯。苏伦娜和埃尔兰大概三天内能到夜色镇，那我们就四天后在夜色镇的庇护所见面，你看怎么样？我会让军情七处在夜色镇的探员去通知马迪亚斯·肖尔，到时候我们再进一步商量具体的行动。“
“好。"杰斯应道。
“你之前在已宰的羔羊，是不是试验了什么暗影魔法？"加尔德斯好奇地问：“我在夜色镇都能感觉到那里的暗影法阵被震动的几乎快要承受不住了。是跟灵魂之井有关吗？还是说是厄苏拉在尝试什么新药水，上次她那个火焰元素魔药已经弄出够大的乱子了。”
考虑到黑暗模拟在卡拉赞里弄出来的那个阴影，加上麦迪文在书里提到的可能跟上古之神有关的模拟方式，加尔德斯此前与上古之神的遗留物"风石"的接触，再不由得想起几年前因为不加考虑地把召唤魅魔的方式透露给加金带来的毁灭性后果...杰斯还是打算暂时不跟厄苏拉以外的匕首会成员透露这个难以掌控的魔法了。
“一个我在德拉诺见过的黑暗魔法，没有可靠的咒语，也没有可靠的施展方式，只有回忆和一些其他术士只言片语的记忆和描述。"杰斯摇了摇头说：“所以几次试验都有问题，耗费也极大。”
加尔德斯作为一个老资历的术士，而且是常年游走于诸多野术士和黑铁矮人之间的老手，对于情绪的掌控和感知也绝对是术土里的依者
，所以杰斯要打算瞒住心里的想法也必须小心再小心
“之前我也在藏宝海湾见过一个双头食人魔施展一道被他称为“痴呆诅咒的咒语。那时候我也想通过观察手势和偷听咒语临摹过来，但最后也不怎么成功。"加尔德斯叹了口气说：“但考虑到他是对着他的食人魔侍卫施展的，谁知道到底有没有生效呢？”
加尔德斯说完笑了几声，应该是没有察觉到杰斯话里隐瞒的东西。杰斯也就跟着笑了笑然后说：“我这里确实有一个从德拉诺的艾瑞达领主那里“临摹过来的咒语，而且在那天晚上的"试验里也派上了用场。”
“什么咒语？"加尔德斯问。
“没有一个正式的名字，我暂时称它为吞噬暗影’。“杰斯说：“它能够解除暗影魔法，而且不是简单的驱散，而是将其黑暗法力夺过来，化为己用。”
“有点像地狱犬的魔法吞噬。"加尔德斯说。
“我也这么觉得，所以才起了这个名字，但这个只能夺取暗影能量” 好处就是可以隔空夺取，不必像地狱犬一样真的咬到人的身上。"杰斯说：“从一开始的总结咒语，到一路过来的一次次尝试，我感觉我已经算是掌握熟练了。"
“我听几个远征军法师说你曾经用一道暗影魔法吞噬了一头虚空化的魔龙，难道就是用的这道咒语？！"加尔德斯瞪起眼睛问道。
“是的。"杰斯说：“但那时我对这道咒语还没有那么熟练，而且还有毁灭药水的加持。”
“毁灭药水，厄苏拉正在尝试在这个地方培养出我们自己的虚空花，说不定之后就能制作出肯瑞瓦村的法师们炼制出来的毁灭药水了。"加尔德斯低头一边思索着一边说：“到时候再加上这道吞噬暗影."
杰斯动了动手指，莫洛菲尔把恶魔包递过来，他把撒厄诺抓出来扔到后面只留下"哎哟”一声，然后从最底下的布包里抽出自己的一册笔记说：“瞧’就在里面。"
“艾瑞达人的咒语。"加尔德斯捧着这本笔记，难掩兴奋地点了点头说：“暗影议会已经差不多算是覆灭了，也是时候从他们的老师那里学点东西了。"
第1489章沃古尔的裂拳
夜色镇的镇口，几个骑手聚集在路边。杰斯骑着午夜观察了一下身后的几个骑着马的，似乎每一位术士都挑选了深褐色或者黑色的座驾。
能看得出来现在已首会的经济条件确实改善了许多，这些马个个都身材高大，体型饱满健壮，动作有力。相比较而言杰斯的午夜虽然个头出挑，但属实是枯瘦的不像样，更要命的是，身上好几个地方，包括眼晴在内还带着杰斯为了遮掩不死生物的僵硬皮肤和微微溃烂的血肉而缠上的魔纹布条，怎么看怎么像是个凄惨无比的战场逃兵。
不过，要是不了解魔法的普通人可能会觉得杰斯的马生了病，或者有些年纪大了，但这些术士们都能感受到一丝丝隐藏在这匹马体内的恶魔炙热。
而且因为术士们各自携带的魔杖，法器都蕴含着暗影之力，所以这里的几匹马也难免受到影响，稍微地有些躁动不安，时不时打着响鼻，抬落马蹄。然而最该躁动不安的应该就是杰斯的坐骑，午夜就站在这里几乎一动不动，除了被风撩动的黑色鬓毛以外就像是一尊沉默的塑像怪异到即使是这群黑魔法的操纵者也觉得不太舒服。
所以，大家都默契的没有开口询问这匹马到底是从哪里来的。
“虽然匕首会成立了很多年，但这次似乎是我们第一次共同外出。"埃尔兰看着厄苏拉说：“要请动我们的炼金师走出炼金房，还能赶上杰斯和加尔德斯两个人正好都在暴风王国，真不是一件容易事啊。”
“至少上次我就跟着你们一起去西海岸了，虽然事情不太顺利。"厄苏拉说°
“埃尔兰说得对，这么一想，即使是加金和莫苏尔在的时候也没有这样的机会。"加尔德斯同意道。
“说起来，那个莫苏尔去哪里了？"嘉莱恩·艾罗问。
“自从灯塔之后，我就再也没有听到过他的消息。"杰斯说：“我只知道他当时拒绝了那个龙兽加入灯塔的邀请，似乎是看穿了黑龙的阴谋。”
“他大概跟其他的术士一样都去了卡利姆多追随古加尔了。"埃尔兰说：“大多数在这边失去了音讯的术士要么死了，要么就被人在卡利姆多碰到，我听说过好几个类似的家伙了。”
莫苏尔·召血者在另一个时间线后来占据了被黑石兽人抛弃的风暴祭坛，并在那里尝试与恐惧魔王赫尔努拉斯统治的恶魔领域"克索诺斯"联系，召唤那里的恶魔战马成为自己的坐骑。
如果他真的因为灯塔的事逃往了卡利姆多，不知道谁会接替他的研究，探索联系克索诺斯的方法。或许就是杰斯之前在风暴祭坛召唤卡尔勒兹时认识的那伙术土里的一个吧。至少比起灯塔彻底追随了黑龙的术士，风暴祭坛的那几个人还算是理智一些。
“马迪亚斯·肖尔已经在乌鸦岭等我们了，我们出发吧。"加尔德斯拉起
缰绳说°“走。”
几个人应着，齐齐调转马头朝着漆黑的森林里而去。
说起来，除了直接坐船进入藏宝海湾，杰斯还从来没有进入过乌鸦岭南边的群山里。
游戏里的沃古尔山相对来说比较简单，就是一片山谷加上一个食人魔的洞穴，而且与其他的农场离得很近。但是在这里的地图上看，沃古尔山一直绵延到荆棘谷海岸，从山脉的走向上看，即使是月溪镇后面那座莫苏尔居住过的山丘，其实也是沃古尔山的一部分，只是中间被纳菲瑞提河拦腰斩断。
在"古拉巴什之战"前一直到暴风王国建立的一千年里，这座山脉一直阻拦着丛林巨魔向北进入艾尔文森林侵扰人类的农场，同时也挡着人类进一步向荆棘谷扩展领地。
直到暴风王国赢得了豺狼人战争，统治了西海岸，赤脊山，并且夺取了数座金矿，经济的好转，人口的增长催促着农民和冒险者们越过沃古尔山继续向南进发，最终引发了祖尔格拉布和暴风城之间的激烈冲突。而到双方都遭到重创，战争结束后的“国界线"也被默认在了沃古尔山一带。
由此就可以一警这片山脉到底有多么崎岖复杂，毕竟能让一群从暴风城里跑出来的食人魔逃兵躲藏十几年的时间。
傍晚，众人从一个被暴风城的斥候们控制着的废弃农场下马，由军情七处的探员布鲁贝克和他的几位负责沃古尔山侦察的同时带领着向南进山°
尽管暮色森林的黑暗笼罩已经有所好转，但深入山谷之中，那些歪曲的树木，荒凉的裸露互石，半埋在土里的巨魔墙壁废墟以及上面的恶兽图纹，还是让这里显得极其诡异阴森。
如果不是有军情七处的探子引路，走到此时这个峡谷，后面熟悉的道路都被森林遮蔽，杰斯肯定就已经迷路了，上辈子的记忆几乎派不上一点用场。
这里无疑人迹罕至，但时不时仍然能走到土路上，而且有的路甚至还留有残破的砖石。这肯定不是暴风王国修建出来的，那么应该就是古拉巴什帝国的“遗物"了°
古拉巴什巨魔曾经因为召唤血神哈卡而陷入血腥的内战，那时候暴风王国还没有建立，祖尔格拉布的领袖仍然统治着包括艾尔文，止水湖在内的一大片土地。很难说那时候沃古尔山在邪神崇拜里承担着什么样的角色，或许这里的阴暗诡异不止是因为卡拉赞释放出来的黑暗能量。
走到一处陡坡，布鲁贝克挑出两个探员，让他们在这里看守，然后说：“他们两个都是之前跟食人魔有过冲突的，为了防止他们会被认出来，让他们在这里把风。我们继续前进。”
说着他拨开路旁的荆棘灌木，指着山谷深处一条不知道流向哪里的水沟附近说：“就在那里，食人魔们就藏匿在那个地方，从这里大概还要走两个小时的时间，半路上很可能就会遇到食人魔的蛮兵。”
“所以我们是你们这群术士的雇佣打手。"马迪亚斯一边走一边说。“从月溪镇雇佣来的。"杰斯补充道：“负责保证我们跟食人魔的交易
安全。”
“很好。"马迪亚斯说：“这下一旦打起来，那些家伙比树干还大的棒槌都要第一时间敲到我们头上了。”
“放心，红毛的小子。"苏伦娜说：“我们的魅魔仆从会尽量保证那些棒槌砸到一半的时候会转向飞回他们自己的头顶..”
“但愿你们这些恶魔伙伴的咒语能念得足够快，女士。"马迪亚斯礼貌地微笑了一下说。
几个人走了没多久，杰斯就看到一块裸露的岩石上竖着一根烧焦的树干，最顶端挂着一张烧黑了一半的巨大裂蹄牛皮来回飘荡，上面用血涂抹的符记几乎看不清楚，但杰斯还是稍微地认出了其特征，毕竟食人魔的图腾..也没有那么复杂。
“喂，你们怎么回事！哎？怎么."
众人路边下面不远处一块趴伏着的石头突然挪动了一下，那竟然是一个食人魔。
这个食人魔抬起脑袋，举起一根短矛用嘟曬不清的通用语吼道：“哎哟，怎么有人类，走到这里来啦！直接的，我们的，放哨兵都被杀死啦？快点·来人....”
说到这，他好像想起什么来似的换成更加难懂的兽人语朝着里面大喊着要人帮忙，食人魔的粗鲁吼声在安静的漆黑山谷里来回传荡，时不时还有其他的食人魔叫起来作为回应，一时间场面甚是骇人。
两个年轻探员禁不住纷纷拔出武器，杰斯立刻抬起手示意他们别冲动，然后用兽人语说：“冷静，食人魔弟兄，我知道你们是来自石拳氏族的。"
“你会说兽人话。"食人魔好奇地"嗯"了一声，用兽人语说：“但我们不是石拳氏族！我们已经被赶出石拳氏族啦
“是脱离石拳氏族，你这个蠢货！"远处一个食人魔冒出头来说：“我们是骄傲的裂拳氏族，就是能把石拳打裂的那种裂拳！”
“伟大的裂拳氏族！"杰斯立刻应和着说：“我们是一群从北边来的术士，听说你们的督军，强悍的扎克乌尔从古加尔那些学习过无比深奥的魔法，所以特地来到这里想要长长见识。作为交换，我们同样也准备了一些魔法和宝物。”
“术士？你们懂什么！扎克乌尔确实无比强悍，所以他不屑于学习什么戏法！"这个食人魔喊道：“聪明的奥尔格利尔确实是古加尔的学生，他会不少厉害的戏法呐，连南边的细胳膊细腿都觉得他厉害！想要让他去祖尔嗝儿脖.
食人魔舌头和嘴巴好像绊到了一起似的，另一个食人魔吼道：“你听到了吗，他说要拿宝物来换，宝物！告诉扎克乌尔大王，告诉奥尔格利尔，这里有一群懂事的人类，用不着砸，用不着打，自己就把好东西送上来啦！"
术士和探员们就这么看着杰斯像是哄孩子似的跟这两个食人魔交谈，关键是好像还谈成了。
“看来那个术士叫奥尔格利尔，我们跟上他们。"杰斯跟身后说。
“我算是明白你是怎么从德拉诺那个满是食人魔的地方活下来的了。” 马迪亚斯小声说。
“真正困难的环节还没到。"杰斯说：“两个脑袋的可没这么好糊弄。”
第1490章奥尔格利尔
食人魔们居住的洞穴很容易看得出来确实是古拉巴什巨魔留下的遗迹，洞壁上时不时就能看到眼镜蛇形的洛阿神像浮雕的残迹。不过巨魔们把这座洞穴修的相当宽，即使是以食人魔的个头居住在里面也没有显得过于拥挤。
火堆；烧的烂烂糊糊的兽皮旗帜和上面歪七扭八的高里亚符文，极具食人魔特色的到处堆放的半腐烂的动物甚至人类的户体等等。
如果忽视了墙壁上的那些古老巨魔印痕，这里倒真的很像是游戏里的食人魔洞穴。
走到洞穴的尽头，杰斯本来以为能见到那位食人魔督军扎克乌尔，不过坐在临时用巨石垒起来的简易“王座”上的，却是一个半睡半醒的双头食人魔，他赤裸着上半身，下身挂着一件由许多破烂兽人法袍编缝起来的围裙，看起来还颇有一种带有废土风的严肃感。
他绝不是扎克乌尔，可能是带着他们来的这两个食人魔刚刚提到的奥尔格利尔。旁边一个眼神呆滞，甚至有点斗眼的矮小食人魔更不可能是督军了，明显是他的仆从或者“宠物”。
双头食人魔的独角脑袋极其不悦地用高里亚食人魔的语言嘟曦了一串什么，几乎是同时，另一个独眼的脑袋用兽人语夹杂着食人魔词汇不爽地抱怨道：“把这些人类，带到我们的座位....前面？你应该被斩首... 没脑子的蠢货。"
“是他们自己找来的，智慧的奥尔格利尔！"领头的食人魔俯下身子说：“他们说有宝物和奇异的戏法要献给你！”
“是做交易，我们也希望有所回报。"埃尔兰扬了扬头，用通用语口音颇为严重的兽人语纠正道。
奥尔格利尔的那颗独角的脑袋脸上的愤怒一下子驱散，看着埃尔兰，神色变成了嘲笑般的轻松。
“确实，让我怎么能相信一群术士和雇佣打手会愿意毫无索求地来到扎克乌尔的堡垒，只为了交个朋友？”
“自己找到这个地方...你们是那个小国王的探子，嗯？"独眼脑袋吡了毗发黄的尖牙，奥尔格利尔的粗壮食指对准王座旁的一堆发臭的白骨，说：“这里面就有一个小国王的探子，他的脑袋应该还能找得到，我应该学习一点古拉巴什的巫术，让他的脑袋在煮沸的大锅里指认你们这些擅闯者。"
“那个国王的人？"洞穴里的食人魔纷纷惊呼，从墙边拿下木棍，长柄斧一类的武器聚集到奥尔格利尔的王座室洞口°
“冷静一点，诸位。"马迪亚斯·肖尔握住了腰间的剑柄，观察了一下王座上的巫师和身后拥挤到一起的食人魔卫兵，用兽人语说：“我们来这里只是为了赚钱，而不是为了拼命，大家都别轻易地下判断。”
“对于那个小国王的密探和格兰镇巡山人来说，扎克乌尔的堡垒确实是个隐蔽的地方。"杰斯淡定地说：“但对于我们来说...总之，如果没这个本事找到你们，也就没有任何与你，智慧的奥尔格利尔做交易的筹码
了。"
“哦？"奥尔格利尔的其中一个脑袋惊讶地几乎快把那颗泛黄的独眼给瞪出来了，“强大的扎克乌尔会很有兴趣了解你们发现我们堡垒的方法..
"预言魔法。"杰斯说：“预言魔法可以定位扭曲虚空最深处最偏远的世界，例如德拉诺，当然也可以定位你们的堡垒。”
“预言魔法，确实。"另一个独角脑袋用力点了两下头说：“但是，如此强大的预言系魔法即使是在悬堡，也只有与元首最亲近的那些巫师们才能施展。所以，你们是肯瑞托的密探....肯瑞托已经下定决心围攻我们了，所以先派你们这些小角色前来探路？”
杰斯设想过这个双头食人魔可能会有些难对付，毕竟每一个食人魔部落看起来进行统治的都是那个督军或者国王，但实际上都是他旁边地位最高的那个两个脑袋的顾问在掌控着一切。
但没想到这个从来没听说过名字的奥尔格利尔竟然每个问题都像是追着他们打，甚至就像是早就知道他们的把戏，在这里陪着他们玩耍一般。
杰斯当然可以拿出宫廷法师戒指来证明自己不是肯瑞托的人，但这不就等于坐实了前一个问题，自己是“国王的人"了？更何况，那戒指上面还有他的名字，作为一个名声已经传遍几乎七个王国的黑巫师，难保这个食人魔知不知道他。
“我想无论你们拿什么宝物"作为借口，应该都已经把东西带来了吧？"食人魔术士的独眼脑袋嬉笑着说：“既然你们是肯瑞托的人，我为什么还
要保持耐心？杀了他们，看看他们身上有什么有意思的玩意
杰斯皱了皱眉，他们这群术士和军情七处的精英们自然不可能被这一洞穴的食人魔给吓住，但是一旦杀掉这一个洞窟的食人魔，外面的食人魔可能就会通报那个督军，接着所有裂拳都会撒丫子跑进大山的更深处，这样灵魂之井的实验也等于泡汤了。
更何况，杀掉奥尔格利尔也没什么用处，这个裂拳里还有其他的术士，扎克乌尔完全可以再找一个顾问。
正当他心里盘算着一个掌握预言魔法的理由的时候，身后的嘉莱恩突然喊道：“稍等一下，智慧的奥尔格利尔。”
众人回头望去，嘉莱恩·艾罗神色平静地举起手里的一枚蓝宝石戒指说：“谁说只有肯瑞托的人才能施展预言魔法？我的仪式虽然不能探索扭曲虚空，甚至预知未来....但在这片荒山里定位你们这座臭烘烘的肮脏窝巢还是没什么难度的。”
“先停手。"奥尔格利尔的独角脑袋喊了一声，洞口的食人魔有的刹住了脚，有的晃荡了两步，结果互相推揉着摔倒了好几个。
“把戒指给我们拿过来。"另一个脑袋跟仆从说。
矮小的食人魔侍从点点头，迈着笨拙的步子来到嘉莱恩身旁，摊开手掌接住这枚对他来说简直像一个小螺帽的戒指，小心翼翼地捧到奥尔格利尔的两个脑袋前面。
独眼的脑袋仔细盯着戒指看了看，说：“奥特兰克王家法师妮瑞萨·瓦杜斯。啊，嗯，你来自那个已经被联盟摧毁的叛徒国家..."
“小心你的用词，两个脑袋的怪胎。"嘉莱恩换用奥特兰克口音颇重的通用语道：“每一个伤害过，侮辱过圣山子民的人都不会有好下场，无论是奥格瑞姆·毁灭之锤，匹瑞诺德家族，亦或是洛丹伦和斯托姆加德的骑士，当然还有那些石拳食人魔。”
“我们绝没有侮辱你们的意思，瓦杜斯女士。”
双头食人魔的情绪明显降下来许多，似乎是相信了嘉莱恩能够施展这类预言魔法了，那枚不知道从哪里冒出来的奥特兰克王家法师之戒还是挺有说服力的°
杰斯回头看了嘉莱恩一眼，女术士也还了杰斯的一个眼神。杰斯不禁想要知道她是从哪里弄到的这个戒指的，瓦杜斯确实是个势力颇大的奥特兰克贵族，有一位法师成为匹瑞诺德的左膀右臂也很正常，难道嘉莱恩离开破毁的奥特兰克的时候，顺便偷走了这个妮瑞萨·瓦杜斯的身份徽章？
“尖石部族正在黑石塔，黑手酋长的手底下重聚人手，积攒实力，而我们在人类王国的南方也不能放松，必须在黑石塔南下进攻的时候做好牵制。"奥尔格利尔扶着一颗脑袋靠在石王座上说："为此..我们必须在最后的决战前尽可能地低调，谨慎。所以，请原谅我的疑心，人类。所以’瓦杜斯女士，你能不能向我展示一下你的预言魔法？"
“当然可以。"嘉莱恩几乎是立刻回答，然而杰斯马上抬起手说：“先等等，智慧的奥尔格利尔....如果你想要学习这道预言法咒，可以把它放进我们交易的一项里，相对应的，裂拳部族也应该拿出对应的咒语或者宝物与我们进行交换。”
“我们知道你是古加尔的学生。"加尔德斯回头看了看其他的匕首会成员又补充道：“术士们一直都对古加尔的魔法求之不得，我们当中的许多人为此甚至旅行到卡利姆多寻找他的踪迹，他们根本不知道一位古加尔的学徒就藏匿在沃古尔的深山里”
奥尔格利尔的两个脑袋同时大笑了起来，而身后的几个食人魔蛮兵也跟着哈哈大笑。
那个独角脑袋带着一股满满的嘲讽用通用语讥笑道：“你们以为自己是谁....即使是在悬槌堡的时候，我也不相信那些所谓的占卜师。而你们能凭借这道魔法找到这里，也不过是运气好罢了。你别以为我对奥特兰克人的魔法有什么特别的渴求，要是匹瑞诺德的宫廷法师们真的那么厉害，那就应该预料到投降奥格瑞姆·毁灭之锤是什么下场。我只是想要看场戏法罢了...想要靠这个就能交换到古加尔的强大法术？”
“还有古尔丹的法术。"杰斯说：“联盟远征军从奥金顿和卡拉波带回来了许多古尔丹的魔法，其中有一些就在我们手上，你不感兴趣吗？”
听到古尔丹的名字，食人魔术士的两个脑袋同时制住了笑意，其他的食人魔也像是突然被掐住了喉咙似的。恶臭的洞穴里瞬间安静了下来，只剩下火焰燃烧的啪声。
“你们怎么从远征军的手上弄到的？"奥尔格利尔问道
“学会尊重别人的秘密，食人魔。"苏伦娜轻声警告道：“你和你的督军能在这片山里躲藏这十几年，应该明白一些生存之道的.至少这是我们的生存之道，也是我们这些人互相交流时的原则。”
意识到眼前的术士们掌握着古尔丹的魔法，即使是这个一直自翊在悬槌堡生活过的食人魔术士也一下子冷静了许多，不打算再追问什么了
“智慧的奥尔格利尔，我没打算跟你们卖关子，因为今晚我就会在你们的堡垒中央展示第一道精心准备的魔法。"杰斯转过身，向周围所有的食人魔宣布道：“对古尔丹的魔法感兴趣的任何裂拳成员都可以来观看.. 把这件事告诉你们的督军，告诉他，这道魔法将会彻底挫败暴风城的国王围剿裂拳的企图！”
听到能够战胜暴风城的军队，食人魔纷纷欢呼起来。而眼前的双头食人魔则同时盯着杰斯的眼睛，咧着嘴一阵阵哑笑。杰斯能从他的三个眼睛里看得出来，他内心对古尔丹强大咒语的贪欲和好奇心已经占据上风。毕竟那可是古加尔的老师，将他领进黑暗虚空的那个人。
第1491章深谷的荒芜
深夜的山谷，上百个高矮不一，打扮各异，手持各种奇怪武器的食人魔聚集在山谷周围，占据了高低各处。
奥尔格利尔站在洞口俯视着中央火堆旁的杰斯·塞索，他作为一个双头术士，身材竟然比旁边那些身披破烂铠甲的蛮兵还要高出一截，怪不得这里的食人魔都这么尊重他。
这时，一个戴着略窄的，像是兽人头盔的高大食人魔从山谷深处的小路里走了出来，由两个赤裸着上身的凶狠食人魔护在两边。
见到他现身，山谷里的食人魔纷纷发出"扎克乌尔"的喊声。这喊声不知道能传荡到多远的山谷里。总之，这些食人魔确实已经嚣张到不担心人被人发现了。
“我觉得.那个双头的术士似乎感觉到了什么，杰斯。"厄苏拉在身边小声提醒道。
杰斯看了食人魔术士一眼，对方的两个脑袋正盯着扎克乌尔看，在这位督军靠近的时候深深地弯腰行礼。
他内心却是有着一股怀疑，与山谷里的其他等着看热闹的食人魔不一样，甚至与其他的几个双头食人魔术士都不一样，那几个术士虽然不像别的食人魔那般欢呼，但也只是因为等不及想要让杰斯快点展示古尔丹的魔法。
他是不是感觉到了杰斯正打算将这些食人魔一锅端了？
不管奥尔格利尔在怀疑什么，他都没有开口说话，跟督军扎克乌尔低声交谈了几句，扎克乌尔的头盔缝隙里也只是露出一副不耐烦的厌恶神色。
“还在等什么？"督军用不太熟练的兽人语高吼道：“现在，我的精锐们..已经到齐了，立刻展示，古尔丹的魔法，小不点术土！”
“遵命，督军。"杰斯微笑了一下，走到火堆前，身后望着这边的术士们脸色都慢慢变得紧张。
“如果这次又出了意外怎么办？“埃尔兰小声道。
“上次怎么办，这次就怎么办，毕竟已经有经验了。”厄苏拉没好气地道。
“而且，这次我们有一大堆....东西可以用来堵住那口并。"苏伦娜望着那些食人魔说。
“上次加尔德斯用了各种方法减弱灵魂之并的规模，苏。"埃尔兰低声说：“这次你看杰斯的架势，像是想要限制这座井的规模吗？”
“他跟我说过，会尽量不让灵魂并失控。"加尔德斯说：“你看，他甚至没有动用法杖施法。”
“无论如何，那都是杰斯·塞索的并，我可不想....到时候去不得不封堵这个术士的魔法。"嘉莱恩·艾罗证证地道。
“对了，你那个戒指是怎么回事？“苏伦娜好奇地问：“你怎么从来没跟我说过？”
“现在不是说这种事的时候。"嘉莱恩说：“等回去再聊。”
埃尔兰望着杰斯抬起双手，喃喃道：“回去...我们还能回去？”
“等会儿，你们都做好交待在这里的准备了？"马迪亚斯看了看埃尔兰说：“来之前你们可不是这么说的。”
“黑魔法的试验，肖尔。"苏伦娜问：“你还能指望什么？“
“啊，圣光保佑我吧。"马迪亚斯叹了口气说：“来之前我还让瓦里安陛下放心呢。”
“如果出了意外，他也没机会惩罚你了不是？"埃尔兰说“你们明显比我更知道怎么让人放心。"马迪亚斯低声道。
古尔丹的手记与麦迪文在魔典里的语完全不一样，只要能把意思搞懂就会发现其内容要细致得多，毕竟他是为了教会那些留在德拉诺的学生们。
所以在泰洛古斯裂隙里熟悉了这道咒语之后，即使是在这片冷清的山谷里释放也比想象的顺利。
“阿亚齐，瓦尔塔瓦尔.."杰斯用古老的异种恶魔语低吟着咒语，山谷越来越暗。怀疑，贪婪从黑暗的空中降下，其中的极端情绪感染了那些枯萎濒死的花草，许多食人魔也感觉到了异样，纷纷抬头来。
这些暗影不仅感染了植物，也跟着感染了食人魔，还有匕首会的术士，甚至军情七处的探员们。整个山谷里的宰交谈声纷纷止歇，督军的顾问奥尔格利尔的面色也越来越凝重。
“谢卢提，卡奥卡约恩图瓦特。"杰斯坚定地念出咒语的下一部分，盘旋在山谷里的黑暗逐渐随着他的手势旋转着汇集到眼前，凝聚成一个仿佛飞旋起来的漩涡，将大地染黑。
有些食人魔害怕地嘟曦出了声，匕首会的术士们也好不到哪里去，一个个面色煞白，连一向淡定的加尔德斯都时不时地抿着嘴唇，想要说什么但又说不出来。几个军情七处的探员都退了几步，马迪亚斯则忍不住抓紧了旁边一颗树，仿佛这漩涡就快要把他给抽进去似的。
别说这些凡人了，连匕首会的恶魔仆从们也都脸色极其难看，毕竟上次加尔德斯施法的时候一个莫尔葛的灵魂都湮灭在里面了，谁知道这次要是出了问题，又要牺牲多少恶魔？
莫洛菲尔凝视着那座灵魂之井，似乎回忆起了什么不好的东西，撒厄诺抱着她的脖子瑟瑟发抖，上下牙“咔咔"地打仗，这些恶魔不担心被杀，不担心送命，但对于一切涉及灵魂的魔法都无比恐惧...就算是最强大的那些恶魔领主也是一样。
“塔亚尼。"
随着最后一道咒语念诵完成，黑暗的漩涡在杰斯身前凝，撕碎了范围内所有的灌木，枯树，将那片土地染黑，仿佛一个浓稠的墨汁之锅，无穷无尽细润的暗影之蛇围绕着它旋转，整个山谷刮起暗影魔法之风，发出的动静仿佛万千鬼魂般的哭号
杰斯感觉自己消耗了将近一半的法力才召唤出了这座井，他已经很久没有施展过消耗如此之大的法术了，因此对这巨量的精力消耗甚至还
不太适应。
不过，这道灵魂之并的力量仍然在自己的掌控内。“果然是...尔丹的.
督军扎克乌尔呢喃着向这道井走近，就在这时，奥尔格利尔突然大吼一声制住了他。
“杀了那个术士，所有人，现在就杀了那个术士！这不是什么简单的咒语，这一定是灵魂之井，我们认出来了！”
双头食人魔的两个脑袋突然大叫起来，同时抓起手边插着的恶魔头骨法杖高高举起，同时念诵道：“督克，赫督尼鲁因莫斯！"
然而咒语刚刚念完，反而是他的喉咙突然被一道暗影之爪掐住高高地抬离原地。
“他的眼睛."苏伦娜握紧法杖说。“变红了。"嘉莱恩向前一步说。
杰斯只警了那个术士一眼，轻松地撕开抓住自己的暗影锁链，伸展双手继续施展灵魂之井的下一道工序'。
“奥尔格利尔？"督军扎克乌尔仿佛才从这混乱的暗影风暴中回过神来他立刻用兽人语大喊道：“听他的话，干掉这些人类！不对劲，不对劲，有问题，这里有问题！”
几个精锐的食人魔大叫着举起战锤，更高处也有许多食人魔呼喊着响应督军的命令，跳下高坡朝着中央的术士们狂奔过来。然而其他地方
，超过一半的裂拳食人魔都已经被中央这道凝聚了无穷暗影的黑暗之井吓住了，动都不敢动弹。
术士和恶魔们也没有坐以待毙，各自施展魔法反击那些还有胆量进攻的食人魔，然而许多依靠灵魂碎片施展的咒语都根本没有飞到食人魔身上，而是直接被抽进了灵魂之井里..
不仅是灵魂的魔法，许多食人魔在跑到灵魂并附近的时候也像是痴呆了一般，浑身释放出幽蓝的鬼火，尖叫着无法自持地朝着灵魂并跟跎着走去。
“卡亚齐，谢卢提，帕拉瓦特，耶提因，派卡亚安"
杰斯捕捉着在场的每一个食人魔的情绪，继续念诵古老的扭曲恶魔语咒，这时连更远的高处的食人魔也开始痛苦地哭号，这时一根长矛远远地抛过来插进杰斯身旁的泥土里，但丝毫没有干扰他的精神集中，很快，连那位督军都尖叫着跪在地上..
“我说，我们是不是该离远一点？"马迪亚斯慌张地说。
术士们没有一个搭他的话，但每个人都一步步地后撤，他们的法袍，斗篷都被这黑暗之风刮的疯狂抖动，有的人甚至后撤一步又被向前推动数步
几个双头食人魔根本不打算反击，而是转身就跑，杰斯立刻将注意力集中在他们身上，很快这些术士们也一个个倒下摔下崖头，浑身燃起蓝火°
奥尔格利尔被室息术的力量钳住几乎无法动弹更是无法抵抗，他的
两个脑袋疯狂地用兽人语和通用语咒骂着叛徒古尔丹，当然也包括眼前这个继承了古尔丹邪恶魔法的好学生，然而很快三只眼晴就被轰鸣的蓝火烧穿，尖叫着在半空中挣扎着死去。
漫天的幽蓝灵魂缓缓地旋转着落下，最终被中央那个黑暗的漩涡全部吞噬，而这道漩涡也跟着泛出越来越明亮的灵魂幽光，将这片山谷都照的愈发诡异。
接下来，根据古尔丹的说法，这道灵魂之并的力量可以被施法者用来施放其他的魔法，例如古尔丹之手...而依靠着这道并施展出来的任何灵魂之力的魔法都将拥有难以估量的威力。
或许他就是用这个方法开启了黑暗之门。
由于吞噬了太多食人魔的灵魂，杰斯尽管仍然在维持着灵魂之井的运转，却也感觉到它已经濒临崩溃失控的边界了。
现在还不是冒险进行下一步的时候。
此时山谷已经只剩下了暗影与灵魂的尖啸，军情七处的探员们，包括匕首会的术士和恶魔们一个个面色惨白，只能抓紧周围的树干，石头，以免被狂呼吼叫的魔法和灵魂之力也跟拖进井里去
“主人..."莫洛菲尔紧紧地收拢双翼，靠着蹄子踩进泥土里在近处抵抗着灵魂之井的魔力，撒厄诺则死死抓着莫洛菲尔的椅角发狂般地哭喊
杰斯看了她一眼，捡起手边的乌萨勒斯解开魔纹布高举起来画了个圈，灵魂之井立刻发出更加刺耳的尖鸣声。
能量在其中旋转的速度越来越快，恶魔之颅的双眼则跟着愈发的红，杰斯甚至能从脑海里听到他得意的狂笑
没过多久，灵魂之井便愈发衰弱，失去了杰斯集中精神引导的暗影之力逐渐消散，无穷无尽的灵魂即将以杰斯为中心，不，是以乌萨勒斯为中心形成一个新的"灵魂火龙卷”。
但这个新的龙卷也没有维持多久，很快便与笼罩整片山谷的阴沉暗影一起在哨般的风声中消失的无影无踪，只剩下空灵的余音在山谷里回荡。
还算可以，还算可以.这些灵魂，我的主人，我的，持有者.. 食人魔的户体到处散落，个个表情木然呆滞，每个人的眼眶被烧黑
失去了眼球。到此，术士们和探员们这才终于缓过劲头来，敢抬头来回张望°
“结束了吗？"马迪亚斯忍不住问：“这算是成功了，还是失败了？” 他的声音在刚刚震耳欲聋的法力咆哮声过后显得极为惨弱，但在突
然安静下来的山谷里足够让人听清了。
“至少我们还活着，我想这至少也是一种成功吧。"埃尔兰说着喊道：“杰斯...你还好吧？”
“还好。"杰斯挂着法杖歇了几口气，回过头来看着马迪亚斯问道：“ 这些食人魔脑袋，是不是一个值十个银币？”
“该死的，塞索，圣光诅咒你！"马迪业斯破口大骂道。
厄苏拉这才稍微安了心，她靠在身后一颗石头上看向加尔德斯和嘉莱恩。嘉莱恩瞪着眼睛已经什么都说不出来了，加尔德斯抱着法杖也看向这边，眼中好像还残留着余悸。
而那些魅魔仆从们则几乎都紧盯着杰斯，情绪里除了未消的恐惧还有一些说不清道不明的东西。
不过无论有什么东西，都随着莫洛菲尔的视线扫掠过去而迅速消失殆尽了。
作者有话说
明天休息一天大佬们。
7条评论>
第1492章马迪亚斯的建议
原本插着的食人魔兽皮旗帜被推倒，暴风城的蓝底狮子旗取而代之，在晨间微风里稍微地晃荡着。
如果不是阳光这时照进谷里，杰斯都没意识到这个地方已经跟暮色森林离开一段距离了。当然，也可能是跟卡拉赞的黑暗能量逐渐衰弱有关。
从乌鸦岭来的土兵们正在几位军情七处的探员的引领下数着死去的食人魔的数量，还有山谷，山洞里的人类尸骨。
不少士兵路过的时候都会朝这边偷瞄，想要看看这个魔法的主导者的模样。
他们大都是从乌鸦岭赶来的，大多数人都以为这次军情七处组织的行动只是一次试探，侦察，最多给予扎克乌尔一次报复性的警告，作为对最近一系列劫掠行为的有力回应。
谁都没想到，可能甚至连马迪亚斯本人都没想到，这一道魔法就竟然将整个山谷的食人魔抹掉了。
当然，一些角落里还藏匿着胆小的，或者负责守卫裂拳财产的食人魔幸存者，所以各处时不时还会传出吼叫呐喊的动静，随后就是食人魔的痛苦闷哼，或者用怪异的通用语求饶的喊叫。
所有裂拳术士都死在了仪式里，因为这些家伙也是对术士们的古尔丹魔法最感兴趣的，所以一个都没跑掉。裂拳督军的顾问奥尔格利尔也
是其中的一个。
裂拳督军本人死状凄惨，灵魂之并的仪式刚开始的时候，他跟几个精锐食人魔蛮兵最先想要朝着杰斯发起冲锋，也最先被灵魂之井的力量摆倒°
扎克乌尔已经变成一堆发黑的干身躯，只有身上覆盖着的那一堆受到严重暗影腐蚀的拼接铠甲，还有那枚相当独特的兽人督军头盔能够明显地标识身份。
马迪亚斯·肖尔走到面前，他瞄了一眼不远处两匹正在拖行食人魔尸体的战马，抬起短剑指着山谷外面的南边说：“我们有探员看到七八个左右的食人魔逃往南方，虽然我相信这些食人魔大概是没有胆子再返回暴风王国的国境了，但是我还是得把这件事报告给国王陛下。”
杰斯正坐在洞穴旁的一个石头上记录着刚刚施法的感受和要领，这时抬起头顺着马迪亚斯所指的方向看过去，说：“看样子在荆棘谷里也有食人魔的部落存在，他们大概是转而他们那群同伙去了。“
“希望如此，连狡诈的血环兽人在荆棘谷里都活不下去，更别说这群食人魔了。"马迪亚斯随口附和着，他停顿了片刻，余光瞄着杰斯手里的笔记说：“你知道我要交给国王的报告里....食人魔残余的事肯定不是重点。我必须把这里发生的事一五一十地告诉陛下他，我指的是，我们与食人魔的会面，当然更重要的是你的仪式和我所见到的这仪式的威力。”
他抬起头观察了一下略显苍白的天空继续道：“我想至少这咒语没有让这里跟暮色森林的黑暗能量连成一片'，所以环境的破坏方面或许可以
简化一些。”
“我知道，肖尔。"杰斯说。
马迪亚斯把剑收回鞘里，表情有点僵硬。他尽量让自己不去看不远处一直紧盯着他的莫洛菲尔，说：“你是陛下的好朋友，我指的可不是那种国王和顾问之间的朋友’，而是真正的朋友。而且他对你能召唤的黑魔法有一定的预期，我想他应该会理解的。我觉得你和我肯定都希望陛下能够尽可能了解王国境内发生的每一件事一一从布莱克威尔家的儿子结婚，到眨眼间吞噬了一百二十一个入侵者的灵魂，摧毁了食人魔部落的恐怖魔法。"
他递过来一个钱袋说：“二十八枚金币，七枚银币，按照当下在洛丹伦银币兑换金币的比率给你换的。当然，督军扎克乌尔和他的两个忠诚跟班，还有那位顾问奥尔格利尔和他的几个术士同伙，都是另外的价格，这方面我们肯定不会有任何折扣。”
杰斯拿过钱袋，从里面拿出一枚印有托尔贝恩国王头像的金币摩擦着说：“非常感谢，肖尔，等回到暴风城我也会去找瓦里安陛下报告这件事的。不过，这里应该已经不是国王境内了吧？”
“王国的边境又不是一条地沟，可以翻过来翻过去，但我明白你的意思。"马迪亚斯看着飘荡的狮子旗说：“我不会在报告里故意添油加醋，渲染严重性。考虑到这里甚至还远离乌鸦岭乃至于任何王国子民的定居点，我会仔细斟酌用词，避免一些对你不利的描述方式。”
说到这，他文琢磨了好一会儿才说：“其实我还有一个问题，塞索。
这次魔法的实验是在为黑石塔做准备吗？你打算在黑石塔上动用这个恐怖的仪式，对付那些黑石兽人吗？”
杰斯回答道：“黑石塔上有许多忠于黑手的术士，还有黑龙，那些黑龙和他们的仆人都是强大的暗影操控者，很难找到这样的机会和空间发起仪式。更重要的是，我对这个仪式本身还不够熟悉，不知道到了那时候能不能把它整个摸透。”
“我不想让自己听起来像是一个兽人同情者，尤其是作为军情七处的领袖。"马迪亚斯说：“但我的个人建议是，不要在联盟的军队进攻黑石塔的时候施展这道法术。”
“为什么？"杰斯问。
“刚刚，我在漩涡的边缘都感受到了那个黑暗中心可怕的力量。别说是那些食人魔，我感觉自己的灵魂都要被拖拽进去了。"马迪亚斯解释道：“这次我的年轻探员们属实见识了大场面，我都开始担心这会不会给他们留下什么心理阴影，得去教会解决了。”
我们是靠着匕首会的合作伙伴们的指点才没有真的被魔力拖拽进去，落得跟那些食人魔同样的命运。我们有一位撤的有点慢的探员都被暗影腐蚀所伤，靠喝德林女士的药水才没有留下严重后果。而这按照你们的说法，只是一次预演’一次试验。”
“等到了黑石塔，如果你打算施展这个仪式的更大规模版本，正式版本，想想会有多少联盟土兵受到影响。联军里不止是远征军的成员，或者听命于瓦里安陛下的小伙子，也可能是来自阿拉希高地，来自你故乡
的人，他们都会看到这些事，经历这些事。这些年来许多新兵甚至没有在战场上见过一个死亡骑士，更别说见证你的魔法了.
“如果到时候这道魔法能够攻克难以突破的障碍，以减少无谓的伤亡呢？“杰斯问。
马迪亚斯压低了声音说：“那就让他们死的荣誉，死的壮烈，死在进攻的路上。但不要让他们在你的魔法里痛苦地死去，塞索。”
“我们有洛萨之子，包括卡德加和图拉杨夫妇在内整个联盟最强大的战士和巫师们，再加上你和温蕾萨·风行者女士，蛮锤的狮鹭骑士，到时候甚至可能还有黑铁矮人帮忙
“就算是暗炉城的皇帝没有像你们和麦格尼国王所期待的那样加入联盟，至少他们也不会在联盟围攻黑石塔的时候背刺偷袭。毕竟现在他们比洛萨元帅第一次进攻黑石山的时候过得还惨，一定乐于见到黑龙覆灭·对于彻底拔掉这片大陆上最后一个兽人的钉子，联盟势在必得。”
“所以这场战役最大的悬念就是，能不能杀死维克多·奈法里奥斯。把你的精力放在猎杀那些黑色的飞行畜生身上，部落的杂碎就交给军团的指挥官和肯瑞托的法师们去对付吧。那头狡诈的母龙溜走了，不能让他也溜掉跟她相聚。”
杰斯知道，马迪亚斯也不单单是为了他着想。瓦里安国王与黑魔法的密切合作，如今已经是洛丹伦联盟里人尽皆知的事了。
也就是考虑到暴风城此前十几年里的艰难处境，以及在对付潜入各国宫廷里的黑龙探子，还有从黑暗之门的另一边把远征军带回来这些事
里，术士和黑魔法都扮演了非常正面的角色，再加上卡德加在肯瑞托力保，大主教和教会的背书，才没有让舆论失控。
要是灵魂之井在黑石塔真的出了什么严重的岔子，不仅会一时间流言四起，北方的国王们肯定也会趁着这个机会大搞舆论。
到时候不止是杰斯和匕首会，甚至连瓦里安的统治可能都会受到质疑o
杰斯也不是对不久前山谷里发生的事漠然无睹，那些食人魔痛苦地被抽走灵魂，双眼被灵魂之火烧焦倒下的模样还历历在目，而灵魂之井的力量强大到崩溃边界时他心里的不安感直到现在还在心里搅动着。
他之所以立刻下笔记录刚才的施法，一方面是为了捕捉第一时间的经验和感受，另一方面也是为了尽快让这道暗影魔法搅动起来的情绪平复下来。
对于这样灾难性的仪式，确实应该谨慎再谨慎。别说是抽取灵魂了，就算是几十年前暴风城城墙上的那毁灭了古拉巴什大军的纯粹的奥术闪电风暴，也让一些老一辈暴风城居民留下直到现在都难以抹去的阴影
“我明白，马迪亚斯。"杰斯说。
“很高兴你认真能考虑我的话，杰斯。"马迪亚斯绷紧的神色这才放松了一些。他用力搓了搓手说：“无论如何，我还是非常荣幸能见证这些食人魔杂碎的覆灭。他们痛苦地死去的模样真是赏心悦目，尤其考虑到这是出于你杰斯·塞索之手，就更加美妙了。”
作者有话说
晚饭前还有一章。
7条评论>
第1493章“百魂"之袍？
奥尔格利尔的山洞里，杰斯和其他的术士们聚集在这里到处搜查。裂拳食人魔从南艾尔文抢劫的财物自然不能被他们拿走，军情七处
要把这些东西带回夜色镇清点，看看有没有可能把贵重的东西交还失主，毕竟其中有相当多的丢失财物本来属于夜色镇的统治者埃伯洛克家族
不过，奥尔格利尔留下的跟黑魔法有关的物品，当然就得交给国王的黑魔法顾问来处理了。
自从在麦迪文的宝库里走过一圈后，杰斯已经很难对外面这些"宝物产生什么惊喜了，更别说这种不知道在个椅角晃里藏匿着的食人魔部落收藏的东西。
不过，他们还是找到了一些有意思的东西。比如一直被保存着没舍得用的德莱尼灵魂碎片，高里亚风格的法杖，德拉诺毁灭前产出的魔法宝石，几块相当珍贵的古拉巴什硬币，装着强力魔精的瓶子，甚至还有不知道怎么从祖尔格拉布巨魔那里弄到的妖术树枝。
埃尔兰捏着一枚德莱尼灵魂碎片说：“古尔丹的手记里提到，灵魂之并在成功抽取足够量的灵魂之后，可以凝聚成一个灵魂碎片池，不仅可以成为周围的术士和恶魔的法力来源，甚至也可以让人从中取用灵魂碎片。"
“是的，我也看到了。"杰斯说：“但是到了最后，我感觉到这座井正
在失控，如果强行继续下一步可能把我们都拖进去，所以我必须尽快收手。”
说到这，他转头扫视了一圈那些魅魔，确定她们没有像奥金顿里那个暗影议会的魅魔一样认出他的乌萨勒斯。
不过现在再纠结这些恶魔能不能认出他的法杖也已经意义不大了，毕竟基尔加丹都已经知晓了。
"杰斯的决定是正确的。"加尔德斯说：“但仅仅是做到第二步...已经足够让人震撼了。"
“别提了，刚刚简直把我吓的脚发软。"苏伦娜来回张望了一下说：“ 我得喝点什么，该死的，这座食人魔的堡垒里都不放酒的吗？食人魔不是很喜欢喝酒的？”
“在督军那个洞窟里。"埃尔兰指了指洞口说：“肖尔知道在哪，但我得提醒你，那味比血牙野猪的尿还大。”
“什么."苏伦娜皱了皱眉。
“而且我知道你没有释放自己的全力。"加尔德斯看着这边说：“就像你说的，你让这道魔法从始至终都牢牢维持在你的控制范围内。”
“我已经等不及想要看你的总结了，杰斯。"嘉莱恩拿起一枚紫色的德拉诺魔法宝石来回端详着说：“我想既然杰斯和加尔德斯能像法师利用节能施法控制奥术魔法的不同规模一般，控制灵魂之井的规模，或许我们也能在这两个人的总结里，摸索出把灵魂之井的规模放的更小，更“安全的方式。”
嘉莱恩说的不假，实际上玩家们在游戏里召唤的用来拿“糖"的灵魂之井本质上与这道灵魂之井是同样的东西
话又说回来，北郡修道院和光明大教堂也都是一类东西。而杰斯也知道，他的灵魂之井距离古尔丹在苏拉玛召唤出来的那道还差得很远。
古尔丹的魔法是靠保存在苏拉玛的众多神器加持的，杰斯单纯靠自己的力量，甚至依靠此时的乌萨勒斯可能都难以复现。
如果往小了说呢，古尔丹的灵魂之井能不能靠控制规模的方式，达成游戏里灵魂之井的效果？
“说起来，那枚戒指是怎么回事，嘉莱恩？"埃尔兰问。
“捡的。"嘉莱恩随口道：“妮瑞萨·瓦杜斯女士大概已经死在不知道哪个兽人手里了，她的戒指留在了奥特兰克城堡的废墟里，连匹瑞诺德们都被关进了监牢，谁还管得着我们进去干什么？”
杰斯甚至不用看她就能感觉得出来她在说谎，而嘉莱恩也完全没有掩饰情绪的意思，就好像也不在乎大家知道她撒谎似的。
在场的都是术士，要么就是更加敏感的萨亚德恶魔，大家对此也是心知肚明。这下即使是埃尔兰也明白了这是嘉莱恩不想继续讨论的话题了，每个人都选择了不再继续追问下去。
毕竟尊重每个人的秘密是匕首会的默契，就像苏伦娜和嘉莱恩也根本没打算好奇在引导灵魂之井的时候眼睛突然变红，被暗影能量浸透时那副模样的来由。按理说，之前加尔德斯引导灵魂之井的时候肯定没有出现眼睛被染红的情况，其实就算是好奇提一句也没什么°
她们知道，杰斯不主动提起就是跟灵魂之井的变化无关。与其毫无意义地问上一句，惹得大家都不舒服，还不如就当没发生算了。
短暂的安静过后，厄苏拉便试着把话题重新拉回来。
“无论接下来我们能不能掌控灵魂之井，无论是想让它变得更强，亦或是更可控。用来帮助我们施法，甚至往药水，甚至法杖，法袍里注入力量.都需要进一步的尝试。”
她看着嘉莱恩说：“但是目前西海岸正在一点点恢复，马迪亚斯之前就不希望我们的黑魔法为了躯干豺狼人而影响农民们重新拓荒。现在他见到杰斯的仪式，就更不可能松口了。”
埃尔兰抱起双臂坐在一旁说：“我们捣毁了裂拳食人魔的堡垒，从月溪镇到夜色镇的来往肯定会更加频繁，中间的乌鸦岭也会受益，那无论是在乌鸦岭的大墓场还是夜色镇南边的静谧花园墓场都不可能了。”
“离开边境，进入荆棘谷？“苏伦娜抬起手指着南边问。
“你想靠我们已首会的几个人反攻祖尔格拉布吗？"埃尔兰瞪起眼睛问“呢，好吧。"苏伦娜小声说。
“可以试着坐船去米奈希尔港。"杰斯说：“铁炉堡只能控制米奈希尔港附近的那块地方，一旦深入沼泽，都是鱼人和豺狼人的地盘。我去过那里，连续走七八天的时间都没有人烟。就算是远离鱼人的房屋和豺狼人的帐篷，也只能遇到鳄鱼和迅猛龙。”
“值得考虑。"加尔德斯同意道。
这时嘉莱恩自言自语道：“是啊...是啊，为什么不试试灵魂呢，这么明显的选项摆在这...我为什么到现在才开始考虑。”
“什么？"厄苏拉问。
“我正在制作的新法袍。"嘉莱恩说：“由于月布的法力承载性能无比优越，再加上我对暗影魔法与恶魔魔法的理解加深，让我可以在月布上施加越来越强大的附魔...而不止是像邪甲术，或者黑暗智慧那样的不活跃的法术，我希望它能变得更主动，甚至帮助穿戴者撕裂对方袭来的魔法，甚至主动发起进攻。”
什么主动防御系统，还是黑魔法版本的爆反？
“你跟我制作的这件法袍，黑爪法衣，就在上次我们的实验里主动消化了许多灵魂之并释放出来的暗影之力。"加尔德斯说：“这算不算是你提到的这类？”
“是的。"嘉莱恩说：“但是...虽然月布的力量足以作为这些魔法的载体，但这些魔法互相却开始争夺，暗影和邪能虽然都来自扭曲虚空的深处，但它们并不能和谐相处。”
“将暗影束缚法阵缝在上面，封印上面的力量？"苏伦娜试着问。
“那不如一开始就不要附魔这么高阶的魔法，制作普通的法袍就好了。"嘉莱恩看着她说：“我曾经前往达拉然寻求我过去的一位朋友的帮助。他同时是法袍裁缝大师，也是一位附魔学派和转化学派的大师，我想要让他用奥术能量协调这两种力量，就像是奥术能将冰与火两种完全不相
容的元素凝聚到一起，形成极具破坏性的冰火箭一般。但最后还是失败了，甚至摧毁了我的一件样品”
“所以，昨晚的仪式让你想到了恶魔灵魂。"加尔德斯说：“天生就掌控暗影与邪能之力的恶魔，用它们的灵魂之力控制法袍的附魔。”
“是的。"嘉莱恩说：“现在我们有了这本古尔丹的手记，有了操纵灵魂制作法器的办法，就可以将恶魔的灵魂灌进我的新法袍。”
“恶魔本身的力量越强，你制作出来的法衣就越强大吗？"埃尔兰问。“这倒不一定，据我所知，更关键的在于恶魔的数量。"杰斯说：“萨
格拉斯权杖据记载就是用上千个恶魔领主的灵魂打造出来的。这些恶魔领主确实是燃烧军团里的精英，但地位肯定远远不如像基尔加丹那样的恶魔之王，然而萨格拉斯权杖能做到的事却超出了基尔加丹本人的能力 0"
“没错。"嘉莱恩微笑着说：“没想到杰斯你还了解关于打造恶魔法器的事？而且，独个的强大恶魔意志容易将法袍扭曲，就算是你有能力封印进去，到最后你也会不知道自己到底是穿着法袍，还是法袍在穿着你。所以，就算是恶魔们自己打造神器，也更偏向于用数量取胜。”
裁缝这么说着，一下子就让杰斯想到了乌萨勒斯。“那你打算用多少恶魔的灵魂碎片？"厄苏拉问。
“先来一百个。"嘉莱恩低头想了一会儿，问：“我们现在有多少？”“不算小鬼的灵魂碎片，二十二枚。"埃尔兰扶着墙回答道：“在藏宝
海湾还有十枚寄售，不知道卖出去多少了。”
“全收回来。"嘉莱恩说：“我再去达拉然看看能不能弄到一些。”“过几天我正好要去达拉然，有没有能帮得上忙的？"杰斯说。
“真的？那么，杰斯，能不能跟卡德加大师问问？"嘉莱恩小心地问。“如果碰到的话，一定。"杰斯说。
“太好了。"嘉莱恩握了握拳说：“这感觉就像是全身堵住的魔法能量一下子都通了似的。"
不过，卡德加肯定不在达拉然。杰斯或许可以问问其他远征军回来的法师，毕竟他们从奥金顿里捞走了那么多恶魔和德莱尼的灵魂碎片
第1494章爸妈的房子有点怪
术士们和军情七处的探员们返回纳菲瑞提河以北后，在闪金镇分开毕竟一群骑着黑马，提着法杖的奇怪旅行者就那么正面冲进暴风城
的大门，也实在是过于有冲击力了。
但即使是这样进入闪金镇，也像是夜雨里扑进布雷镇的戒灵，如果晚上出门在街上看到这样一群人，肯定会觉得自己是见不到第二天的太阳了。
次日刚过中午，杰斯和厄苏拉来到贸易区广场。本来杰斯以为炼金师会迫不及待地赶紧回到已宰的羔羊，没想到她却指了指镶金玫瑰，主动提议一起去喝点什么。
对于厄苏拉来说这可不多见，所以杰斯当然毫不犹豫地就答应了。两个人进入旅店门口，这会儿大厅里还没什么人，一个穿着深色法
袍的女术士和一个披着暗红斗篷的神秘男子还颇为显眼。
不过在远征军返回艾泽拉斯之后的这段时间，暴风城的居民们见识过了数不清的高等精灵法师，甚至见到了活生生的“艾瑞达”，对于穿着深色法袍的人类巫师也就提不起什么兴趣了。
两个人选了个角落，酒侍端上了两罐厄苏拉进门的时候要的黑葡萄酒，厄苏拉喝了一口在嘴里来回匀着，直到酒侍走远了才把兜里的一个厚厚的信封摆到桌上说：“帮我送到达拉然，给多萝西·埃根女士，一个看
起来比我年纪大一些的草药学家，她一直在跟踪虚空花的进展。在艾泽拉斯种植德拉诺的草药这方面，她给了我很多帮助，杰斯。”
“二话不说上来就让我帮忙跑腿是吧？"杰斯说着把信塞进怀里。
厄苏拉微笑了一下说：“这也是为了你的毁灭药水，杰斯·塞索，你要是想早点用上艾泽拉斯炼制的第一瓶毁灭药水，最好就积极一点帮忙。”
杰斯一边往杯子里倒酒一边说：“知道了知道了。”
笑容没有在厄苏拉脸上停留多长时间，她长长地喘了口气说：“但是也别太乐观，杰斯，就我对那个德莱尼人的研究笔记的初步研究...我感觉短时间内很难取得成果，瓦里安国王已经在积极准备进攻黑石塔了，就算是最理想的情况下，毁灭药水也很难帮得上忙。”
“别忘了最开始你们甚至觉得虚空花可能培养不出来了。“杰斯说：“ 现在不是看到希望了？”
“但如果不用来进攻黑石塔，毁灭药水还能做什么？"厄苏拉低声问：“格瑞姆巴托被摧毁后，黑石塔就是兽人在黑暗之门这边的最后一个据点了。我甚至担心兽人彻底失败后，联盟，肯瑞托，会考虑把我们这些术士当成是下一种"兽人'。”
“不用担心，厄苏拉。"杰斯喝了一口酒说：“肯瑞托还没把诺森德的瘟疫源头弄清楚呢，来不及管暴风城的事。就算是不考虑那么远的地方，即使是在黑暗之门前，暴风王国也在面临豺狼人，巨魔的威胁...就算是现在豺狼人的势力远不如以前了，南方还有祖尔格拉布虎视耽耽呢。”
他还没说艾泽拉斯的凡人不管缺什么都不会缺威胁呢。但对于生活
在暴风城的市民，甚至对于大部分在肯瑞托的法师来说，对于隐藏在世界深处的各路危险也不是那么了解，觉得关闭黑暗之门，摧毁了萨格拉斯权杖，再将兽人消灭就等于世界和平也很正常。
"更何况，你是希望再冒出一个威胁，需要世界上最伟大的巫师动用毁灭药水才有可能击败，还是更希望这类危险的药水永远派不上用场？” 他问。
“别用这类问题拷问一个炼金师，杰斯·塞索。"厄苏拉没好气地说着’ 灌了好几口葡萄酒说：“你不如问问自己，如果哪天温蕾萨·风行者领主要你把莫洛菲尔女士赶出风行者的宫殿，否则就不跟你结婚，你要怎么选择？"
杰斯被喝到一半的酒液狠狠地呛了几下，缓了好久才说：“风行者家族没有“宫殿"。”
厄苏拉看热闹般地哼笑一声说：“话说回来，等黑石塔的事解决了，接下来你有什么打算吗？”
“回家睡觉。"杰斯毫不犹豫地说。
“什么？"厄苏拉抬起眉毛说：“这就是暴风王国最臭名昭著"的黑巫师的最终目标，回家睡觉？”
杰斯拍了拍肖尔给他的钱袋说：“钱赚到了，我爸妈也来了暴风城，伊尔加拉之塔的装修也已经完成。如果不能抛开一切，舒舒服服地躺在塔顶，看着石堡森林的美景睡大觉，这些那岂不是都浪费了？“
厄苏拉点了点头没说什么，就这么一边喝着酒，一边微笑着看着这
个年轻男人念叻着。
下午，跟厄苏拉在前往法师区的城门洞口分别，杰斯顺着运河边一路向北边，朝着父母家里去。
远远地看到那个河边的独栋屋，杰斯就感觉比父母住进来之前多了几分生气，这才算是真正地变成了一间漂亮的小别墅。再加上河对岸光明大教堂作为背景，有运河上波光粼粼《的景色陪衬，这间屋子看起来比花园区那些小楼也差不到哪里去。
杰斯过来的时候正看到亨妮在马既里梳理阿尔娜的毛，听到杰斯的脚步声她回过头来立刻笑着招了招手。
“杰斯，你来了！”
“为什么不是维克照顾她？“杰斯掐着腰看了一眼家里窗户上亮着的灯光说：“所以他就负责骑着马出去避弯，你负责照顾？”
“维克受了伤，杰斯。“亨妮喘了口气伸展了一下双臂，扶着腰说：“ 平常这活我想抢都抢不过来呢。”
“我这才出去几天？"杰斯着急地问：“怎么回事？”
“鱼人。"亨妮说：“维克那天跟着战士公会的几个人，跟闪金镇的几个卫兵去水晶湖边寻找两个失踪的巡逻兵，结果遇上了鱼人围攻"
亨妮话还没说完，杰斯就转身冲进门去，正看到维克浑身绷带坐在桌边，正端着一杯红酒就要往嘴里送。
杰斯一把将小酒罐夺过来问：“你怎么回事，受伤了还喝酒？”
“你懂什么。"维克瞪着眼睛，梗着几乎难以动弹的脖子说：“红酒对身体有好处，牧师和药师们都是这么说的，可以帮助我的伤口修复。”
“洛丹伦的牧师和药师们这么说的吧，嗯？"杰斯将酒一口喝光把空罐子摆在桌上说：“他们不这么说，希尔斯布莱德的葡萄庄园岂不是都要关门了？”
“味道怎么样？"维克问。
杰斯咳嗽了一声说：“还行。”
“所以还得是希尔斯布莱德的庄园葡萄酒。“维克咂咂嘴说：“这边的味道都不对，说是达拉然附近的葡萄，我看都是从北郡山谷里运出来的，根本就没有那个北方泥土的风味。”
刚走进来的亨妮笑了笑说：“让他喝算了，很难说对于这个笨蛋喝酒和生气哪个更不利于伤口恢复。”
“那到底怎么回事。"杰斯问：“你让鱼人砍伤了？”
“你该去问问那些鱼人怎么样了，小伙子。“维克装模作样地拍了一下脑袋说：“哦，我差点忘了，他们都被挂在治安官那晒成鱼干了，说不了话了。"
杰斯简直要被这个家伙给气笑了。但看到父亲这么精神的样子，应该是没什么大碍，也就松了口气。而且听母亲说的，他受伤好像也就是这几天的事，能在这么短时间内恢复到能走路喝酒，估计伤的也不算严重。
虽然能感觉得出来，父亲对于离开洛丹伦来到暴风城一直有一点不大不小的怨念。但他此时好像比在提瑞斯法的时候更精神了，状态也更年轻了°
杰斯知道为什么，维克·塞索从小就是个喜欢打架的家伙，加入敦霍尔德的骑兵也是他一直以来的愿望。反倒是后来结婚了，回到王城担任卫兵队长，虽然待遇更好，危险更小，但他却好像一下子失去了什么似的，整个人也变得颓废了一些。
现在来到暴风城，没有了职位束缚，能跟着战士公会进入艾尔文森林狩猎，反倒是让他的生活仿佛又回到了从前的模样。
对于一个能跟阿曼尼猎手和纳迦女巫周旋的老骑士来说，一群鱼人，狗头人，甚至豺狼人也实在是称不上什么致命的威胁。或许杰斯也应该像当初父母放他前往暴风城的时候一样，别太过于担心父亲自己的"事业"了。
想到这，他也就不再纠结了，干脆坐到一边。维克在旁边滔滔不绝地说着他是如何以一敌四，同时面对数个方向的精锐鱼人战士的围攻的。亨妮一脸的崇拜，但内心的不耐烦在杰斯眼里都快要溢出来了，估计也是听了不知道多少遍了。
在家里坐了一会儿，杰斯很快就感觉到好像哪里不对劲。
当然，这不是什么负面的不对劲，他离开午夜之后，特意等午夜身上残余的不祥气息基本散去之后才来的父母家里，刚刚在门外好像还有点不明显的残存，但是这刚进门坐下，已经完全没有了，就像是被什么
东西给强行驱散了似的。
这时，他发觉这不对劲好像是屋子里的某种不明显的花香，说不出名字来，但莫名的熟悉。
“家里是不是有什么…味道？"他问。
“被你闻出来了。"亨妮得意地指了指楼上说：“上去瞧瞧。”
母亲带着杰斯走上楼进入一个狭小的房间，一阵阵温软的花香扑面而来，让人如同置身于没有腐败腥臭味或者虫子怪味的花园里。
一盆杰斯从来没见过的花朵正在窗上的花盆里....说是花盆其实有些不合适了，这所谓的"花盆”，实际上是从窗台上的木头上生长出来的一团交错缠绕的根系，这些根系托着一盆颜色略深的土壤，那朵金黄色的漂亮花朵就从其中生长出来。
这花的样貌如此虚幻，就像是一抹金裙舞者的影子一般存在于另一个位面。杰斯禁不住伸手触碰了，拨弄的它稍微颤动了一下，它确实是实实在在的。
见到这朵花的时候杰斯也同时意识到，从外面见到的这栋屋的“生机”，绝不只是父母带来的人气，也有这个东西的原因。
“索拉女士的礼物。"亨妮微笑着说：“她说这朵花叫提纳克丝’，会对我们的健康很有帮助。”
杰斯看着母亲，禁不住咽了下口水。
这明显就是翡翠梦境的花，在这里是索拉用生命之力"喂"起来的。
虽然很感激索拉这么照顾自己的父母，但弄这么个玩意到暴风城来是不是有点过于离谱了。
第1495章赌上血统的对决
清晨，杰斯前往索拉的住处，索拉正坐在楼下庭院的台阶上盯着高耸的树木发呆。
杰斯悄悄地走到近处，看着索拉眼睛里流淌着的月芒问：“那些树说什么？”
索拉晃了晃头，深吸了一口气看过来说：“啊...杰斯，没说什么，我只是在听他们闲聊，法师区里还有许多树觉得暴风城像是刚刚莫名其妙地冒出来的一堆石头呢。”
“我只知道我父母家里莫名其妙地冒出来了一朵翡翠梦境里才有的花，你有什么头绪嘛？"杰斯侧过头来问。
“啊，你说那个."索拉有点不好意思地说：“那不是梦境里的花，梦境里的花几乎不可能存在于现实的艾泽拉斯的，杰斯。那其实是位于梦境之门附近，生长在梦境与现实边界的花朵。他们被梦境之力喂养起来，对人的健康，伤病的恢复很有好处，也能驱散暗影与死灵能量，正适合用来保护你的爸爸和妈妈
“不受我的伤害？"杰斯补上道。
“也不能说得那么直白。“索拉忍着笑说：“但也差不多。”
杰斯叹了口气说：“但还是谢谢你啦，那真的是非常贵重的礼物。““我答应你的要祝福你父母的屋子，还记得吗？"索拉说：“但是祝福
魔法的时效维持不了太久，还是这样一朵花更持久一些。对了，我联系
上温蕾萨了，在梦境里...我看到她了，然后把格瑞德的邀请，还有我们即将前往达拉然的事告诉了她。她说她很快就离开梦境前往达拉然与我们会和。“
“她怎么样了？"杰斯问：“她还好吗？”
索拉说：“我能感觉得到，她正在母树加尼尔的庇护下....我想，她已经在那里找到了自己与自然的联系所在，那里是半神艾维娜的领域。”
“在精灵的传说里，艾维娜已经死在了上古之战。"杰斯说。
“是的。"索拉说：“但是她的灵魂回归了加尼尔的周围，并在那里继续侍奉她的主人艾露恩，继续照顾梦境里的生灵。现在温蕾萨也是其中的一分子。"
“也就是说，那位半神现在是温蕾萨的老师'？"杰斯问。“我觉得，可以这么说。"索拉说。
“但是我记得艾维娜..不是一位鸟神吗？"杰斯说：“在精灵的画作里，她永远长着一对双翼，传说她就是鹰身人的母亲，所以长得跟鹰身人很像。"
“温蕾萨以前经常利用小鸟们的信任勾引|它们过来杀掉烤着吃，艾维娜女神不会因此惩罚她吗？”
“我也不知道。"索拉说：“我还没有到看守母树的年纪，所以跟她. 不熟悉。”
杰斯本来是开个玩笑的，没想到索拉还真的认真思考了，结果弄得
他也禁不住有点担心了。
“杰斯·塞索！我离着几百米远就闻到你身上的暗影味道啦！”
后面传来一声大喊，针焰不知道什么时候出现在庭院外面的小路上“那天你说要让我好好跟着莫洛菲尔小姐学习战斗的，结果你又不知
道把她弄到哪里去了。我去了两趟你的法师塔都只找到你那几头笨的要命的恶魔狗，它们又不会说话，你是不是又带着她出去偷偷去哪里玩了?”
针焰一边说着一边快步走到身边，一下一下地用手指戳着杰斯的腰一边嘟曦着。
“跟军情七处的探员去夜色镇跟埃伯洛克家族的那些贵族打交道了。“ 杰斯说：“你有兴趣吗？”
“贵族，埃伯洛克，军情七处，都是什么鬼东西。"针焰摆出一副无聊的脸色。
“喂，今天还有空陪我去钓鱼吗？"她拽了拽杰斯的腰带说：“我觉得我快要钓到传说中的下水道鳄鱼了。”
“那天我感觉有什么东西咬我的钩，而且力气超级大，要不是索拉姐姐在旁边激动的又喊又叫的把它给吓跑了，我打赌肯定能钓上来一个比下水道鳄鱼还吓人的玩意，然后把瓦里安·乌瑞恩吓得从王座上滚下来！虽然让你们这些人类震惊也没什么特别的成就感就是了。”
这话倒是不假，针焰变回原来的样貌绕着暴风城上面飞一圈，那不比钓起下水道鳄鱼的祖宗来还更有节目效果？
“索拉愿意陪你去钓鱼就不错了，你这个小坏蛋还说什么废话。"杰斯捏着她的人类耳朵小小地晃了晃。
“她比你好多了。"针焰摁着杰斯的手说：“现在你都不陪我玩。”
“要去达拉然了，玩什么玩。"杰斯轻拍一下她的脑袋说：“现在就好好准备，明天出发。”
“真的？！"针焰激动地一下子抱住旁边呆坐着的索拉疯狂摇晃着说：“我要跟你比赛，绿龙！黑翼军团的力量！看我们两个谁先飞到铁炉堡！”
“你也太不自量力了。"杰斯不屑地笑一声说。
“她得带着你们跟我比赛。"针焰带着节奏把索拉来回摇着说：“这样弥补年龄的差距，我觉得很公平！”
杰斯本来以为索拉肯定会很不屑黑龙的挑畔，没想到索拉竟然轻蔑地挑畔道：“你不会觉得我背着杰斯和莫洛菲尔就飞不过你吧，小东西？”
难道这些带翅膀的遇到比赛飞行这种事都这么激动的吗，杰斯觉得自己都快不认识现在的索拉了。
“你别太狂妄，伊瑟拉的子嗣。"针焰吡着白花花的小牙说：“到时候你肯定担心杰斯·塞索从你背上摔下来，不敢用力！”
“真是继承了你父亲的狡诈。"索拉冷声说：“到时候我就算是抱着他飞也要超你三百里，你就等着在丹莫罗的雪山里找不到路哭鼻子吧。”
“太嚣张了！太嚣张了！我受不了了！我现在就要跟你比！“针焰狠狠地抱着索拉的脖子摇得更用力了。
“别急，明天你就要认识到差距了。"索拉轻声嘟曦着，同时一脸漠然地来回摇晃，完全不把这小鬼头放在眼里。
第二天清晨，树林里一片混乱，一头绿龙伸展着双翼紧盯着在旁边不停低吼的矮了一大截的小黑龙，然而这黑龙虽然矮小却气势上完全不输，每一次喘息鼻子里都喷出黑烟，把整片地方弄得乌烟瘴气。两个巨兽好像随时都要打起来似的。
“我说，你确定要这么去达拉然吗，主人.."撒厄诺从包里探着脑袋说 o
杰斯手里紧抓着装有蓝皮靴子的布包，担心地看了看暴风城的方向，然后又回过头来一脸愁容地说：“好吧，我也有点想改坐狮鹭了。”
魅魔挑起眉说：“往好处想，亲爱的，这次我们抵达达拉然的速度肯定前所未有地快。"
杰斯看了看她的后背说：“反正你是不用怕了，毕竟你的翅膀比我的斗篷可靠谱多了。"
莫洛菲尔开心地侧头靠在杰斯肩膀上说：“再多说两句，亲爱的，我喜欢在你嘴里听到那个词，最好用恶魔语说.
第1496章飞进雪山
从空中欣赏暴风王国一直到卡兹莫丹的景色本来是一件相当惬意的事，然而梦境的幻象扭曲了视野里的影像，在这里只能看到白茫茫的天，绿油油灰蒙蒙的山脉，蓝色的海组成的模糊的巨大色块。
杰斯趴伏着紧抱住索拉的脖颈，绿龙驱动的梦境之力本来能够保护她背上的乘客，但此时却跟外面的寒冷气流共同搅动，把杰斯的乱发吹的疯狂猎动，身上绑得紧紧的包裹也跟着不停颤抖，好像为了彻底的自由用尽了吃奶的劲进行挣扎。
这时候就算是杰斯浑身流淌着红龙的血，靠着暗影之力的支持，体力和力量远超一般人也难以坚持，连咽下一口唾沫都有些艰难。
不过杰斯也并非完全没有心理准备，毕竟这比起萨贝里安从奥金顿出发前往基尔加丹王座的那次数千里的疯狂奔袭....还是差了一些。
黑翼一族仿佛在高速飞行上颇有天赋，他们已经从暴风城外出发有一段时间了，后面那个黑色的影子仍然隐约可见。
看来针焰敢跟索拉叫嚣挑战，心里也不是一点数都没有。能咬着驱动梦境之力的索拉飞行，她已经飞的比绝大多数幼龙都快了。
她是怎么做到的...她还记得那个被蛛丝死死困在树上的小家伙，飞走的时候就像个笨拙的大蛾子。尽管针焰那时候是受了伤，而且快要被饿死了，但对比此时的状态这差距也太大了。
不过同时杰斯也意识到，现在距离那时候已经过去了大半年了，而
那时候遇到针焰的时候她也不过三岁，三年的时间从破壳到雏龙，再到幼龙，又过去半年....这就是死亡之翼的血脉带来的成长吗？
怪不得阿莱克丝塔萨会觉得她将来说不定能成为黑龙女王，针焰将来或许也会成为像奥妮克希亚那样的巨龙。
尽管如此..杰斯还是感觉到她跟索拉的距离越来越远了，等黑龙的体力耗费的差不多了，说不定真能拉到视野之外。
毕竟索拉虽然不是龙王的直系血脉，但也是受过伊瑟拉女王祝福的受宠幼龙，是梦境卫士的潜在人选，怎么可能是一只小不点能比得上的，无论其是不是死亡之翼的子嗣。
而且索拉心里的胜负欲已经激发出来了，从出发的时候说了句"抓紧我”，就一直闷不声。
她可不打算让着这个黑龙，毕竟尊重对手就要拼尽全力，如果她故意放水，以针焰的性格恐怕比被远远地甩在后面还要生气。
莫洛菲尔说得不错，这两头幼龙的飞行速度实在是快得离谱。毕竟这可不是什么旅行，而是一场竞赛。
北郡森林恍惚间从下面掠过，北郡修道院的尖顶就像是一道突然的反光一样，闪烁了一下就消失了。
卡兹莫丹的群山扑面而来，群峰，山峦，坡地，松树林在梦境之力的揉搓之下像是一团煮沸的浓汤向后滚滚而去....只有远处的蔚蓝，高空中的太阳在提醒着杰斯他确实还在现实世界里飞行。
直到茫茫的白色毫无征兆地取代了这些所有的东西。
掠过一片高山后，视野里的所有事物都蒙上了一层白，杰斯知道，丹莫罗到了。
远处传来一阵阵狮鹭的尖叫，但别说狮鹫的影子了，连这些叫声都被一下子甩到了后面去。索拉根本没打算搭理什么铁炉堡的巡逻兵。恐怕对她来说，此时维护翡翠守护者们的尊严比拯救世界还重要
杰斯不得不惦记着等抵达达拉然应该尽快跟铁炉堡这边写封信说明情况，以免让矮人们以为他们还没开始进攻黑石塔，黑石塔的黑龙反而率先偷渡进了寒脊山谷。
绿龙冲开雪风，远远地绕过卡拉诺斯镇，从高空逼近铁炉堡的方向。前面就是他们约定的比赛终点，铁炉堡以西，山腰上遥望着诺莫瑞根的废弃哨塔了。
索拉接近在哨塔的时候，先盘旋了一阵确定了周围没有巡逻的矮人才稳稳降落。
杰斯和莫洛菲尔从她背上跳下来之后，她还展开双翼扬起脖子朝着南边望了好一会儿，就好像在向这两个观众骄傲地宣示自己的胜利似的
“别以为我飞行的时候总是喜欢睡着，杰斯。"绿龙低下脑袋探到杰斯坐的位置旁边说：“虽然我现在确实很想要好好地睡一觉.
杰斯检查着自己的行李尤其是给艾米的礼物，说：“你以后飞的时候还是多睡一会儿吧，你飞得这么快我们谁受得了。”
他的话像是报怨，但在绿龙耳朵里却像是夸奖似的，引得她又高兴地把脖子翘弯。
如今索拉的头颅在伊瑟拉女王的祝福下已经有些脱离蛇的样貌了，脖子也没有过去那么纤细，具有了一部分成年龙的力量的美感。
不过无论是温润饱满的鳞片，亦或是较为细长的眉眼，较尖的吻部，这些雌性绿龙的特征也跟着一同彰显出来，从另一个角度表现着她的逐渐成熟。
作为一个可能价值观跟龙不一样的年轻人类，杰斯此时倒觉得，能有索拉带着针焰一起成长，比让那些活了数千年，甚至数万年的巨龙和龙王抚养她要好得多。
或许那些巨龙能教给针焰非凡的力量，能让她更快地从肉体方面成长，但是另一方面，黑龙的祖辈们给这些古龙刻下的印记太深刻了，难免会在日常的交往中压到针焰的身上°
而索拉对于黑龙的恨意大都来自于长辈的描述，面对针焰这样的不一般的黑龙，观念转变的也更快。同时她也是一头相对没有那么年长的幼龙，不仅能承担一部分母亲的角色，更可以跟针焰像朋友一样相处。
毕竟，阿莱克丝塔萨女王绝不可能有机会跟针焰比赛谁飞得快。不过，针焰怎么还没飞到？
这时候索拉已经休息了有好一阵子了，虽然针焰确实慢了一些，但也不至于真的慢出几百里去吧？
“她会不会被狮鹫骑士抓住了？"杰斯问。
“除非她非要跟矮人骑士们打起来。"索拉也抬着头看着远处的天空说“那这比被抓住了还麻烦，应该不会弄出人命来吧？要不要去铁炉堡
和卡拉诺斯镇那边看看？"杰斯站起身，把小鬼从包里揪出来说：“你能感觉到黑龙靠近，撒厄诺，附近有针焰的影子吗？”
“我能感觉得到黑龙是因为他们个个都是一团强大的暗影，主人。"小鬼委屈地说：“那个小玩意又没有多少暗影
索拉正打算起飞，坡下传来一阵阵树枝折断的动静，伴随着“鸣鸣呀呀"的喊声。
一团黑褐色的影子从树林间显现，她扇动着宽大的双翼时而起飞时而落下，掀起一片片雪雾，一边兴奋地大喊大叫。
“杰斯·塞索，索拉，这就是..雪吗？为什么你们从来没有告诉过我，艾泽拉斯还有这样的地方，这就是真正的雪！”
是啊，德拉诺的雪山是在耐奥祖的末日仪式里被改变最多的地方，霜火岭与戈尔隆德相撞以后，连绵的白雪就再也看不到了。
那时候针焰还在戈尔隆德的黑龙巢穴里躲藏着不见天日，当然也没机会看到。
来到艾泽拉斯的时候还是夏天，现在也就是刚刚入秋，而在暴风王国就算是冬天也几乎见不到下雪。就算是前往格瑞姆巴托的时候经过了
洛克莫丹，也只是远远地警见雪山，而不可能像今天这样直接扑进丹莫罗这个巨大的雪窝。
对于针焰来说，这实实在在地是这辈子第一次见到雪。
看着黑龙像一只摔在地上翻不起身子来的大蝙蝠一样在厚厚的雪地里翻滚，天上漫漫的雪花飘落，杰斯一时间也不知道该怎么回应针焰的话了。
这个世界有那么多美好，对他来说也不过是寻常，又怎么能跟一个“ 外来者“解释呢？
“你输了，黑龙！"索拉大吼着，幼龙的吼声把旁边树上的雪花都震落了一层。
“呜！将来我要住在有雪的地方，雪啊"
针焰好像完全没听见似的继续自顾自地滚来滚去，而且滚得越来越快，甚至撞歪了一棵小树，这个小家伙...原来只是不想认输。
第1497章最合适的礼物
进入达拉然城的大桥这边，杰斯在这里的旅店订了一个房间，让莫洛菲尔和撒厄诺两个恶魔先在这里停留。
由达拉然之眼支撑着的城市防御结界在死亡之翼将它盗走后衰弱了数年，只能靠安东尼达斯和肯瑞托议会的大法师们维持。而现在杰斯明显感觉到这层结界比前几年强大了许多，甚至在大白天都能用肉眼警见一点奥术的星芒。
尤其是在仰望着高空中的银色塔尖时，更能感觉到那层淡淡的遮罩。足以说明达拉然之眼已经从暴风城返回，回归了它本来的位置。达拉然已经再次强大起来了。
考虑到之前因为要让肯瑞托帮忙救回远征军，所以暴露了自己太多的黑暗秘密已经惹来一些怀疑。卡德加好不容易摆平了这边，杰斯也就没必要强行把两个恶魔，尤其是莫洛菲尔带进城里去，跟达拉然的结界作对，在这个敏感的节点上招惹肯瑞托让卡德加难做了。
从旅店出来之后向北边眺望就能直直地望见进入达拉然的大桥，算起来这次虽然有两头龙作伴，但还是第一次从正门走着进入这座城市，对杰斯来说体验还是颇为新奇的。
走在桥上，望着阳光下两边泛着光彩的河水，整洁的红地砖，陶瓷般光滑漂亮的墙壁，白玉般的高塔，带有神秘气息的紫瓦....达拉然不愧是众王国的法师们最希望住进来的地方，无论来多少次，杰斯都觉得心情愉悦。
一旁在河畔梳理着金色发丝的索拉眺望着远方河岸上被迷雾遮罩的银松森林，尽管脸色没有什么表情，但内心的轻松情绪还是很明显的。
针焰就不一样了，从降落到南边的森林里开始，她就一副不爽的模样。不，应该说从丹莫罗出发开始她应该就是这个表情了，只不过在黑幼龙的模样下看不出来。
“都到了达拉然了，还因为比赛输了不高兴呐？"杰斯问。“没有，我愿赌服输！"小黑龙哼了一声说。
“等我们离开达拉然的时候，去那座山上找羊吃。"杰斯指着东边的雪山说：“瞧，就是那边，奥特兰克。”
“我对这些吃的没兴趣！"小黑龙冷声说。
索拉轻轻低了一下眼睛警了她一眼，然后又转过眼球看向远处，但是没说什么°
“那你对什么吃的感兴趣？"杰斯看向桥对面说：“点心，冰激凌，还是我们喝点什么？”
“达拉然那么多法师，难道就没有什么奥术竞技场，法师大乱斗之类的节目看吗？"针焰抓着桥栏杆说：“你说要带我来玩的。”
游戏里的达拉然下水道倒是真的有针焰想找的东西，盗贼窝，黑市，地下竞技场，应有尽有。
但杰斯还真的不确定此时还没有飘到空中的达拉然有没有那一部分？考虑到这些下水道黑暗部分的性质，他也不太好在大街上到处问路.
“我要是达拉然的国王，我就要把紫罗兰监狱里的所有怪物都关到一个房间里，让他们互相残杀！"针焰两只手握着拳互相捶了捶，说：“那该有多精彩？“
“你的脑子里真的没有暗影的腐蚀吗？"索拉低下头说：“紫罗兰监狱里关押着从提瑞斯法议会到肯瑞托，数百上千年来捕捉的威胁，其中有些是这个世界上最危险的事物...要让他们打起来，那简直是疯了！”
“所以得多收门票钱。"杰斯说。
索拉瞪着眼晴突然又看向杰斯，针焰一下子笑得前仰后合，“没错，没错，应该跟卡德加提一提！这一定会特别有意思！！”
“对，对，我要去紫罗兰监狱里看那些怪物，杰斯·塞索...快点，达拉然的国王不是送给你一枚戒指，告诉你去达拉然的任何地方都可以吗？索拉姐姐不是说紫罗兰监狱里关着这个世界上最可怕的怪物吗？其中有你提到的那些，想要坑害我的怪物吗？”
“呢。"杰斯喃喃道：“应该.没有吧。而且那枚戒指是进图书馆用的，不是进监狱用的，针焰。”
“我想去看。"针焰说。
“不可能。"杰斯说：“我才不去紫罗兰监狱，你说什么都不可能的。” 针焰哼了一声说：“胆小鬼。”
“这跟胆小鬼有什么关系？"杰斯心虚地警了一眼紫罗兰监狱的方向说
“那座监狱怎么可能会随便让人进去'参观的？"索拉说。“就是。"杰斯立刻应和道。
针焰一脸无聊地走到前面去，杰斯无奈地说：“陪她在达拉然城里到处逛逛，别让她惹事，我得先去找艾米聊聊。”
“好吧，我尽量，杰斯。"索拉一脸无奈地应着，针焰已经跑过桥冲进达拉然的街道上去了。
杰斯来到达拉然魔法学院，艾米已经不住之前的地方了。不过现在，在杰斯·塞索的法师塔协助拯救远征军行动的艾米·马林在肯瑞托里也算是有些名气，所以许多学院里的老师都知道艾米住在哪。
跟着他们的指路，杰斯来到一座象牙色法师塔旁的二层楼，正巧看到艾米正在下面的花园里仔细地盯着花圃观察记录着什么。
“艾米！原来你搬到这里来了！”
“杰斯？"艾米把工具摆到一旁，抹了抹额头上的汗，说：“我没想到你还真的来达拉然看我了，我都不知道该说什么好了。快进来，杰斯，正好我这里还有前几天参加活动从宴会上拿的肉松点心，我觉得你应该会挺喜欢吃的。”
杰斯点点头跟着女法师进了门，看着她来回忙活着倒茶，把纸包着的点心端上来说：“我很开心你愿意来达拉然，不仅仅是因为来看望我，也因为.
她坐下来喘了口气，接着道：“这是不是意味着你跟肯瑞托没有我想
象中的那么...不对付？”
“我这次来达拉然跟肯瑞托怎么看我没有关系，这次来最重要的原因就是.."杰斯把包裹放在桌子上说：“瞧瞧，我答应的礼物。”
艾米牵住系绳，她看着杰斯好像还有一点不甘心，不过最后还是微笑了一下说：“你还没有问，你给我的"任务完没完成，就把回报给我了？
“我送你的礼物跟那个任务"没关系。"杰斯神秘地斜了袋子一眼说：“ 打开瞧瞧。”
艾米“嗯"了一声，慢慢把包裹和里面的盒子打开，一双蓝色羊皮软靴显现出来。
她先是摆出了一副惊喜的样子，但杰斯能感觉得出来，比起礼物本身，她对杰斯送她礼物这件事倒是更高兴一些。但是这个惊喜没有维持多久，她的表情似乎就僵在了脸上，内心的情绪就立刻开始变色。
女法师皱了皱眉，不太自信地歪头看了看这靴子的侧面，又拿起来看了看底。杰斯看着她这么来回摆弄这两只靴子有些不解，毕竟在他看过去好像也没什么不对劲的地方。
“不不不.."艾米嘴里像是哆嗦似的念叨了一阵。“你不喜欢？"杰斯问。
“不对。"艾米抬起眼睛来，小心地问：“这双靴子很漂亮，我很喜欢’但是...你知道这是什么吗？”
“一双蓝色羊皮软靴。"杰斯抱着双臂回答道，看艾米还盯着他又补充道：“听说是冰霜魔法师都喜欢的东西，所以我才送给你。”
“确实，法师们当然会喜欢这双靴子，但你也确实不知道它是什么。” 艾米略有些神神叻叨地念着，然后说：“要是别人送我这双鞋，我可能不会多想什么...但是你，杰斯，你.
“你是不是去过卡拉赞？”
“去过卡拉赞？"杰斯说：“这双鞋
“你不知道？这是守护者拉瑞妮尔的靴子。"艾米说：“她是麦迪文之前的倒数第六位守护者，在一千五百年前担任守护者职位。艾格文从她的老师斯卡维尔那里继承了这双靴子私藏了起来，它就再也没有重现世间。所以，很多达拉然的古老法器研究者都认为这双鞋现在还在卡拉赞里面，紫罗兰之眼也在寻找它的踪迹。”
“有这么容易认出来吗？"杰斯问。
艾米回身从后面的柜子里拿出一个盒子放到桌子上打开，里面竟然放着一双几乎一模一样的羊皮靴。
杰斯了一下问：“怎么回事，这两个哪个是真的？”
“至少我这个是假的，这是仿品！"艾米看了一眼门，然后几乎是咬牙切齿地小声说：“但你这个我就不知道了。所以说，这双鞋是从卡拉赞里拿出来的吗？”
杰斯舔了两下嘴唇，琢磨了片刻道：“从哪里弄来的，我不能说。但
卡德加刚见到这双靴子的时候，那副样子就像是，就像是，就像是"
“就像是见到了魔法手镯的贪婪鱼人高图姆’。"艾米盯着靴子小声道“正是！"杰斯疯狂甩着食指说。
“那看来没错了。"艾米几乎是一下子瘫回椅子上，“就算是卡德加大师不关心鞋靴，也应该能看得出来这双鞋有多么强大的法力。”
“所以，你还....打算收下吗？"杰斯问。
艾米砰的一声把盖子合上，把整个盒子抱住严肃地说：“我...会用我的生命守护它们的，杰斯，谢谢。”
作者有话说
13条评论>
明天有事得晚上更新了，大佬们，不是晚饭前，估计真的要很晚才能更新，不好意思。
第1498章关于“任务”
杰斯坐在桌旁喝了会儿茶，没一会儿，艾米从房间里走了出来。她换上了那款白底带金色和紫色镶边的肯瑞托法袍，迈着轻盈的步
子走了两步，靴子在木地板上踏着几乎没有任何动静。
女法师转了一下身子稍稍抬起法袍边，露出一只蓝色山羊皮软靴问：“你觉得怎么样，杰斯？”
杰斯感觉这双靴子在她的脚上好像变了模样似的，本来他还有点担心那位从来没听说过的守护者拉瑞妮尔会不会跟艾米的身高差距过大，最后会不太合适。但这鞋就像是自适应似地紧紧地贴合了眼前这位女法师的脚。
甚至还稍微把消瘦到不太健康的腿形给衬托得结实了一点，让她的整个身躯不会再像是暴风雪刮过来反而能把施法者给吹走的样子了。
他最后上下打量了一下说：“很不错，艾米，跟你很搭，我已经在想象你穿着它引导冰冷魔法时的模样了。”
“我想还是比不上画里的守护者拉瑞妮尔女士穿着她时的模样。"艾米低声念叨着，语气里有点失落。
“什么？画里？"杰斯托着腮说：“你去过巫师圣殿看过我的画像吗跟我本人完全是两个样子。拉瑞妮尔可是前任守护者，那时候达拉然地位最高的法师，想想画师为了美化她要废多少脑子吧。”
“你就别安慰我了，那张画跟你本人差远了。“法师说。
杰斯得意地翘起嘴角，艾米则抬起眼睛瞄着这边说：“别误会，我是说，那个画像的邪恶程度跟你本人差远了。”
“哎？"杰斯尴尬地一愣。女法师坏笑了一下把话题拽走说：“你不是想要让我帮你打听库尔提拉斯公主的事吗，嗯？”
“啊，对。"杰斯也望了一下门口确定关严实了，才说：“你打听到了？”
“不算是我打听到的。"艾米端起茶杯说：“那天我们聊到关于奥术的成瘾性，聊到魔法的滥用，她向我问起了暗影和奥术带来的危害的不同之处。"
“这难道不是个危险话题吗？“杰斯问。
“相当危险的话题，尤其是对于她这样还没有正式进入肯瑞托的年轻学生来说。"艾米点点头说：“况且她之前还刚刚被裹进了我们打开德拉诺传送门的事....但或许也正是因为我才是德拉诺坐标案的主犯，她才敢问我这样的问题，而且也因为我认识你，杰斯。”
“跟我有什么关系？"杰斯问。
“她觉得你是个英雄。虽然有几位肯瑞托议会的成员，还有许多大法师都觉得你是个危险分子，是个定时炸弹，但这改变不了她的想法。"艾米喝了一口茶，慢慢地呼出一口气，接着道：“她比较信奉安东尼达斯大师之前提出的那套关于兽人的理论，也就是恶魔的力量褪去之后，兽人就能成为可以交流可以沟通，甚至合作的种族。所以她觉得在你身上也是一样，不能以你使用的力量来定义你这个人的本性。”
“但那天晚上，阿尔萨斯王子似乎提及了你，大概是觉得她跟你走的太近了。"
“走得太近了？"杰斯皱着眉问：“我甚至都没见过她几面，我相信我跟她说过的最长的一句话大概就是你好，吉安娜·普罗德摩尔女士，很高兴跟你见面'了。”
“我确定有比这长的一句，但确实总共也没几句。"艾米摇了摇头说：“但联盟所有的贵族，国王，都知道她在远征军的回归里担任了某些角色。瞧瞧其他的共犯们吧：我；温蕾萨·风行者女士，更不用说了；格瑞德领主，你的挚友；一位神秘的，跟你关系密切的绿龙女土；排除几乎没有人见过的你的两个恶魔朋友，就是吉安娜了。我们没法责怪王子会这么觉得。"
确实，更何况作为一国实际上的公主，达拉然的明日之星，将来的洛丹伦王后，这么年轻就跟一个制造了许多大新闻的黑巫师产生联系，就算不是什么深的联系也绝算不上好事。
“总之。"艾米继续道：“吉安娜当然不同意有关于你的偏见，所以据理力争。而阿尔萨斯觉得她是在为自己找到德拉诺坐标开启恶魔传送门做辩护，这算是一下就把她给点着了。最终...大概就是你在宴会上看到的那一幕。"
“我应该找机会给她正式道个歉的。"杰斯想了一下说：“但是如果我去见她，会给她带来更多的麻烦，对吧？”
“百分之百。"女法师说。
问。
“但是从她问你的问题来看，她对我的看法似乎也有点动摇了？"杰斯“毕竟那可是阿尔萨斯·米奈希尔。"艾米低声说：“你能指望一个听各
种传说和骑士故事长大的十几岁的贵族女孩，在面对那样一个漂亮到简直浑身散发着光辉的男孩的时候能多么理智？况且这位王子还刚刚成为白银之手的成员，正义的化身！更别忘了他们两个从十岁左右就一起长大...我甚至觉得她能那样愤怒地甩手而去已经够不可思议的了。”
“但正像你说的，杰斯，她对你的了解也仅限于一些传说故事，不像我一样熟悉你。如果在她的世界里出现了太多不同的意见，尤其是对她来说极有说服力的那些，她也会自然而然地产生怀疑，但这不代表她一定会对你产生敌意。我能感觉得出来，她的怀疑里包含了一份不明白为什么全世界都打算惩罚你还没犯下的罪行的情绪。反而我倒是觉得如果她将来成为达拉然的领袖之一，一定会推动对于虚空魔法和恶魔研究的重新认识，毕竟在很多年前，这也是提瑞斯法议会的重要课题。"
“我对她没什么意见，她怀疑暗影魔法才是正常的。"杰斯说：“我只是有些担心洛丹伦王子对我的看法，他将来可是要成为联盟领袖的人。泰瑞纳斯国王至少还能在贵族打算当庭用言语把我烧死的时候稍微阻拦一下呢，而现在他儿子在跟他小情人幽会的时候都不忘了表明立场。”
艾米稍微晃了一下茶杯说：“那就留在暴风城。”
其实艾米说的不错，只要肯瑞托和红龙们能遏制住巫妖王的进展，不让听命于巫妖王的诅咒教派在洛丹伦生根发芽，不让霜之哀伤的悲剧再次重演，就算是将来阿尔萨斯一直看他不爽又如何，他还能管得着瓦
里安·乌瑞恩吗？
“说得对。"杰斯一口把茶喝光说：“现在洛丹米尔的土地对我来说就已经比光明大教堂的灰白地板砖还烫了。”
女法师轻笑了一下，给杰斯又倒满，说：“最近泰瑞纳斯陛下的身体一直不太好，阿尔萨斯作为王子一边要照顾他，一边还要力所能及地分担一部分政务工作，我想至少最近一段时间，他是没有心思再找你的茬了。"
“国王怎么了？"杰斯问。
“据说是舟车劳顿。"艾米摇了摇头说：“具体的我也不清楚。”“我以为他是走传送门去暴风城的。"杰斯说。
“你也走过传送门。"艾米走回房间里去说：“按照陛下他的身体状态，走一趟传送门估计整个身子都要散架了，连生病的机会都没有。”
杰斯笑着点点头。艾米在房间换好了鞋，又收拾了一会儿把那双蓝色皮靴收起来，说：“我知道这双靴子，这双几位守护者都收藏过的靴子，肯定用不着我保管和养护就能保持极佳的状态，毕竟是经历了一千五百年的风雨....你交给我的这个任务比想象中的可简单太多了，我都没想到她会主动提起这件事。而你给我的礼物又太宝贵，你不如再想点什么让我帮忙的，要不然真是太过意不去了。”
杰斯捧着热茶吹了吹说：“我还真的有件事要问你。”“什么？说就好。"艾米走出来倚在门口问道
“紫罗兰监狱。"杰斯抬起头说：“外人有没有可能...进去参观？”
第1499章兜兜转转，还是来到这里...
“你要去监狱？"艾米想了想说：“那里倒也不是什么绝对的禁地，但你.确定吗？你怎么突然想起来去那里了？”
“要是很麻烦的话就算了。"杰斯说。
“按理说，你是暴风王国的宫廷法师，瓦里安陛下的魔法顾问，想进去参观的话没有那么难。"艾米说：“只要去监狱向典狱官卡桑大师申请就可以了，甚至不需要经过议会的同意。当然，如果是你的话，我觉得卡桑大师肯定会向议会递交报告的。”
“这个倒没什么。"杰斯开玩笑道：“只要他们别以为我是去劫狱的就行了。”
这个玩笑似乎不是那么好笑，艾米的眼皮抖了一下，像是想要问什么又不敢问...
“当然不是要劫狱，你想到哪里去了。"杰斯连忙说：“是针焰想要去看，我想着如果那个地方如果有可能进去，就带她去瞧瞧。要是你们不同意，正好我也有理由拒绝那个"
“等等，针焰，你带她来了？！"这下艾米简直是从门框上弹了起来，“一头黑幼龙正在达拉然里面？！你确定她过了桥？”
“是，怎么了？"杰斯问。
“在死亡之翼盗走了达拉然之眼后，议会一直在尝试让达拉然的结界把黑龙跟恶魔一样阻挡在外，在奥妮克希亚肆虐暴风城之后相关的计划
更是加快了，在远征军返回艾泽拉斯之前就已经获得成功。”
艾米解释道：“所以现在达拉然的防御已经能够抵御黑龙进入了，哪怕是变形的黑龙也无法正常通过，这是克拉苏斯大师在前往诺森德之前亲自参与搭建的。她进来的时候，那个魔法结界没有任何反应吗？”
杰斯回想了一下当时的情况，说：“没有反应，风平浪静，没有任何人注意到她.."
“那是结界有问题？"艾米问。
杰斯突然意识到了什么，脸上的紧张一下子平复了大半。
“或许你父亲说过，针焰跟一般的黑龙不太一样。或许应该说，可能跟那些所谓的黑龙相比，她才是真正的黑龙。”
被杰斯这么一提醒，艾米也跟着一下子放松了情绪。
“确实是如此，你说得对..所以，看起来你跟那头小黑龙相处得不错？还愿意特意带她来达拉然旅游。”
“相处得不错？"杰斯无奈地笑笑说：“从暴风城过来的一路上，她已经连续给我起了不知道多少个外号了，例如鲜肉制成的绿龙项链，即使是有红龙魔法帮助也不会飞的蠢蛋，没鳞没牙的嚣张小不点，害怕奥术的胆小鬼等等..随她高兴吧。”
“而且我也不是想要带她来的。再过几个星期，矮人们会在格瑞姆巴托打造那柄传说中的战锤，萨弗隆战锤，到时候蛮锤的大领主，麦格尼国王的弟弟，还有瑟银兄弟会的一位领袖都会到场。她作为格瑞德的好
朋友，将来要一起参与黑石塔的帮手，肯定也要一起去。当然你也是一样，艾米，我今天来到这里也是为了邀请你的，你要一起跟我们去格瑞姆巴托吗？”
“三锤...天哪，这是不是意味着二百年来三锤终于要试着站到一起了？"艾米说："我当然很想去，但我真的能去吗？”
“为什么不能。"杰斯说°
“我的天，这实在是太荣幸了。“法师这下连手都不知道该往哪里放了，“具体是什么时间？”
“美酒节的第二天，九月二十一日。"杰斯说：“我们会提前几天从达拉然出发。"
艾米抽出一本手册来翻了翻说：“知道了，我一定会安排好时间的。““还有一件事，艾米。“杰斯看着她在笔记上涂涂划划说：“肯瑞托从
奥金顿那边弄来了很多灵魂碎片，现在都在哪里，谁管着它们？”
“你打算取用其中的一些？“艾米一边看着笔记一边回答道：“直接去找大法师瓦格斯就好，那些跟恶魔和虚空有关的东西都是由他和从肯瑞瓦村回来的法师们一同管理的。他最近在竞争六人议会的那个空缺位置，所以一直在达拉然没有像以前一样外出旅行，正巧可以去紫罗兰城堡找他。"
“你觉得他能成吗？"杰斯问。
“很有希望，尤其是卡德加大师已经宣布不参与竞争了。"艾米说：“
虽然鲁因沃维尔大师是个强劲的对手，但因为远征军的经历，瓦格斯大师比他的呼声高很多。正是你把他从德拉诺带回来的，杰斯，我相信他肯定会愿意帮你的忙。”
“希望如此。"杰斯说。
从艾米那里出来后走不了两条街就是达拉然的植物园，按照厄苏拉给予的地址杰斯找到了草药师多萝西·埃根的门店“农艺炼金房”。
刚一进屋子，一个中年女法师便抬起手掌做了个"停下"的动作，杰斯连忙停在了门口。
“嘘。"女法师在昏暗的房间里堵了堵嘴唇，然后念叻着：“我肯定能想起来，我肯定能想起来把它给放哪了"
她到处翻翻找找折腾了好一会儿，杰斯才忍不住说：“有时候不仔细去想，反而会想起来它在什么地方，女士。”
“是的，就是这么回事，但.."女法师瞪着眼晴看过来，上下打量了一下杰斯说：“你是学院的学生？看起来不像。这里不对达拉然以外的法师开放，尊敬的先生。坦白说，我看不出你受了伤或者有什么病痛。如果你只是需要购买药水，可以去外面的炼金房。”
“我不是买药水的。请问你就是多萝西·埃根女士吗？”“是我。"
杰斯把厄苏拉的信摆在桌子上说：“我是帮朋友送信的，马上就走，不会耽误你多少时间。”
“德林..."女法师嘟曦着打开信看了两眼，突然又叫住他问：“你是杰斯·塞索？”
“我们见过吗？"杰斯问。
“厄苏拉·德林是个无比谨慎小心的女人，她绝不可能让没法信任的人送这封信。"埃根说：“除非你就是杰斯·塞索本人。“
“所以在当下的达拉然，无论是谁都知道我跟炼金师德林是好朋友了？"杰斯说°
“至少植物园里的花花草草们还没来得及知晓。"草药师咧开嘴笑了一下说：“但一位暴风城的女炼金师用召唤仪式成功地找回了摧毁萨格拉斯权杖的巫师杰斯·塞索，这个故事已经传遍了达拉然的街道和楼房了...另外，我得为刚才的拒绝道歉，塞索先生，但这是肯瑞托的规定，不是我的意愿。"
“我明白’女士。”
跟草药师告别来到街道上，杰斯咽了下口水，心想着温蕾萨来达拉然之后最好还是别带着她到处瞎逛了。要是见到一个人都问一句"你是不是那个被女炼金师召唤回来的杰斯·塞索？”，这怎么遭得住？
按照约定好的时间，杰斯来到达拉然中央的广场上。还没找到索拉和针焰在哪，就看到一个穿着暗色外袍的小家伙从来来往往的法师当中窜过来直接扑到他身上，朝着他腰上狠狠捣了一拳。
这一拳恨不得把杰斯击退几步，他好不容易才制住这个小东西，“你干嘛？！”
“无聊死了，骗子。"针焰抓着他的衣服说：“你带我来的是什么破地方，还不如现在就去格瑞姆巴托！“
“我活了二十四年第一次听人说达拉然无聊！"杰斯拽着她的小手说：“你力气这么大，干脆去下水道打竞技场比赛给我们挣点零花吧！”
刚说完他就后悔了，然而已经晚了。
“可以打架？"针焰眼睛一亮，那是字面意义上的一亮，龙眼睛都快摆脱伪装跳出来了
“咳，有比那更有意思的，针焰。"杰斯说：“你不是想去紫罗兰监狱吗？跟我走，我们去监狱。”
“你愿意带我去了？！“针焰几乎是原地跳了一下。“真的能去，杰斯？"索拉也跟上来问。
“怎么连你都不信我了。"杰斯警了一眼周围时不时瞄向他们三个的路人法师们说：“她非要去，那能怎么办..我们先离开这。”
如果放在其他城市，紫罗兰监狱漂亮的简直不像一座监狱，从大门处望进去，精致的石柱，刻画着飞翼般魔纹的大门，紫红色的地砖，银白的砖墙..但身处童话城堡般的达拉然最东方，周围更加魔幻奇妙的建筑就能衬托出它的庄严肃穆了。
“就是这里关押着整个世界最危险的囚犯吗？"针焰抓着门栏杆问道。“反正肯瑞托都是这么说的。"杰斯说。
这时一个身材壮硕的男人走出门来，他的穿着与一般肯瑞托巫师完
全不一样，一身黑灰色的斗篷之下是一件暗色的鳞甲，好像还是黑幼龙鳞片制成的，针焰一直盯着他的衣服不愿意转移视线。
他一脸的黑色络腮胡，眼神无比冷漠，如果不是他手上的肯瑞托徽章，杰斯会以为这是刚从紫罗兰监狱里放出来的，而不是它的守卫者。
“杰斯·塞索大师，很荣幸与你见面。"对方开口道：“我就是紫罗兰城堡的典狱官，大法师卡桑。”
这时杰斯好像才想起来他是谁。难道这就是魔兽争霸3里在凯尔萨斯被关进达拉然后，阻拦他越狱的那个卫土？
尽管最终被凯尔萨斯击败，但这个典狱官无疑也是个强大的狠角色，怪不得艾米提到他的时候语气相当尊敬。
第1500章紫罗兰监狱
“到今天为止，紫罗兰监狱还是联盟里最大的监狱，关押着提瑞斯法议会与肯瑞托遇到过的众多无比可怕的敌人。”
一袭黑衣的大法师卡桑在前面领路，领着三个人进入通道，外面的阳光被黯淡的灯光取代，空气有些湿冷，弥漫着某种净化药剂的气味，以及明显带有强烈金属气息的奥术结界味道。
“今天为止？"针焰绕过一位正在拿着扫帚清扫走廊的法师说：“真是奇怪的说法。”
“因为一座规模更大，规格更高的恶魔监狱正在巴拉丁湾里建造。"卡桑回答道：“那座监狱由库尔提拉斯，洛丹伦王国和达拉然共同建造。考虑到黑暗之门的开启带来的无数强大的敌人，以及给这个世界带来的直到今天还没有止歇的动荡...当下这座监狱的收容力度已经捉襟见肘了。”
这个看起来仿佛一位黑衣暴徒的结实男人却步履淡定，操着一口标准的洛丹伦通用语，同时说话的语气竟然还有点文约约的。
与游戏里进入紫罗兰监狱就来到一个宽阔的大厅直接面对诸多牢房不一样，进入这里的紫罗兰监狱之后还要通过一个看起来像是侏儒修建的升降梯进入地下。
“达拉然监狱的升降梯竟然不是用奥术能量运转的？"针焰盯着升降梯外面扭动的诺莫瑞根风格齿轮说。
“这里的每一份奥术能量都必须用来加强安全措施。”卡桑解释道：“
其他所有奥术能量，尤其是与封印和压制无关的...都要尽量摒除。”
“原来是这样，我猜，过去曾经发生过有恶魔控制升降梯的奥术能量制造混乱的案例？"杰斯说。
“显而易见，塞索先生。"卡桑回答道：“但不是恶魔，而是一位提瑞斯法议会的成员·这座监狱的禁魔屏障绝非万无一失，在这座监狱建造以来的两千多年里，提瑞斯法议会和肯瑞托一直在改进咒语。”
“这座监狱已经有超过两千年的历史了？"索拉惊讶地问。
“是。"卡桑说：“这里本来是达拉然城邦的众多监狱之一，从扭曲虚空入侵灾难开始成为一座专职的禁魔监狱。自提瑞斯法议会建立之后，这里就成为了我们所有与恶魔，黑魔法的灾难相关的敌人的因牢。”
说到这，卡桑转过头来特意地看了杰斯一眼，就好像是特意要暗示什么似的。
众人离开升降梯进入地下第一层，穿过一道拱门就迈进了一座拥有数个通道的宽阔厅堂。
杰斯注意到厅堂最顶端漂浮着的一枚硕大的淡紫色水晶，这枚水晶正缓缓地旋转着，释放出来的光彩让它无比熟悉。
“塔拉尔夫辛水晶。”
“是的。"卡桑抬着头说：“这枚水晶稳定着整个紫罗兰监狱的能量平衡，使得恶魔无法轻易扰乱能量的运转而达到削弱封印的目的，而这枚水晶碎块的状态也可以帮助我们随时监视整个监狱奥术能量的运转情况
，提前发觉潜在的威胁。值得一提的是，它与伊尔加拉之塔的那枚原本是同一块巨大的能量水晶，塞索先生。“
“我觉得这块比你的大，杰斯·塞索。"针焰说。
“因为这里是室内，而那枚水晶在我的塔顶上，你这个小蠢货，知道什么叫对比吗？"杰斯小声说。
“除非摆在一起让我对比.."针焰悄声道。
索拉瞧了一眼在前面的卡桑，然后从背后轻轻挠了挠小黑龙的脸蛋让她安静一点。不过卡桑像是不怎么在意杰斯和针焰的小争论似的，只是径直往最左边的通道走去。
通道的尽头，两位守卫大门的战斗法师念诵咒语开启大门，里面应该就是关押恶魔囚犯的地方了。
狭长的弯曲通道里，一个个紫色的帷幕释放出的奥术光芒以几乎同样的频率变强变弱，杰斯很熟悉这个强弱的变化频率，与塔拉尔夫辛水晶的旋转速度几乎一致。
最靠近的大门的一个监牢里关押着一个纳迦女海妖。她浑身赤裸，却对外面经过的众人熟视无睹，只是安静地坐在那里梳理着自己的长发
海妖的面容虽然近似人类或者精灵一类的人型生物，但仍然染上了鱼的特征一一宽阔的眼间距，略显呆滞的，几乎从来不眨的双眼，扁平到几乎看不太出来的鼻梁，然而再加上那对厚厚的，淡紫色的与人类极其相似的嘴唇，不但没有让人觉得更接近人，反而产生了一点"恐怖谷效应”
，更加让人觉得心里发毛了。
杰斯当然不是第一次见到纳迦了，但确实是第一次见到这么淡定的任凭自己仔细观察的纳迦海妖。
尽管她的样貌让人极其不舒服，但那双细嫩无力的手指拨弄发丝时的模样，微微张开的嘴唇，难免会让观者产生怜悯之心。
杰斯能感觉得到，这似乎是一类魅惑术，但眼前这层惟幕..“她能看到我们吗？”
“不能。"卡桑说：“但是一位纳迦海妖即使是不动用任何法力也能蛊惑凡人，尤其是男性。”
杰斯点点头，卡桑继续道：“更何况这位女士不是一般的海妖，她是王女'夏凯丝，七十年前她企图在海上劫掠库尔提拉斯的一个魔法宝物，被肯瑞托擒获。但她在被制服前亲手杀死了四位肯瑞托巫师，她的真实力量绝非表面上那么简单。”
“许多海妖声称自己效忠女皇艾萨拉，而根据高等精灵的记载，艾萨拉正是一万年前古卡利姆多崩裂之前的古代精灵统治者。因此，许多研究者认为这些纳迦实际上就是沉入海底的古代精灵后裔，他们受到了某种深海的诅咒才变成了这幅模样。”
针焰转过头来问：“深海的诅咒，杰斯·塞索，你知道那是什么魔法吗？”
杰斯看了看索拉说：“我不知道那是什么魔法，但我知道它很可能来
自于
“那些敌人。"索拉接上道。
“古老者们，或者说，上古之神。"卡桑说：“我们不知道它们确切的名字，但这个世界上确实存在着一类传说。从巨魔的破碎帝国到维库巨人的衰败文明，从沙漠到大海，从雨林到雪山，从大陆的最南端到最北端...这些传说最早可以追溯到远在卡多雷帝国建立之前，甚至更早。如果说矮人的冬幕节那些关于创世者与土灵，看守者的古老神话是这个世界的光明一面，那么这类传说就是其另外一面，更加黑暗，更不为人所知的那一面。”
这下，针焰终于抛开了从进入紫罗兰城堡开始就一直浮在脸上的逛游乐园般的轻松神态，一下就严肃了起来，甚至让杰斯想起她在奥金顿里时的模样。
“黑龙也是一样吗？"针焰问：“他们也是因为这些古老者而变得邪恶 0"
“许多学者，尤其是精灵学者们相信这一点，认为他们就像是纳迦一样受到了古老者的诅咒，只是从来没有任何黑龙承认过这一点。”卡桑说：“很多纳迦除了奉艾萨拉之名行事，也会提到深海，深渊一类的更加抽象的"偶像’，在他们的语言和记录里都能追踪到。但黑龙就不一样，他们始终以死亡之翼的名号行事。”
这并不意外，就算是追随死亡之翼背叛巨龙们的老龙，哪怕是死亡之翼本尊，也认为他们与古神不过是合作关系，而不是从属关系，他们
当然不可能认为自已在艾泽拉斯做的事是遵照古神的意愿。
听到这里，针焰望向通道深处那一个个发光葡萄般的惟幕说：“还有其他的吗，受到这类诅咒的囚徒，卡桑大师？”
“这个问题很难回答。”卡桑说：“毕竟就算是纳迦的诅咒...目前也只是推测。而且这类囚犯在监狱里也是少数，这里关押的大部分都是恶魔 0"
“那就先看恶魔。"针焰问：“这里最强大的恶魔是谁？”
“一位纳斯雷兹姆，名为卡萨纳提尔"卡桑说：“但是它被关禁在特殊的囚牢里，而且没有肯瑞托议会的允许，任何人都不允许靠近那里。”
“好吧。"针焰有些扫兴地说。
“所以这里有很多不同的区域，甚至是秘密牢房。那么，克尔苏加德被关在什么地方？"杰斯问。
“在另一个区域，塞索先生。"卡桑说：“肯瑞托的罪犯，还有犯下黑魔法罪行，甚至研究死灵魔法的其他法师，术士都被关押在另一边。这里的因犯对恶魔学家和扭曲虚空学者的研究有帮助，所以才给予一定程度的开放。”
“我能见他吗？”杰斯问。
卡桑面无表情地看了杰斯一会儿才开口道：“作为瓦里安陛下的魔法顾问，肯瑞托信任之戒的持有者，而且是抓捕克尔苏加德的关键参与者你确实有权利探视。但是另外两位女士不能随着你一同前往另一边。”
“你不是说那枚戒指在监狱里不管用吗？"针焰不高兴地小声嘟道。
“你去吧，杰斯。"索拉说：“我会看好她的。“那么带路吧，卡桑大师。"杰斯说
o
作者有话说
晚饭前还有一章。
4条评论>
第1501章魔法监狱的囚徒
这次到访紫罗兰监狱，一方面杰斯是想要让针焰开心一些，但另一方面，也是因为他想要见见克尔苏加德了。
他意识到自己过去似乎有些逃避与这个人再见面，但是现在，基尔加丹的那枚冰冷的棋子正在北方蠢蠢欲动，卡拉赞发生的一切似乎又与基尔加丹有些关系，再加上阿尔萨斯对自己的一些偏见，杰斯觉得是时候跟克尔苏加德见一面了。
在另一个时间线，克尔苏加德对死灵魔法的兴趣引起了巫妖王的注意，在克尔苏加德因为暴露了自己的研究被驱逐出达拉然后，他就追随巫妖王的声音前往了诺森德，成为其传播瘟疫的使者。最终也是他引导着阿尔萨斯走上那条不归之路，并最终成为其最有力的副手。
杰斯想要看看这里的克尔苏加德是否已经与巫妖王有了接触，无论是有还是没有，都能对他判断接下来可能发生的事给出一点参考。
卡桑带领着杰斯离开关押恶魔的区域，穿过塔拉尔夫辛水晶大厅进入另外一片通道，顺着旋转梯继续向下。
随处可见封印符文，来回巡逻的战斗法师也越来越多。他们手持长剑和盾牌，穿着的法袍上写满了对抗魔法的奥术符文，能量甚至强大到让杰斯怀疑一般的奥术飞弹可能根本动摇不了这些人一丝一毫。
卡桑带着杰斯来到一间房门前，用眼神示意旁边的战斗法师打开门，一道命令咒语后门缓缓开启。
里面是一个相当简易的房间，看起来与艾米之前住的宿舍差不多，有正儿八经的桌椅和床铺，对于监狱来说可以算是条件不错了。
克尔苏加德正坐在椅子上望着这边，他看起来与当初在兽人语会议上的模样差不多，只是稍微瘦了一些，脸上仍然干净的像是刚刚仔细剃过须°
他没有穿着肯瑞托的法袍，而是换了一身样式简单的灰紫色衬衣和一件深色的长裤，毕竟他已经被逐出了肯瑞托了。
然而，从这道开的门到坐着的囚犯之间没有任何阻拦，没有魔法屏障，甚至没有紧束栏杆。
似乎是看出了杰斯的顾虑，卡桑说：“他在另一个位面，无法接触魔网，但你们可以正常交流，塞索先生。”
杰斯点点头走进了门，身后的房门跟着关上，房间变暗了一点。
“坐。"克尔苏加德瞧了一眼桌旁的另一张椅子，声音不像是在另一个位面，完全就像是在眼前。
杰斯没有动作，而是说：“你像是知道我今天会来。”
“很多犯人都喜欢事后巡视犯罪现场。"克尔苏加德斜靠在椅背上说：“那种感觉就像是一种炫耀，欣赏自己的作品，受害者是这个作品的一部分，警卫，旁观者，痛哭的受害者家属，慌张的，茫然的人群，都是这个作品的一部分。所以，我甚至觉得你来的有些太晚了。”
杰斯想要从克尔苏加德的情绪里读出什么，然而紫罗兰监狱没有给
他这个机会。
正像大法师卡桑说的，克尔苏加德被隔离在了另一个位面，因此虽然他无法动用魔法，但杰斯也完全感觉不到他的情绪，无法靠着读取这些暗影能量判断他是否在说谎。
“我来到这里绝对不是因为这个原因。"杰斯问：“我心里一直有一个问题一-为什么？为什么是我？”
“我还以为你对此有所自觉。"克尔苏加德说：“从你向整个达拉然揭露"三圣物'的存在，不，从你决定用生命吸取魔法杀死那头幼龙开始，你就已经吸引了死亡之翼的注意。就像是不需要看到滴水落入湖中就知道涟漪即将泛起。他知道，你的未来注定不会平凡。”
“那他知道自己会死在这些泛起的涟漪当中吗？"杰斯问。
“我不知道他有什么看法，但他的死我不意外。"克尔苏加德低声说：“一个拥有无人能敌的力量，却焦躁又疯狂的暴君，他的失败是注定的。”
“其实我根本不在意他的死活，我和黑龙只是交易，我不是他们的仆人，他们不是我的主人，我替黑龙们找到达拉然之眼，满足兽人们的要求，而黑龙则提供我想要的....只是我没想到，在格瑞姆巴托你能从他手底下逃脱，甚至克拉苏斯都能从那座塔里活着回到达拉然，你们破坏了我所有的努力。”
死亡之翼在达拉然盗取达拉然之眼的时候，远征军在跨越黑暗之门后，还没有击败部落酋长耐奥祖，耐奥祖还在等待达拉然之眼，麦迪文之书和萨格拉斯权杖这三件所谓的"圣物"前往德拉诺，以开启逃离德拉诺
的传送门。
而当死亡之翼在德拉诺被卡德加的魔法重创，返回洛丹伦开启下一轮阴谋，并找上杰斯前往格瑞姆巴托，才仅仅是两年之后.
在这期间，克尔苏加德一直在跟黑龙们合作，中间甚至还企图通过兽人给予的传送坐标逃去德拉诺，以免自己的死灵研究被达拉然发觉，只不过传送坐标后来落到了达尔坎的手里。
同时也在这期间，耐奥祖在逃离过程中被基尔加丹杀死，冻进冰块扔去了诺森德，从蜘蛛王国开始计划蚕食北国大陆。
但是格瑞姆巴托之后，克尔苏加德就被控制了起来。克拉苏斯返回达拉然揭发了他的背叛行为，克尔苏加德没来得及脱逃就暂押进了紫罗兰监狱。直到他在扭曲虚空里藏匿资料的手段被那些在灯塔跟黑龙合作的被抓的术士们揭发出来，他的罪名就坐实了。
这么短的时间内，克尔苏加德恐怕还没来得及与巫妖王耐奥祖沟通得上。而且，耐奥祖会在这个被达拉然禁的囚徒身上动心思吗？
看到杰斯若有所思的模样，克尔苏加德微笑了一下说：“瞧瞧，你根本不知道自己做了什么。”
“死灵魔法是一个从未被提瑞斯法议会和肯瑞托认真对待过的领域，这个领域包含着一个几乎与现实世界同样神秘广阔的世界。在这个世界里我们能达到更多的可能，但像克拉苏斯那些死板的，腐朽的老东西们无论如何都不肯前进一步。最可悲的是，连你和卡德加，罗宁这样的年轻人甚至也死守着他们为你们打造的牢笼。”
“你一定从小就听说过影之国，相信我，这绝不仅仅是一个诅咒人的简单词汇。那是一个穿越那片惟幕就能抵达灰色的边界..难道，你从来没有对那个世界产生任何兴趣？古尔丹的死亡骑士虽然丑陋又蠢笨，即使是塔隆·血魔也是如此，但那足以证明那个世界的大门并非完全封闭着的。"
“典狱官肯定有办法听到我们之间的对话，克尔苏加德。"杰斯说：“ 就算是他们现在还在考虑是否要流放你，这些话也足够让你在这里被一直关到死了。"
“而死亡并不是结束。"克尔苏加德微笑着说：“你会明白这句话的意义的。再见，杰斯·塞索。”
房门已经再次打开，卫士正站在门口，提醒着杰斯时间差不多了。杰斯抬起眼晴观察了一下房间，然后起身离开牢房。
来到外面，卡桑正在走廊尽头等待着。死亡并不是结束。
就算是不需要情绪，杰斯也能看出克尔苏加德脸上的那种自信。“克尔苏加德的年纪不小了，卡桑大师。"杰斯走到身前说：“我在想
，要是一位年迈的法师囚犯在监狱里逝世，你们会把他埋在哪？”
“调查原因之后通知亲属，送回家乡。”卡桑说：“没有特殊的死因，不知道家乡，也联系不到亲属和朋友的，一般会送到瑟伯切尔大墓园。不过，克尔苏加德虽然已经被开除出肯瑞托的行列，但他毕竟曾经贵为
六人议会的成员，而且是安东尼达斯大师的学生和挚友，我猜达拉然的主人会另有安排。”
“我能不能见见安东尼达斯大师？"杰斯问。
“我是紫罗兰监狱的典狱官。”卡桑说：“如果你想要见安东尼达斯大师可以直接前往紫罗兰城堡，塞索先生，不需要经过我的允许。”
“那我去见他。"杰斯点点头说：“对了，我离开紫罗兰监狱，不会导致我的两位朋友被赶出去吧？”
“当然不会。”卡桑说：“我会找一位知识渊博的法师引导她们继续参观那些恶魔和虚空生物的。”
“非常感谢，卡桑大师。"杰斯点点头，随后转身朝着通道口快步离开
第1502章全程监督？
在另一个时间线，克尔苏加德是巫妖王魔下诞生的第一个巫妖。他接受巫妖王的召唤前往诺森德，回归之后便开始领导诅咒教派在
洛丹伦传播癌疫。阿尔萨斯找到他并将其击杀后把他的尸体火化。后来，他的骨灰坛被堕落后的死亡骑士阿尔萨斯投进了太阳之井，太阳之井因此被毁，克尔苏加德也因此获得重生，成为一个无比强大的巫妖。
杰斯还记得另一个被复活的巫妖，拉斯·霜语，在巫妖王的面前抹开了自己的喉咙，并被其复活为一个新生的巫妖。
他记不得太多其他巫妖被复活的故事，当然，在这个世界，在肯瑞托和其他任何法师组织对死灵魔法严加封锁的情况下，他也根本没机会看到有关巫妖这类存在的记载。
但是他知道能确定一点，那就是一个巫妖的诞生需要他的尸骨，而且需要外力的帮助。
克尔苏加德那抹自信让杰斯不得不怀疑在紫罗兰监狱外面正有人等着他死在里面，从而帮助他完成一次只有他才能完成的"越狱”。
杰斯这么想着走进紫罗兰城堡，旁边一位仆从模样的法师快步迎上来，“杰斯·塞索大师？”
“我想找安东尼达斯大师。"杰斯说。
“安东尼达斯大师就在顶层的露台，大师。"仆从伸过手来说：“我可以帮你收起斗篷和.
“不用了，谢谢。"杰斯点点头拒绝，然而他立刻注意到眼前这位仆从脸色一变，附近一位战斗法师也握住了腰间的佩剑，厅堂里的情绪瞬间变得紧绷僵硬。
他低头飞快地打量了一下自己的打扮，虽然他为了参加格瑞姆巴托的仪式专门穿的比平常漂亮了一些，但披上红色龙皮的斗篷再加上腰间的佩剑，绑好的法杖，已经完全是一副出门干架的模样了。
考虑到最近他和肯瑞托刚刚才缓和的关系，紫罗兰城堡的士兵们看到他紧张也在所难免，
他做了个深呼吸，把佩剑和斗篷交给身旁的这位仆从说：“抱歉，我有些着急了，先生。”
“谢谢，塞索大师。"
仆从连连点头，小心地捧着斗蓬和佩剑退到一边，这下房间里的气氛也缓和了许多。杰斯便正了正衣领，朝着楼梯走去。
露台前，安东尼达斯正仰头望着天穹，从这里已经能稍微警见云层中的天空议院了，那便是肯瑞托的六位领袖开会的地方。卡德加对那个地方深恶痛绝，因为他"每次进入那个地方就要被一圈老头子和老太太痛批”°
“安东尼达斯大师。"杰斯点头行礼。
安东尼达斯回过头来，这个老法师脸上的皱纹变得更深了，看起来无比疲惫。高处的风吹拂着他的长胡须和白发，对于他来说好像连抬手理清须发的动作都显得有些吃力。
“杰斯·塞索先生。"安东尼达斯蠕动了一下他那薄的像纸一样的嘴唇说：“你来的很匆忙，没有通知我，也没有通知肯瑞托或者达拉然的任何人，这让我的一些同事感到十分紧张。你是怎么来到达拉然的？‘
“是我的朋友带我来的。"杰斯说。
“那位定居在暴风城的绿龙女士。"安东尼达斯说：“怪不得，我刚刚才收到了你离开暴风城的消息，而那时候你已经在紫罗兰监狱里了。”
杰斯对肯瑞托正在监视自己在暴风城一举一动的事并不意外，不过安东尼达斯愿意就这么坦白，他倒是挺意外的。
“我今天来拜见，安东尼达斯大师，也跟紫罗兰监狱的事有关。"杰斯说：“我跟克尔苏加德见了面，我想你也应该知道这件事了。”
“是。“安东尼达斯说：“卡桑找人第一时间告诉了我这件事。”“我认为他不是单打独斗。"杰斯说。
“他当然不是一个人。"安东尼达斯说：“他的许多学生和朋友都参与了死灵研究，有些甚至接触过了从黑龙和古尔丹那里获取的死灵魔法知识。肯瑞托已经进行了范围覆盖了整个联盟的调查，目的就是为了不放过任何一个有可能跟他合作的人。”
“调查还在进行吗？"杰斯问。
“是的。"安东尼达斯说：“我知道你担心克尔苏加德的余党会报复你，塞索先生，但我也希望你能相信肯瑞托对死灵魔法的坚决态度。我想你作为一个虚空和恶魔知识的独立研究者，已经对这种态度"感受的足够
真切了。”
“我当然相信肯瑞托的态度和能力。"杰斯说：“但别忘了，大师，克尔苏加德过去也是肯瑞托六人议会的成员，而且还是专门调查邪恶与黑魔法的专家，我想肯瑞托会怎么调查他，他比你还要了解。”
安东尼达斯沉默了，杰斯低声道：“死亡不是结束，他希望我记住这句话。"
老法师低头思索了一会儿说：“你认为这是某种威胁，意味着他掌握了某种死灵魔法，会在死后复生？”
“是。"杰斯说：“卡桑大师提到，如果克尔苏加德将来在狱中逝世’ 考虑到他过去在肯瑞托里的位置，应该是由你来安排他的后事。”
“他说得不错。"安东尼达斯说：“但克尔苏加德是我的学生，他比我年轻得多，或许我没有机会来为他安排这件事了。”
杰斯明显感觉到安东尼达斯正在掩饰什么，尽管这个老法师似乎有什么特别的方法，使得探知他的情绪表现非常困难。但杰斯也明显不是个一般的术士，只要有那么一丝丝痕迹就足够被他捕捉到了。
“这与我有直接关系，安东尼达斯大师。"杰斯直截了当地说：“不只是我，我还有家人，还有朋友，所以我不希望克尔苏加德有任何离开紫罗兰监狱的可能性，无论是以任何方式。所以我不希望关于这件事，还有任何事情瞒着我。”
安东尼达斯像是已经想到了杰斯要这么说似的，他疲惫地吐出一口气，手扶着栏杆扬了扬头说：“好吧，在他的那些藏匿的卷轴被找到的那
天晚上，我在紫罗兰监狱里跟他交谈，那是我跟他最后一次谈话。”
“他希望如果他死在狱中，就把他的骨灰带去南海镇安葬，我答应了他。但是，肯瑞托处理我们当中的死灵研究者的一贯方法，火化，然后由教会的牧师们呼唤圣光进行净化，最终封印在特制的骨灰坛里完成下葬。克尔苏加德也很清楚这一点。”
“教会的人也会参与？”杰斯问。
“是。"安东尼达斯说：“对于这个存在了两千多年的魔法王国来说想要这样逃狱的死灵法师不是头一回了，塞索先生。”
“我听说曾经有一位提瑞斯法议会的法师，突破了监狱所有的魔法限制，通过控制升降梯的奥术能量的方式逃出了监狱。"杰斯说：“所以，再严密的措施也会出现漏洞，不是吗？”
“确实有这么一回事。"达拉然的主人说：“那个法师的名字叫艾格文 0"
杰斯微微地证了一下，安东尼达斯继续说：“这样吧，如果他真的死在了监狱里，无论是以任何方式，绕过了魔法束缚成功自杀，意外身亡，病亡...肯瑞托都会尽快通知你，让你可以来参加葬礼，以及参与整个过程。"
“谢谢，大师。"杰斯说：“这样我会安心很多。”
安东尼达斯微笑了一下说：“由于我的身体等原因，我一直没能得及代表肯瑞托和达拉然向你致谢，感谢你带回了大法师瓦格斯，以及众多跟随洛萨之子进入黑暗之门的肯瑞托成员，为此我必须向你道歉，塞索
先生。"
“实在是不需要道歉，大师。"杰斯说：“关于大法师瓦格斯...我其实还有一件事想要求他帮忙，那就是一些从奥金顿带回艾泽拉斯的恶魔灵魂碎片。"
安东尼达斯收起笑容说：“在洛丹伦王国和达拉然王国境内交易灵魂碎片是严重违反肯瑞托规定的，就算是恶魔的灵魂碎片。”
“研究用途，大师。"杰斯也一脸严肃地道：“与商业无关。”
老法师看了杰斯好一会儿，才说：“那么我给瓦格斯大师写一封信。“
作者有话说
晚饭前还有一章。
0条评论>
第1503章从塔顶到厅堂
从紫罗兰城堡的塔楼上下来，杰斯还在惦记着克尔苏加德跟安东尼达斯提到的那段话。
南海镇°
他知道，克尔苏加德是洛丹伦人，如果是按照一般的，处理法师犯人的方式，要么交给亲属，要么送回家乡，送回南海镇与这二者都没有关系。那么克尔苏加德为什么特意要求安东尼达斯把他的骨灰送回南海镇呢°
由于考虑到这两个法师的私人关系，杰斯没有再进一步询问其中缘由。不过他隐约觉得，这可能跟克尔苏加德的另一位学生赫尔库拉有关
在游戏里有一个副本叫"旧日的希尔斯布莱德丘陵”，是通过时光之穴回到被天灾毁灭前的希尔斯布莱德，前往敦霍尔德营救年轻的萨尔离开那座监牢。如果不前往敦霍尔德，而是直接前往南海镇，还能见到许多活跃在兽人战争和天灾入侵之间的英雄人物，其中就包括克尔苏加德和他的学生赫尔库拉。
尽管其中有许多人物和故事可能是因为时间流错乱的原因，本不可能出现在那时候的南海镇，所以杰斯无从知晓克尔苏加德究竟有没有去过南海镇。但赫尔库拉却是实实在在去过南海镇的。天灾肆虐之后，赫尔库拉还企图在南海镇附近独自完成他的老师克尔苏加德的巫妖转化仪式，只是半途中被镇上的居民发现并杀死，中断了仪式。
不过，赫尔库拉不是肯瑞托的人，杰斯也不知道天灾入侵之前，他是否已经定居在南海镇了。
但克尔苏加德跟南海镇和赫尔库拉这样联系到一起，就很难让杰斯觉得这是巧合，或许巫妖王真的已经找上他了。
而且，安东尼达斯既然愿意让他参加克尔苏加德的葬礼，让他可以观看其骨灰被处理的过程，如果有问题，他也可以试着再加层"保险”。克尔苏加德想要变成巫妖需要尸骨的参与，只要尸骨没了问题，无论有什么帮手也没用。
告别了达拉然之主后，杰斯就带着他的信去找大法师瓦格斯。瓦格斯就住在紫罗兰城堡里，城堡里的仆人便引路带着杰斯到了他居住的房间。
仆人砰砰敲了两下门喊着“瓦格斯大师”，房门几乎是立刻就被打开了“有什么事吗，文德尔先生？"瓦格斯礼貌地问道。
“告诉瓦格斯大师，杰斯·塞索想要跟他见面。"杰斯看着"瓦格斯"微笑了一下说。
“瓦格斯"顺着声音往外警了一眼，眼晴一下子瞪大，接着越来越大’ 最终直接扭曲成一团混乱的彩色纽带最终像礼炮一般进射到了空气里，只剩下一片灿烂的奥术星光。
“稍等’两位！”
里面传来真正的瓦格斯的声音，不一会儿，一个看起来要避褪得多的金发法师来到门口，他整理了一下的紫色衬衣看着仆人眯起眼说：“别把这件事告诉安东尼达斯大师，文德尔先生。“
“当然，瓦格斯大师。“仆人点点头说：“那么，我先告退了。”
“谢谢带路，先生。"杰斯微微点头，等仆人离开后看向瓦格斯说：“ 大师，我感觉我对你的幻象比对你本人还熟悉得多。”
“非常抱歉，在德拉诺的时候是迫不得已，但是在这座城堡里是我的无礼。“说到这瓦格斯咳嗽了一声，他语速快得要命，好像连自己都给呛到了似的。
“没想到你竟然直接来了达拉然，塞索先生，我以为离开德拉诺之后你就会跟我们这些肯瑞托老死不相往来的。不过这可不是说我不欢迎你，快请进吧。”
杰斯道了谢跟瓦格斯进了房间，一边观察着这个法师稍微整理了一下书架上的东西，觉得这个家伙的性格好像跟他的幻象都不太一样。
“其实我来到达拉然是有事想要找你帮忙的，大师。”
“有什么我能做的？"瓦格斯把两个空杯子放在桌上说：“我听埃根家的小女儿说你们种植虚空花的事不太顺利。我认识的这几位炼金师虽然擅长配制魔法药水，但是对于草药学本身，确切地说是德拉诺草药学就没有那么精通了，实在是无能为力
“跟草药学无关，是奥金顿那些灵魂碎片."说到这，杰斯注意到面前的杯子里已经盛上了浓咖啡，而且味道跟马迪亚斯·肖尔之前煮的一模一
样，看来这种名字像咒语一样的咖啡在达拉然流行是真的。
“谢谢。"他端起杯子来小抿了一口说：“我知道其中有很多恶魔的灵魂碎片，我想要借用其中一些"
“拿走其中一些。"瓦格斯说。
杰斯愣了一下说：“我会试着补偿的。”
“没关系。"瓦格斯笑了一下说：“我知道变成邪兽人进入奥金顿跟那些暗影议会的高阶术士周旋是多么危险的任务，塞索先生。”
杰斯对瓦格斯的热情还稍微有点不适应，一下子觉得好像那封信有些多余了似的。
不过他还是把信拿出来说：“这是安东尼达斯大师的信，关于恶魔灵魂碎片的事。"
“啊。"瓦格斯抬了一下眉毛说：“其实没必要的，塞索先生，你可以直接来找我。”
“留着这封信吧，大师。"杰斯说。
“好吧，我听你的，塞索。"瓦格斯说着把信仔细收好，然后说：“所以，你需要灵魂碎片是打算做什么？”
“绝不是为了召唤恶魔，或者施放什么灵魂魔法。"杰斯立刻说：“是用来制作对抗恶魔之力的法袍的。”
“很高兴听到这些恶魔的灵魂能有一个比扭曲虚空正当得多的去处。” 瓦格斯说：“不过我不是打算打听你的秘密的，塞索先生，我是想知道你
大概需要多少灵魂碎片。"
“七十枚，左右。"杰斯说。
“应该有足够的数量。你是打算直接一起带走，七十枚可能会有些沉，不如...我找人帮你带去暴风城？”
“可以帮我送去暴风城吗？”
“不动用传送魔法的话，大概需要二十天时间，你着急吗？”“完全不着急’二十天可以，谢谢。”
“该道谢的是我。"瓦格斯说：“如果你不幸在德拉诺毁灭后的法兰伦待过哪怕一天，就知道....我相信肯瑞瓦村的每一个居民都是这么想的。”
其实瓦格斯这么说着，杰斯倒是有些后悔没能亲自踏上法兰伦的土地，瞧瞧那个在游戏里未曾见识过的世界。
不过游戏和现实有差距，连肯瑞托的巫师们都感觉这么难以忍受的地方，在那里的日子恐怕比影月谷还要难熬。
跟瓦格斯告别后，杰斯走在长廊里，感觉这次达拉然，肯瑞托对他的态度好像转变了不少。
当然，一部分原因是肯瑞托的法师们也是远征军的重要组成部分，但杰斯相信，卡德加的影响力也绝对不能忽视。
想到这，杰斯甚至觉得把那双鞋抢走有点不好意思了.. 不过是他自己说这双鞋是女式的，这怪得了谁。
一边走着，杰斯盘算了一会儿这次来到达拉然要做的事。带针焰出来玩，大概完成了一半；把艾米的礼物送到，完成；帮厄苏拉送信，完成；搜罗恶魔灵魂碎片，算是交待好了。
那么接下·...
走到大厅堂里，他正看到一个银发后束的精灵望着阳光有些强烈的
城堡大门口，简直就像是一抹隐藏在墙边的影子。“温？"
人影回过头来，那背着阳光仍然闪烁出奥术星光的眼眸，杰斯再熟
悉不过了。“杰斯。"
温蕾萨抹着眼睛快步走过来，杰斯一下把她拉进怀里，深深地吸起一口气闻着她发间熟悉的太阳草香，好像一下子那些让他忧心的，烦恼的事都随之被冲淡。
“我感觉自己好像跟你分开了不知道多久。“精灵把头埋进杰斯的脖子里轻声道：“现在我算是知道为什么索拉根本弄不清楚自己有多少岁了，梦里你分不清时间，空间，最开始的时候在那片森林里我只感觉到无助’尤其是没有你在身边。”
“相信我，温，我也有差不多的经历。"杰斯悄声说：“这几个月你猜
我去了哪？”“哪？”
“比梦境好不了多少。"杰斯看了看大厅另一边来来往往的法师们说：“先离开这，我们再聊，我还有很多事要跟你说。”
“我也是一样。"精灵低头擦了擦眼角微笑了一下转身几步来到城堡门口，回头背着阳光伸展开双臂问：“先瞧瞧，杰斯，你觉得我有什么变化吗？”
温蕾萨穿了一件淡黄色的奎尔萨拉斯魔纹衬衣，一件灰色的皮制旅行裤，脚上仍然穿着那对白色微绿的鳄皮长靴。这身穿搭比她前往翡翠梦境的时候还要简便，跟周围进出的身着繁复法袍的肯瑞托巫师们对比相当明显。
听索拉说温蕾萨见过了半神艾维娜，就算是她披着一件鹰身人羽毛制成的斗篷现身，杰斯也不奇怪。
但或许正是因为这身简单的穿着，才显出她的身材好像比进入翡翠梦境之前更为高挑，有力。
然而再回忆起她刚刚紧抱着自己的感觉，杰斯意识到这不是衣服带来的错觉，她真的变高了一点。
“你看出来了。"温蕾萨坏笑了一下，闪电般地出手抓住他的手腕，“ 跟我去魔术旅馆讲讲你的神秘冒险，杰斯·塞索."
关于“影之国”
很多大佬一直在讨论暗影界的问题。大家可能发觉了，我这本书里的人物在称呼暗影界的时候，大都是用的"影之国”，其实就是为了作一点区分°
在这本书里，很多凡人，上到大法师，下到普通老百姓，都知道“影之国"的存在，就像是现实中的人都知道地狱，或者阴曹地府一样，那个地方对他们来说就是一个死去后的地方。
某些人知道的多一些，比如克尔苏加德，但也就仅限于比普通人多一点，不会多太多。
这不是我瞎编的，“影之国"这个翻译也不是我创造的。“影之国"或者” 暗影国度”，“暗影界”，shadowland,shadowlands,shadowlands这些概念很早很早就出现过了。很早的60级就有巨魔从任务文本里提到，近一点的在暗影国度9.0之前，2016年的魔兽世界编年史也明确提到了这个地方
更远的也不是没有，我相信自己在魔兽争霸3里也听耐奥祖或者克尔苏加德提到了影之国这个概念，但是我后来翻了很多国内外的论坛和维基查阅相关的资料也没有找到，只找到了几个跟我有同样记忆的外国人回帖。我也没精力再去把war3战役打一遍了，所以只能作罢，也可能是某种小规模的曼德拉效应。
当然，9.0之后，这些早期的"影之国"概念指的地方更像是那个角色死了之后跑尸体的那个灰色的空间了。
不管怎么样，就像上架感言里写的，这本书基本不会涉及7.0以后，比如暗影国度资料片或者更后面的内容和设定。如果大佬们觉得出现了，更可能是这个设定的出现本来就早于7.0，比如之前有读者提到的死亡之翼耐萨里奥最初是个正面角色这个老设定。
最后，明天休息一天，大佬们.
第1504章梦境之行
月光洒进窗户，杰斯只觉得浑身一阵发酸。
不久前的疯狂激荡还未散去，他扶了扶脖颈望向一旁，温蕾萨刚刚扶着桌沿喝下一口酒，双腿还微微有些颤抖。
这不是一场梦，她真的回来了....或者说，实际上是梦醒了，当然是对她来说。
“对了，温，你是怎么知道我在紫罗兰城堡的？”
“现在你才想起来问这个问题？"精灵看过来说：“这一整夜”“一整夜从我们嘴里冒出来的都是些毫无意义的东西。"杰斯说。
“也不能算是完全没有意义。“温蕾萨走回来坐在床边，轻吻了一下术士的额头说：“是艾米告诉我的，她说你应该去找大法师瓦格斯了，所以我就来了。”
“你先找了艾米？"杰斯问。
“只要艾米在达拉然，她住的地方从来都是你的第一站，杰斯·塞索，根本用不着猜。"温蕾萨努起嘴唇，用手指戳着杰斯的脸颊说。
“当然，我去见她也不单纯是为了你。关于我去梦境里的事，她很好奇，一直追着问。但...虽然我去了这么一趟，在里面呆了这么久，但对于梦境，也说不出多少具体的东西。”
“但你至少见到了一位传说中的半神。"杰斯说。
“我见到了不止一位半神。"温蕾萨的眼睛微微眯起，望向窗外说：“ 只是有一些我说不出他们的名字。他们的灵魂在无尽的荒野上漫步，就像是一座座海市蜃楼，像是连魔法都无法塑造的奇观。”
“他们长什么样子？"杰斯好奇地问。
“我应该印象很深刻的，但现在我还能确切记起的，就只有艾维娜了。"温蕾萨说：“她是一位高大的女神，皮肤是象牙色的，眼晴像是一汪银蓝色的池塘。她的双手和双足都是鹰隼才有的猛禽利爪，但却能像一位优雅的公主那样行走。”
“我以为她都是飞在天上的。"杰斯说：“就像是鹰身人一样。”
“你这么一说."温蕾萨说：“她确实很像是鹰身人，她的双臂长有长羽，银白色的长发上也覆有彩色的羽毛。但不知道为什么，这么长的相处时间我竟然都没有把她与鹰身人联系到一起！我们在卡利姆多的时候明明跟那些鹰身人几次遭遇，按理说应该很容易联想才对。”
“啊，现在再回想起梦里的世界，好像已经没那么确切了。我甚至有些分不清是我进入梦境不久后就看到了那些灵魂，还是离开梦境的时候。达拉然的日和夜，还有这些砖瓦，墙壁，对我来说有些太锐利了。每一个声音，每一句话，每一个影子，甚至路边花圃里野兔拨过草丛，对我来说都有些过于清晰，我觉得我还需要一段时间来适应从梦里醒来的感觉。"
“进入梦境之前，你能感觉到这些吗？"杰斯问。
“我的自尊心让我觉得应该能，但理智告诉我似乎确实有些区别。"温
蕾萨说：“只是艾维娜教了我很多东西，但不包括这么具体的能力。在梦境里她就像是带着我到处旅行，认识梦里的地域和景色，与许多梦里的存在交..
"我猜在梦境里，“感觉'比"视物"更重要一些。"杰斯说：“鹰身人大都残忍凶恶，而艾维娜却是一位守护生命的女神。所以在梦境里的时候，很难将这两者联系起来。”
“你说得对。感觉，情绪，比我所看到的事物更重要，伊瑟拉女王也跟我说过类似的话。"温蕾萨低声说：“但是艾维娜并非一位单纯善良的荒野之灵，她兼具美丽与恐怖，保护与刺伤，慈爱与冷酷.翡翠梦境里也存在着斗争，甚至猎杀，我想这就是他们所强调的平衡，就像是太阳和月亮。"
“说到月光，艾维娜向我介绍她所崇敬的女神，艾露恩。"精灵继续道：“虽然我不愿意关心那些信仰，无论是圣光，亦或是其他的祭司等等，但我也知道艾露恩的存在，我甚至会唱那个曲子呢。”
“听好--"
“艾露恩，永恒的曙光。她照料着星辰的孩子们，我们亦抬头凝望。她的美貌与慈爱，晴夜般明亮，湖水般清澈."
温蕾萨清唱着古老的上层精灵歌谣，以杰斯的精灵语水平只能听懂一点大概，但语言水平上的吃亏反而更让他沉浸在这歌声本身里。
奎尔萨拉斯的高傲气质让人难以靠近，而暴风城的灰墙蓝瓦又与这万年前的古老旋律不太相配，窗外达拉然那洒着银色月光的淡紫房檐正
好能烘出此时的气氛。
唱到一半，温蕾萨不好意思地低头笑了一声说：“作为一个远行者，歌唱可不是我日常训练的一部分。”
“不是每个人类这辈子都有机会听到精灵唱歌，温。"杰斯说：“我觉得剩下的大半辈子都难以忘掉今天晚上的你了。”
精灵翘了一下嘴角，她对于这里出现的精灵称呼并不厌恶，毕竟精灵唱歌在通用语里简直就是海妖之歌具有正面意义的版本，是绝对的赞美。
“呵，还是先忘了吧！等以后我回银月城练练声乐回来再给你唱。” 银月城，声乐，当把这些都联想到一起后，杰斯不免得突然意识到
了什么，下一句该说什么也多斟酌了一会儿。
温蕾萨像是注意到了杰斯的迟疑，她微笑了一下问：“你想到了利拉斯，是吗？”
“是。"杰斯点点头说。
“不知道是不是跟在翡翠梦境里见到的那些灵魂有关。“温蕾萨说：“ 我逐渐觉得，利拉斯似乎也在另一个世界存在着。”
“你看，如果恶魔死去会前往扭曲虚空，元素们死去回归元素的领域，荒野的神灵们死后回到翡翠梦境，那么我想，凡人死后也有自己的归宿。”
“像我的小弟那样善良的年轻人，从未伤害过任何人，甚至从未心生
伤害无辜者的心思；利拉斯从来没有接受过任何像样的战斗训练，却在兽人进入奎尔萨拉斯后第一时间选择拿起武器保卫家乡....如果影之国是像他那样的人会去的地方，那也应该是个无比美丽且平和的地方。”
“死亡未必是结束。"杰斯喃喃道。
温蕾萨轻轻靠在杰斯的肩膀上说：“是啊，死亡未必是结束。”
杰斯不想拿一个死灵法师像是威胁他的话放在这里，但这句话就那么不自觉地脱口而出了。
“但是，奎尔萨拉斯是信仰太阳的。"他用手指搓着她长长的尖耳朵说：“难道艾维娜想要让你改信？”
温蕾萨解释道：“在奎尔萨拉斯，我们把艾露恩，或者说你们所说的白女士'当成诸多古老传说里的符号之一，地位当然无法与太阳相比。“
“奎尔多雷向往太阳，太阳之井是我们力量的源泉，按理来说，我不应该背弃我的祖辈和姐姐们所信奉的一切，去追寻卡多雷们的信仰。“
“但是艾维娜跟我说，这二者并不矛盾，艾露恩绝不会冷落了那些行走在太阳下的孩子，更别说憎恶了。而同样的，太阳也不会拒绝月与星的孩子们。不止日和月，这个世界，乃至翡翠梦境都是建立在无数这样的对立之..
“平衡。"杰斯说°
“是的。"温蕾萨低声道：“就像你一样。”“我？”
“你不觉得吗，她的话让我想到了你，杰斯。”“我...好吧，我其实还不太确定。”
温蕾萨微笑了一下说：“我决定先试着追随她和一众利爪德鲁伊们在翡翠梦境的夜里行走，与艾露恩女神交谈，尝试接纳她的光辉，接纳翡翠梦境的生命之力，试着..维持自身的平衡，无论是精神上的，意识上的，亦或是力量上的。她说我是有史以来第一个走到这一步的奎尔多雷，她把我跟一万年前的那些古老的奎尔多雷放在一起比较，这让我有些....意外。"
“其他的德鲁伊们怎么看？"杰斯好奇地问。
温蕾萨说：“他们知道我们所做的一切，从格瑞姆巴托到阿塔哈卡神庙，所以对我很尊重。但同时这些沉睡的老家伙们也固执地觉得我不会真诚地接纳这一切。他们没有直接说出来，但我能感觉得到他们的怀疑 0"
“不管怎么样，我前往翡翠梦境就是为了学习更强大的自然魔法，寻找更强大的力量，这是我的初衷，不管他们怎么想我也会朝着这个目标努力。虽然...我感觉自己好像跟着艾莫莉丝女士一踏进那个地方就把这目标忘得一干二净了似的。”
“你绝对拥有了更强大的力量，温。"杰斯瞅了一眼她被薄衣半掩着的胸脯曲线，严肃地点了点头。
“你是说刚刚？"温蕾萨颇为得意地笑了一下说：“我觉得那倒更像是我在旅行中锻炼了身体的结果。至于我所学到的一些东西，还要等到见
到莫洛菲尔再说。"
杰斯一掌拍在额头上，“你怎么还想着跟她打架."
“就算是不提上次她在夜色镇赢得决斗的事，杰斯·塞索。"温蕾萨轻咬着术士的耳朵说：“她占有了你几个月的时间了，不好好跟她清算这笔账可不行。"
“还来？你这是找我清算还是找她清算？"杰斯咽了一下口水问。
“你也跑不了。"温蕾萨的声音一下收紧，杰斯的心脏也跟着紧了一下 o
第1505章精灵的方法？
魔术旅店最深处的单间飘荡着一股奥术模仿出来的淡淡芳香，很难说清是哪种花的气息，墙上挂着的高等精灵魔导师的画像，窗边摆放着的一本本书封华美的魔典，让这个房间显得颇具魔法之城的仪式感。
这会儿，桌上已经摆好了甜酪饼，雪梅干，蜜饯鹿肉各一盘，还有一个带着树纹装饰的白色细颈酒瓶，里面盛着的应该也是高等精灵们最喜欢的蜂蜜酒。
杰斯刚想拔出瓶塞闻闻自己猜得对不对，针焰兴奋地絮絮叨叻的动静已经从走廊外面传过来了。
“你也应该去瞧瞧，温蕾萨·风行者！天哪，那种名叫巨魔的怪物就已经够难看了，他们半死不活的模样更是吓人！”
小黑龙一边倒退着一边与跟着进来的游侠手舞足蹈地描述着，完了还不忘看着身边的绿龙说：“我说得没错吧，索拉姐姐，你也看到了那个复活的"冰巨魔’。”
“我觉得巨魔并不丑陋。"索拉说：“但那个不死生物确实样貌凶恶. 让人看着不舒服。”
“复活的冰巨魔？"杰斯问：“那是什么？”
“你就后悔没有跟着我们一起看下去吧。“针焰说。
“那位法师告诉我们，那是从一个叫祖达克的地方找到的不死生物。” 索拉说：“是肯瑞托的斥候们从诺森德抓回来的一个跟神秘瘟疫有关的证
据"。"
杰斯点点头，这应该算是一件好事，祖达克是冰巨魔帝国的领土出现被转化为不死生物的冰巨魔，肯瑞托应该能意识到这神秘瘟疫的影响正在越来越大了·这样的事情越来越多，就越能引起洛丹伦的联盟的提前重视°
他知道，克尔苏加德后来为巫妖王创立的诅咒教派，之所以在洛丹伦迅速盛行，就是拿所谓不朽的生命作为幌子，吸引了无数贵族领主，富人，以及生活失意的人。零星出现在诺森德的不死生物，也能早点让其中一些较为清醒的人迅速意识到这不朽到底意味着什么°
“我猜紫罗兰监狱里也不会有太多让你惊讶的东西，杰斯。"索拉坐在对面说°
杰斯正琢磨着冰巨魔的事，若有所思地点了点头，针焰凑到面前看了看他的眼睛说：“昨天晚上那么累，又忙着交配啦？”
温蕾萨险些把嘴里的鹿肉给呛出来，连着咳嗽了好几声，针焰看着她说：“你怎么啦？我可从来没见过我父亲累成这样！”
“我觉得杰斯这样很正常啊，至少在梦境里，成年雄性龙在交配之后这么疲惫也没什么奇怪的。"索拉完全是科普的语气。
“够了，打住！"杰斯把手收成拳头说：“今天叫你们来不是聊这个的，是关于前段时间我出去那几个星期。”
“我倒是很好奇你竟然没有跟索拉和针焰聊起你的神秘冒险。“温蕾萨问：“有这么机密吗？”
“卡德加不希望我跟别人说起。"杰斯的手指在乌萨勒斯裹布的表面摩擦了一下说：“但是现在这件事涉及的不止是我自己了...这个房间你确定没问题吗，温？不会被肯瑞托的魔法监听到。”
“这个房间是我们王国的大使们休息的房间。"温蕾萨说：“不用担心安全问题，更不用担心窃听。”
“那会不会被精灵们听到？“针焰小声说。
“会。“温蕾萨弯下腰盯着她说：“比如现在就有你一个精灵在你面前，小黑龙....而这个精灵此时此刻正是奎尔萨拉斯的情报人员们在达拉然的顶头上司！"
“知道了知道了，温蕾萨女士。“针焰缩了缩脖子。
敢情这个家伙就敢冲着自己耀武扬威，果然还是太惯着她了。
“那么。"杰斯的视线来回扫视了一下，说：“我跟卡德加去了卡拉赞 0"
“卡拉赞？"针焰茫然地问。
“卡拉赞！"温蕾萨向这边探过身子来说问：“这就是你昨天提到的那个比翡翠梦境也差不到哪里去的混乱地方....这可比梦境里混乱多了！这么危险的任务你竟然不等着我和格瑞德？”
“卡德加希望我保密，他不想让这次行动涉及到太多人。"杰斯拿起一块甜酪饼说：“而且我觉得他是麦迪文的学生，况且那座塔已经在麦迪文离开之后变得冷清了很多..谁知道我们会遇到这么多问题。”
“你要考虑到他为什么会找到你一起去，杰斯。"索拉问：“如果没有那么危险，他会惦记着你吗？”
“那时候我刚答应他把《邪名之书》撕掉。"杰斯说：“我还以为他允许我去卡拉赞的大图书馆还真是某种回报呢。不过总算是有惊无险，活着出来了。但是也遇到了一些没办法弄清楚的事。比如，艾格文女士大概是知道我已经持有乌萨勒斯了。”
“她是怎么知道的？"索拉端起酒杯问。
“就是基尔加丹。“温蕾萨用力地呼了一口气，带着一点火气低声说：“肯定是那个恶魔领主告诉了她，否则还能有谁？达尔坎已经死了，而他那些琢磨虚空和死灵魔法的同伙对乌萨勒斯的所在，甚至样貌都一无所知，除了我们之外，确定杰斯带着这柄法杖的就只有燃烧军团。”
说到这，游侠领主步到了窗口旁，火气好像已经烧到头顶了。“但艾格文知道又如何？"她回过头来问：“难道她打算听从一个恶魔
的挑拨，继续追杀乌萨勒斯的主人，“挽救"他老师的使命？而且还是在她的猎杀目标，冒生命的危险尽一切力量弥补了她儿子制造的灾难之后？那就让她来吧！“
“我也不害怕，杰斯。“索拉说：“只要我还活着，就绝不可能让她伤害你。"
“是有架打了吗？"针焰问。
“别着急。"杰斯连忙抬了抬手说：“至少从我和卡德加见到的一切来看，艾格文暂时没有想要对付我的意思。”
了
温蕾萨这似乎才稍微缓和了一些，感觉就差嘴里嘟曦一句"算她识相她在翡翠梦境里呆了这段时间，或许拥有了更强的力量，或许触碰
到了月神的力量...但她无论进行了什么历练，都没能抹掉这火爆脾气。
“你是怎么确定的？"索拉问。
“很复杂.."杰斯把他和卡德加，莫洛菲尔在观星大厅里所见到的一切讲给眼前的游侠和两头龙听了，大家都陷入了一阵沉默。
“预言仪式。"温蕾萨琢磨了好一会儿才说：“连卡德加那样的法师都无法在卡拉赞复刻？我确实有些好奇艾格文到底看到了什么。"
“我在想，能不能在奎尔萨拉斯的占星台重现这道魔法？魔导师团里的占星师们有时会举行仪式，我知道的大多数情况是为了查看太阳之井有什么可能的潜在威胁。我觉得如果是你的话，杰斯，他们应该会答应帮忙。”
杰斯倒是不知道银月城还有一座占星台，不过游戏里的银月城已经被天灾摧毁了一半，所以那里不存在也说明不了什么。
更何况后来居住在沙塔斯城的背叛了凯尔萨斯的血精灵精锐们自称占星者”，说明奎尔萨拉斯应该还是有相关的传统的。
在银月城举行魔法仪式背靠太阳之井的法力，这能量源无论是从质量上还是强度上都根本不用质疑。但是杰斯一听到温蕾萨说这仪式被用来找寻太阳之井的潜在威胁，心里的期待一下就凉了大半截。
要是这么管用，另一个时间线整个银月城还会对从南边扑来的天灾军团几乎毫无防备吗...就那么让阿尔萨斯把克尔苏加德的骨灰坛扔了进去。
不过考虑到叛徒达尔坎本来也是魔导师团内部的高层，做些手脚麻痹所有人的警惕也不是没可能，而且这确实是个很不错的替代方案了。
“等卡德加从卡拉赞出来，我就去问问他这可不可行。"杰斯说。
第1506章奥特兰克的角斗士
作为游侠领主，又缺位了两三个月的时间，在离开达拉然前往格瑞姆巴托参加"三锤聚会"之前，温蕾萨在达拉然还有不少其他的工作要安排。所以跟杰斯，索拉和针焰聚会后，很快就返回了奎尔萨拉斯的大使区
在出发之前，艾米也需要跟其他达拉然学院的魔法老师们调课，或者提前完成一些工作，为前往格瑞姆巴托做准备。
趁着这几天，杰斯正好可以完成之前在暴风城向索拉许下的允诺，向奥特兰克山脉进发！
达拉然城和洛丹米尔湖就在奥特兰克西南方向的脚下，如果要前往格瑞姆巴托则需要向东南方出发，并不顺路。所以在美酒节到来之前最好就趁着这个还没办法出发的空当，带索拉去雪山里好好满足一下胃 □°
只要是出门旅行，就绝对不可能落下那头什么都要跟着干的小家伙，更何况她在丹莫罗爱上玩雪了，听说能前往达拉然旁边那片高耸的雪山里去，更是吵着闹着要跟着去...虽然杰斯根本不理解为什么一头黑龙会喜欢上雪。
舒展双翼的绿龙掠过一座鳞屿的怪石，迎着飘雪飞向更高处，针焰跟在后面好奇地打量着那些模糊的山道和路边废弃的哨站，石屋。
从这里往西边看去，达拉然已经变成一个飘在洛丹米尔湖上的紫色
童话小城堡，在不那么明显的奥术能量包围下，就像是一个精致的玻璃雪球。
“在这里我感觉不到太多生命的存在，杰斯，或许它们已经察觉到了我的到来，所以故意地遮掩气息躲藏起来。“索拉一边说着，一边绕过一座高耸的雪崖，她侧了侧脑袋用一只眼睛看着杰斯问：“你能察觉到它们的恐惧吗？”
“恐惧？"杰斯说：“我倒觉得它们更可能是真的不在附近。”
“就像是蛮锤与辛特兰的狮鹭成为伙伴一般，雷矛们觉得奥特兰克山羊比起坐骑更像是战友，而在丹莫罗，其他的铜须矮人与那里的山羊的相处模式可不是这样。奥特兰克王国也有许多英勇的老战士与山羊决斗的传说故事。可以试着向更北方的深谷里飞行看看。”
“那么它们尝起来一定很好吃。"索拉说。
杰斯笑出了声，索拉微微收拢双翼朝着山崖后面的峡谷俯冲而去，后面的针焰也连忙跟上·
果然，当洛丹米尔湖和达拉然城都被连绵的雪山挡住，山谷里见不到任何一点远处希尔斯布莱德或者银松森林的苍翠之后，大雪覆盖的松林里开始出现一些奔跑的白色，或者淡黄色的影子。
“我需要你帮我把它们从森林里赶出来，针焰！"索拉用龙语咆哮着，声音在天空中与掀起的雪风融为一体飘远。接着，针焰也发出了一声更尖锐的嘶吼作为回应，加速往远处飞去。
在两条幼龙的围猎下，雪林里很快被分割出一个小规模的山羊群。
它们被针焰的黑色影子驱赶着在森林边缘现身，而在这里，索拉已经盘旋在半空中等待着它们了。
这群山羊有大有小，互相依偎着，就好像是一个家庭似的，杰斯明显感觉到其中较小的山羊怀着强烈的恐惧，但那些体型较大的就不那么明显，暴怒的情绪远比恐惧要强烈。
不过这里的体型也是相对而言了，这里面哪怕是最小的也一点都不输于农场里的绵羊，奥特兰克山羊最大的成年体甚至可能比艾尔文的森林熊还要大出一圈。毕竟这里可是奥特兰克，雪岭上的苍白狮鹭可是敢跟幼龙正面搏杀的野兽。
“在德拉诺的时候我就帮着长辈们猎杀泰罗卡的野兽！"针焰在森林边缘的上空绕了一圈，骄傲地用龙语高喊着：“我很擅长围猎，索麦莉尔！”
索拉点了点头，伸出长长的舌头舔了舔下巴和鼻子，微微咪起那对月光般的蛇眼，盯紧了眼前这群山羊。
在这头亚成年绿龙的凝视下，即使是那些领头的山羊竟然也有些畏缩退却了。
果然，无论这里的山羊在传说故事里多么勇敢和强大，他们面对的毕竟都是进山的人类或者矮人，奥特兰克的雪狼甚至狮鹫，而不是真正的龙。
就在杰斯以为这一家山羊即将认命任人宰割的时候，一头体型无比硕大的老山羊走到了前面，将年轻，年幼的全部挡在身后。
它吼出一声粗犷的动静，根本不像是山羊或者绵羊，倒像是一声牛
哗。
之后，它低下头颅将粗大的盘角展示出来，一股愤怒与骄傲释放。
这股情绪如此浓烈以至于杰斯竟然出现错觉，觉得好像在面对一个狂热的角斗士，而不是一头野兽。
“自不量力！"针焰从天空中大吼一声，但老山羊没有任何退缩，而是将头颅放的更低，甚至用前蹄不停地踩踏着脚下的雪泥。
索拉看了它，用龙语轻声道：“我接受你的挑战，野兽。”
老山羊似乎一下子就明白了绿龙的意思，浑身窜出一股凶狠的斗志，在杰斯的眼睛里仿佛一团炸开的火°
杰斯从索拉的脖子上跳下来，索拉刚低下头颅，老山羊便被以极其强劲的力道突然弹了出去，朝着眼前的绿龙发起冲锋，索拉调整了一下脑袋和脖子的角度狠狠地迎了上去·..
“砰"的一声骨头撞击的闷响，杰斯的眼睛微微颤了一下，便眼见着老山羊便整个身子无力地飞了出去摔在纯白的雪上，口鼻间流出鲜血。
索拉走过去用前爪按住老山羊的户躯，轻松地用牙齿咬住扯断，吃了几口后，她转头看向其他还聚在一起迎着风吹起的雪花瑟瑟发抖的羊群，用龙语说：“你们可以走了。”
羊群登时转身逃进森林，天空中盘旋的针焰也没有做任何阻拦，只是默默地滑行着。两头龙就像是拥有某种默契似的，没有商量就都决定了放过它们了。
这头老山羊相当巨大，就算是以索拉的胃口来说也没办法一口闷。所以也只能老老实实地撕扯着一块块地吃光，不过最后还是将那个已经撞裂的头颅连角带毛一块吞了下去。
“果然..美味，杰斯。"索拉咧了咧爬虫般覆盖着鳞片的嘴角，扬了扬头望向更远处说：“在暴风城尝到奥特兰克羊奶酪的时候我就知道这里的山羊一定好吃，根本不需要矮人们告诉我。”
杰斯点了点头，索拉接着说：“但只吃这一个，还远远没有吃饱呢，杰斯。接下来我们要前往格瑞姆巴托，这趟旅程比从暴风城飞到这里也近不了太多
“再跟我一起找找，针焰！”“来啦！"
针焰高叫着飞远，杰斯也抓住已经腾飞起来的绿龙的前爪，被她提着一起再次跃进雪谷。
掠过一片片覆雪的松林，两头龙来到奥特兰克山脉的更高处，在这里寻找那些敢于雪山最恶劣的环境战斗的青壮山羊。在游戏里，奥特兰克山羊似乎在山谷当中随处可见，然而在漫无边际的雪山之中就没有那么好找了。
杰斯正盯着远处的峭壁观察着，针焰那边突然传来一声尖啸，索拉立刻调转方向朝着那边追去。
来到黑龙这边，不知道为什么她已经变成了人类的样貌朝着一片森林狂奔过去，索拉也落地转换形态，带着杰斯一起跟上黑龙留下的一串
脚印。
这会儿风声越来越大，裹挟着大片大片鹅毛般的雪花发出"鸣鸣"的动静，杰斯注意到针焰在一棵巨大的松树下俯身，又朝着这边招了招手，似乎下面有什么东西。
杰斯又往前跑了几步才看到那是个什么。一个人，一个兽人。
第1507章迈向未知的将来
这是个身材颇为壮硕高大的兽人男子，比杰斯见过的大部分兽人都还要壮实一些。尽管浑身被厚重的兽皮和袄子裹得像头熊，只能看到眼睛，但仍然能透过眼睛周围和鼻子的皮肤看到他的皮肤是暗绿色。
他的黑发被雪水沾湿贴在衣服和脸颊上，根本不像个还活着的家伙，简直就是个刚刚从冰窟里掘出来的，不知道冻了几百上千年的古代僵尸。
“他死了吗？"杰斯问。
“还没有。"索拉说：“还有生命之力在他的体内涌动，而且并不虚弱 0"
“怎么可能。"杰斯看了看周围的松林说：“以前，冬天，我在提瑞斯法林地的晚上走一阵感觉要丢大半条命，这里可是奥特兰克雪山，冻毙在雪山里的车队都不罕见，更别说这么一个”
“一个兽人。"针焰补充道：“我以为你足够熟悉这些家伙了，可别小瞧了这些怎么都能活得下来的畜生，杰斯·塞索。我们怎么办，把他留在这里吗？还是给他个痛快。”
“雪山里的霜狼氏族跟其他的兽人不太一样。"杰斯说：“更重要的是，他们帮过我的忙，如果没有他们的酋长德雷克塔尔，我可能都没有机会成功抵达德拉诺。就算是不把他送回营地里，至少也看看能不能把他弄醒，看样子他像是冻昏过去了。”
“德雷克..塔尔，咳！"兽人咳嗽了两声，用兽人语呢喃着：“在哪里，德雷克塔...我必须..我不能死在这里.
杰斯皱了皱眉，无论是德雷克塔尔的发音方式，还是这兽人语的口音都很奇怪，有点熟悉，很难说清在哪里听到过，但不管怎么样，都不像是霜狼兽人的口音。
这句"我必须"的发音方式非常接近他见过的一个兽人，加拉达尔的加尔鲁什·地狱咆哮，但其他的部分又没有那么像。
但这个联想也足够让他心脏停跳一拍了，难道这个兽人就是战歌酋长，第一个喝下恶魔之血的格罗玛什·地狱咆哮，加尔鲁什的父亲？
黑发，暗绿肤色，无比壮硕的体型，雪山里根本冻不死.
但是他的战斧呢？那把被他持着斩杀半神塞纳留斯，还有深渊领主之王玛诺洛斯的传奇战斧血吼呢？
杰斯只在他腰间看到一把在洛丹伦王国常见的制式短剑，浑身披着的破袄子也像是人类的衣服缝起来的，更符合这里的霜狼流放者的打扮，不像是那位在森林里跟远行者们周旋的兽人酋长该穿的。
还是说，这是战歌氏族派来与霜狼氏族联系的信使？在零山里跟同伴走失，迷路了？
“他可能要醒了，我是不是该变成兽人问问他情况？"索拉问。
“霜狼氏族的人认识我，没关系，索拉，我直接问问他就是了。"杰斯说。
绿龙刚想施展自然法力救人，杰斯拍了拍她的手腕说：“不必浪费法力，我这里还有治疗药水。”
索拉点点头，杰斯拿出一瓶次级治疗药水凑到兽人嘴边，这个兽人像是认得这个配方似的，闻到味道立刻拉下厚重的围币和蒙面凑过来张开嘴，让人能顺利地把药倒进他的嘴里。
喝下药水后，兽人咳嗽了几声缓了一会儿，试着起身又跌坐在树下，睁开眼睛看清了眼前人之后，立刻像是被吓到了似的整个人跳了起来
“别以为我会束手就擒！别以为我没办法对付你们这些法师！”
兽人重新拉起蒙面币，握紧了手里的剑对准杰斯，又指了指身边的索拉和针焰，双眼圆睁，脚下调整着步伐，看样子像个经验无比丰富的士°
更重要的是，他说的是通用语，而且是相当地道的洛丹伦口音，没有磕磕绊绊，没有兽人语的口音。比起刚才他嘟曦的那两句兽人语，这反而更像是他的母语。就算是加上那粗糙的嗓音也让人觉得自己面对的是一个嗓子坏了的人类壮汉，而不是一个兽人。
“放下武器，兽人！"针焰怒道："如果我们想要杀你，你以为你还有机会睁眼吗？还浪费了我们一瓶治疗药水！”
兽人像是被说服了，稍微把剑放下了一点，用余光警了一眼针焰问：“为什么？你们为什么救我？”
“你是霜狼氏族的吗？"杰斯用兽人语问。
这个绿皮的斗士动了动眼睛，犹豫了片刻用兽人语说：“是的，我来自霜狼氏族。现在该你回答我的问题了，法师，为什么救我？你们从哪里来，达拉然，塔伦米尔，还是敦霍尔德？”
自称来自霜狼氏族，但是情绪里没有任何掩饰，伪装，他是真的相信自己来自霜狼氏族。
但同时，他的口音却完全跟霜狼氏族没有一丁点关系，而且说得越多问题越大，到了后面几个地名完全就是通用语的发音，这发音里甚至还有点洛丹伦贵族的腔调。
再加上他跟兽人不太一样的持剑手势，面对多个对手时寻找机会和空间的熟练步伐，杰斯几乎能判断这个家伙是谁了。
他就是萨尔，或者说，古伊尔，杜隆坦之子。
杰斯完全没认出这个家伙，上次见面的时候这个家伙只有八岁，但已经比大部分人类还要高大了，而现在过去了六七年，他已经壮实的像个矮小的食人魔了。
最近他没听说敦霍尔德的竞技场明星失踪的消息，不过也确实，这么一个摇钱树突然没了，换成是他统治那座城堡也不会随意透露出去。
“你的问题太多了，兽人。"杰斯说：“我们从达拉然来，来到这里只是为了寻找奥特兰克山脉里的珍惜草药，我们对你是从联盟收容所出来的还是从敦霍尔德的牢笼里逃出来的完全没有兴趣，至于救你只是遵照安东尼达斯大师将兽人同等视为"智慧种族'的政策。另外，也是想要问你
“你昏过去之前，有没有注意到附近的地根草？"索拉用通用语补充道，杰斯也点了点头。
“呢，我."兽人明显本来想用兽人语回答，但最后也换成通用语道：“我没有见到地根草，女士。”
“那这瓶治疗药水算是白费了。"针焰抱怨道。“确实可惜。"索拉看向杰斯说。
杰斯同意地"嗯”了一声，然后问：“这里离霜狼氏族的营地很远，你来到这里是做什么？狩猎？这里什么都没有，没有山羊，也没有狼和野兔。”
“你知道霜狼氏族的营地在哪？"兽人用通用语问，连眼睛都亮起来了“你还没回答我的问题。“杰斯微微抬了抬头说。
兽人呼出一口白气，彻底放下了举着剑的手，说：“好吧，我迷路了。我在这片山里转了...不知道多长时间，可能有几周，甚至几个月，我不知道。我已经不记得上次见到一个活人是什么时候了，法师。”
“这不奇怪，霜狼氏族经常搬家。"杰斯指着之前石拳食人魔们领着他和温蕾萨去的那个方向说：“但我相信上次见到他们出没是在那个方向。”
兽人眯起眼睛，瞄了一下杰斯所指的方向，然后点了点头。
杰斯能感觉得出来他满腹的怀疑。他并不相信杰斯这一伙人来到奥特兰克是为了采集草药，也不相信救他的原因如此简单。不过，杰斯所
指的那片山谷可能是他争取一线生机的唯一出路了，他倒是没打算怀疑这一点。
“对了。"杰斯说：“要是下次迷路了，记得向雪山求助，兽人先生。”“向雪山求助？"兽人微微睁大了眼睛，同时警了一眼远处奥特兰克山
的高峰°
“是的，向雪山求助。"杰斯又用兽人语重复了一遍，然后说：“你可以走了，祝你好运。”
兽人点了一下头，接着一步步地倒退着走远，直到退进森林里，才猛然转身撒丫子狂奔远去。
索拉看着他的背影说：“这个兽人满嘴谎言，他连兽人语都说不好，说自己是霜狼氏族的时候也没有信心。说不定他是战歌的杀手，甚至可能是黑石塔来的."
“但是我们的杰斯·塞索却放他走了。"针焰哼了一声说：“简直跟奥金顿的那个恶魔巫师判若两人，我都快不认识他了。而且说实在的，兽人肉也很好吃的，索拉，你难道不感兴趣吗？可惜今天杰斯·塞索不肯给你这个机会。”
“那就让这个机会自己溜走吧，我完全不感兴趣！"索拉挥着手说。由于杰斯和温蕾萨之前那趟霜狼营地之行，很多霜狼兽人都知道这
个奴隶角斗士明星很可能是杜隆坦的儿子了。
如果联盟没办法把散落在整个大陆的兽人赶尽杀绝，必须得有一个
领袖，那还是由这个霜狼兽人来担任比较好。至少比黑石塔的黑手要强得多。
不过，与其像另一个时间线那样，由萨尔带领一群游荡在洛丹伦的兽人和一群被放逐的古拉巴什互魔建立新部落，杰斯还是觉得，有机会最好想办法把他们送回德拉诺去，回到他们的故乡。
尤其当下军团已经计划撤退，远征军也已经离开那个世界，自封“外域之王"的萨贝里安王子也已经承诺了不对纳格兰的兽人们动手了。
就在杰斯以为这件事就要这么过去的时候，森林里却突然传来一阵兽人语的吼声。
“你叫什么名字，法师？！
杰斯犹豫了片刻后回答道：“杰斯·塞索！来自布瑞尔！“
“我听过这个名字！"森林里的声音大吼道：“我记住你了，布瑞尔的杰斯·塞索！"
第1508章逃亡之路
“日安，杰斯·塞索大师。"
守卫奎尔萨拉斯使馆区的精灵破法者们手持盾牌微微附身向杰斯行礼，用萨拉斯语恭敬地问候，杰斯也用萨拉斯语回应。
进入这片使馆区就好像离开了达拉然走进了银月城似的，到处悬挂着的逐日者蓝底金凤凰旗，几乎只有在奎尔萨拉斯才能见得到的装饰用的，形似吊兰花一样的淡黄植物。
日后达拉然重建成为浮空城后，这一部分便成为了银月城夺日者的领地，并担任新部落的使馆角色，甚至都不用重新装修。
温蕾萨从金凤凰旗下面的紫色帷幕中现身，招了招手一路小跑走下阶梯来到杰斯面前，杰斯问：“早上好，工作安排的怎么样？”
“兽人，兽人，还是兽人。“温蕾萨背着手用力地挺起胸膛伸了个懒腰，“光看远行者从洛丹伦大陆各地传回来的报告，从阿拉希到希尔斯布莱德，再到银松森林..你会觉得部落好像从来没有战败似的·联盟甚至有人建议让开萨多尔大桥，让这边不肯投降的流浪兽人自由地通过前往黑石山，加入雷德·黑手的部落，然后再一网打尽。”
“铜须们当然坚决地反对。“杰斯说。
“萨多尔大桥的两端都坚决地反对。"温蕾萨说：“怎么，这么早来到这就是为了跟我讨论时政？我们不是明天一早出发前往南海镇吗？不过要是艾米可以请到今天的假，我随时都可以出发。”
“她今天的两节课必须得上完才行。"杰斯说：“我是想找你打听一下敦霍尔德的消息，达拉然的远行者应该负责敦霍尔德城堡的情报吧？”
“是。"温蕾萨说：“但你知道那里与其叫城堡，倒不如说叫敦霍尔德竞技场了。"
“我感兴趣的就是关于竞技场的情况。"杰斯伸出食指说：“你还记得那个明星角斗士吗，名字就叫奴隶"的。”
“我知道。"温蕾萨靠在一边的栏杆上说：“上次他的队伍战胜了三个关押在敦霍尔德的阿曼尼俘虏，虽然受了伤，但考虑到那些巨魔的凶狠与阴险，这确实令人印象深刻。”
“上次，什么时候？"杰斯问。
“大概几个月前。“温蕾萨说：“布莱克摩尔为了庆祝远征军回归而举行的一场竞技大会，邀请了洛萨之子的领袖们。我知道奥蕾莉亚拒绝了邀请，但卡德加去了，他跟你去卡拉赞的时候没有提起吗？”
“他倒是提了好几次关于古拉巴什竞技场的事。"杰斯说：“所以那个奴隶受的伤很严重？”
“是的，布莱克摩尔为了演出效果，少见地找了三个森林巨魔的精锐作为奴隶和同伴的对手。虽然没有给他们什么像样的武器，但已经足够致命了。“温蕾萨放低了声音说：“自从那场竞技大会之后奴隶再也没有上过场，据说是在养伤等待复出，但很多竞技场的老观众觉得他很可能已经伤重死去了。”
“远行者没有更确切的情报吗？"杰斯问：“他到底是死了，还是仍然
在养伤。"
温蕾萨迅速地扫了一眼周围，声音变得更小了，“你这么关心那个兽人，他很重要？跟黑石山有关？”
“倒不一定有关。"杰斯问：“怎么，我表现得这件事很重要吗？”
“相当明显。"温蕾萨说：“这么一大早跑到精灵们的地盘来，还问得这么直截了当。但关于这个奴隶"的问题确实很敏感，毕竟涉及到洛丹伦王国许多贵族的利益，尤其是布莱克摩尔本人的利益。远行者确实有些情报，但你得保证....不跟别人说起。”
“我保证。"杰斯说。
温蕾萨微笑了一下，深深地吸了一口气，说：“那个奴隶'大概是逃了，但不知道逃去了那里。”
杰斯点点头，这下基本能确定那个奥特兰克雪谷里的兽人就是萨尔了
游侠领主继续道：“布莱克摩尔曾经向奥蕾莉亚求助，希望远行者帮忙追踪这个兽人的下落。按照我们跟泰瑞纳斯二世之间的协议，这个要求算是合情合理，所以就算是知道这不过是他的娱乐产品'，他的赚钱工具，我们也得有所动作。”
“远行者追踪了那个角斗士一段时间，但没能抓住他。但迹象都表明他找到了战歌氏族，很可能就是之前在银松森林出没的格罗玛什·地狱咆哮救走了他。”
远行者的判断大概率是正确的，这也多多少少能说明萨尔跟加尔鲁什·地狱咆哮差不多的整脚口音是哪里来的。
也就是说在那场竞技大会受伤之后，萨尔就逃出了敦霍尔德，被战歌酋长找到之后，甩脱了远行者的追踪，并且学习了兽人语。
他应该已经了解过一些跟他父亲有关的事了，所以意识到了自己可能是霜狼氏族的成员，于是兽人语学得一塌糊涂就急着钻进了奥特兰克山脉。结果毫无野外求生经验的他，只凭着一身竞技场里锻炼出来的血肉和年轻的火气在雪谷里挣扎了两三个月.
如果不是索拉提出要让杰斯带着她去寻找奥特兰克山羊，如果不是那只强壮的老山羊的勇敢抗争让索拉放那群山羊离开，不得不飞向更深处寻找更多食物饱腹，如果不是针焰在奥金顿附近培养出来的对流浪兽人的敏锐感知...
每一个环节偏离一点，杜隆坦的儿子都可能莫名其妙地死在雪山里。而且更不用说萨尔是在庆祝远征军回归的竞技比赛上受伤的，这让一切变得更加难以形容了。
“很多人觉得布莱克摩尔把这个兽人当成自己的儿子一样看待，他的政敌还借此攻击他是个兽人同情者’，这毫无疑问是冤枉了那个竞技场主人。"温蕾萨说：“据我所知，奴隶'在比赛上失利，哪怕只是表现得不如预期，就像上次面对森林巨魔’都会招致一顿毒打。”
“很难想象他受了重伤，又遭到惩罚，还有力气在布莱克摩尔眼皮底下逃出城堡。"杰斯说°
“布莱克摩尔觉得是一个叫塔莉的十几岁的人类女孩帮了忙，那个女孩一直负责照顾那个兽人。"温蕾萨靠在一旁的栏杆上喃喃道：“她的全名 P...
塔雷莎·福克斯顿，杰斯还记得这个名字。塔雷莎几乎是整个敦霍尔德城堡唯一一个愿意把萨尔看作朋友的人，从她自己很小的时候就照顾年幼的萨尔，萨尔也把她看作家人°
然而在另一个时间线，后来萨尔返回敦霍尔德，带领兽人们围攻那座城堡试图救出所有被困的兽人的时候，疯狂的布莱克摩尔却斩下了塔雷萨的头颅扔到他的面前，这也成为了萨尔一辈子难以忘却的噩梦。
“她怎么样了？"杰斯试着问。
“之前远行者对这个塔莉进行了审问。“温蕾萨说：“在送到远行者手里之前，她已经被主人折磨得半死不活了。”
“那她交待了吗？"杰斯问。
“交待？她坚称自己不仅没帮兽人离开，还被那个兽人胁迫要是透露半点消息就杀掉她和她的家人。"说到这，她长叹一声道：“一个聪明又坚强的女孩，对吧？或许那个奴隶'真的有什么不一般的魅力，让一个人类女孩愿意给他这样打掩护...等等，慢着，杰斯，这是不是就是我们上次在霜狼营地与跟那个兽人长者见面的时候，你们提到的那个死去的霜狼酋长的独生子？"
“很有可能。"杰斯说：“而且我觉得他可能就快要找到雪山里的亲族了。”
游侠皱着眉想了一会儿说：“所以这确实很关键，那个死去的霜狼酋长在流浪的兽人们当中声望很高
“远行者能不能想个办法，先把那位塔莉小姐保护起来？别让布莱克摩尔领主把她弄死了。"杰斯说：“就以继续审问奴隶"逃亡的线索为名。”
“应该可以，但你觉得她对于那个兽人王子很重要吗？“温蕾萨问。“我不知道。"杰斯说：“但想想吧，一个兽人生活在人类城堡里，兽
人把他当成是叛徒，人类把他当成是畜生。但是这座城堡里有一个从小照顾着他，愿意冒着生命危险掩护他逃走的女孩..
“如果我是这个角斗士，或许会愿意为了救这个女孩豁出自己的性命。"温蕾萨轻声说。
“我也是。"杰斯说。
作者有话说
晚饭前还有一章。
9条评论>
第1509章途径南海镇
距离美酒节只剩下一个星期了，艾米终于从肯瑞托和达拉然学院的事务中脱身，杰斯一行人便立刻出发向东南方向的格瑞姆巴托而去。
这趟旅行相当漫长，而且除了杰斯和莫洛菲尔，索拉还要再带上艾米和温蕾萨，所以他们必须尽早动身，半路上在南海镇和米奈希尔港进行歇息，最终再抵达巴托山脉。
除了休息，半路上给索拉留出时间进行"补给"也是必不可少的。清早从达拉然出发，刚过中午众人便抵达了南海镇。为了避免路上
的农民注意到引引起恐慌，他们特意在温蕾萨的指引下避开了哨塔和巡逻路线，最终降落在南海镇东北方的一片森林里。
不过到了最后，还是有一队洛丹伦的斥候骑兵发觉了飞过的两头幼龙，不过等他们追进森林，杰斯一行人早已经进了镇子了。
九月份的南海镇很是热闹，尤其是美酒节将至，不少雷矛矮人都汇聚到了这里准备跟不打算返回铁炉堡的铜须同族们一起庆祝。
针焰看着街上那些捧着罐子和杯子喝酒的矮人口水都快流出来了，喊着非要也跟着一起喝，索拉直接把她拽进旅馆里。
艾米看着这头小黑龙在索拉手里又喊又闹，悄悄往杰斯这边靠了靠说：“她是一直都是这幅模样，还是说认识了你们之后才出现转变？”
“一直都是这副模样。"杰斯说：“从我们把它从一个小教堂那么大的蜘蛛手里面救出来开始.
“教堂那么大的蜘蛛？"艾米楞了一下，咂咂嘴说：“德拉诺确实是个神奇的地方。"
“那可不，你没踏过那道门绝对是可惜了。"杰斯指向一个雷矛矮人开的啤酒店铺说：“你跟温蕾萨她们先去旅店，我去那边一趟。”
“所以你还是打算给那头小黑龙弄点酒喝。"艾米微笑着说。
“要不然怎么办呢，总不能一路上一直听着她大呼小叫吧？"杰斯说：“在达拉然带她去了一趟紫罗兰监狱她就消停多了，非常管用。”
“那倒是。"艾米点点头，但看着这位小弟的眼神还颇为玩味，然后才转身走进旅店门里去。
看我干什么，总不能是因为我愿意照顾那个小不点吧，谁会喜欢照顾一头黑龙？更何况还是在南海镇，谁都记得黑龙在南海镇做过什么。
杰斯心里默默地咕嘧了一阵，然后才走过街道朝着卖酒的店铺走过去。
店里有不少矮人，看样子好像是店主的一个灰发矮人正在跟一群个子颇高，身上画着红色，蓝色和黄色图腾纹身的红发矮人吵架，跟格瑞德一起呆的久了，杰斯一眼就看出这些家伙是从鹰巢山来的。
杰斯在这边等了一会儿，打算等这些人缓和一点再问。他记得格瑞德向针焰许诺过不少酒来着，不知道奥特兰克山上居住的雷矛矮人们有什么特色，有没有那种雷霆麦酒。
这时他听到门口一阵脚步声，回过头，一个法师刚刚走进来。
对方身穿紫色条纹蓝底肯瑞托法袍的男法师，看样子四十多岁不到五十的模样，有点鬼鬼票票的。杰斯认得他，这人从他们一行人进入镇子不久就在注意他们。
如果是平常，杰斯可能不太会注意注意那些路边的眼神，毕竟他特立独行惯了，有人注意他的奇怪打扮也很正常。但这次来到南海镇，杰斯是想要稍微打听一下克尔苏加德那个编外弟子赫尔库拉的，所以对这些眼神，尤其是来自一位法师的注意非常警惕。
“我们认识吗，大师？"他问过去。
“你，真的是杰斯·塞索，你真的来南海镇了。"陌生的法师低声问道，他认真地观察了一下杰斯手上的几枚戒指，内心的紧张简直快要拉成一根即将崩断的细弦了。
“我..是。"杰斯问：“你有什么事找我吗？”
“太好了，太好了。"法师从腰间的包里拿出一本魔典放在酒柜上，又拿出一根羽毛笔粘上随身携带的墨水递给杰斯激动地说：“能不能签个名’大师？”
“啊，对，我叫莱克斯顿·莫泰姆，肯瑞托的法师，我们见过面的，我在奥金顿参与了传送门的搭建，亲眼目睹了你用黑暗魔法扫清了那些该死的暗影议会兽人，但因为我需要参与肯瑞托的护送任务所以没能在暴风城的时候找到你，这回好不容易见到了我绝不能错过这个机会”
“呢，这。"杰斯接过笔来一时有点犹豫，但还是在这本《张牙舞爪的奥术猎手一-地狱犬扭曲虚空溯源》上面写下了姓名的首字母。
法师小心地把书收起来说：“非常感谢，塞索大师.“其实我也有事想要向你咨询，莫泰姆大师。"杰斯说。“什么？我一定知无不言，大师。”
“你对于肯瑞托针对克尔苏加德学生们的调查了解多少？”
“了解一些，实际上去年我就参与过南海镇和塔伦米尔的调查。”“那么南海镇有他的学生吗？”
“有。夏克尔先生，他现在已经被控制在达拉然了。”
“没有其他人？”“没有了。”
“你提到的夏克尔先生是肯瑞托的成员？你们有没有调查过达拉然之外的跟克尔苏加德有关的人呢"杰斯说：“我指的是那些野法师'，这附近没有发觉什么隐秘的死灵仪式，或者私藏起来的跟通灵术有关的禁忌施法材料？”
“这就是我们仍然还在南海镇进行监视的原因，大师。"法师说：“克尔苏加德曾经是六人议会的成员，学徒众多，关系复杂，其中有些早已经进入肯瑞托的高层。安东尼达斯大师也相信直到现在还有未被找到的，跟他合作过的死灵魔法研究者。”
“不过之前他被送进紫罗兰监狱..已经在整个洛丹伦大陆引起相当大的轰动和恐慌了，别说什么死灵仪式或者禁忌施法材料，现在甚至有人传言泰瑞纳斯国王所患的疾病就是克尔苏加德的某个学生为了报复调查
和搜捕，暗中施布的瘟疫咒·这些到处乱飞的流言导致我们的调查受到越来越多的误导。”
“那国王患的病到底是怎么回事？"杰斯问：“肯瑞托去看了吗？”
“肯瑞托和教会都派人看过了。"莫泰姆说：“据我所知是从暴风城返回的时候在米奈希尔港附近歇息时被蚊虫叮咬感染的沼泽病，在洛丹伦不那么常见，但也不难处理，现在他的病情已经控制住了。”
杰斯又问：“那跟随国王的其他人呢？比如大主教，王子。还有王宫里的其他人，有没有染上类似的病。”
“还有一位骑士队长，一位跟随国王的侍者，没有更多传染的消息了。"莫泰姆说：“你也担心这其实是某种跟克尔苏加德有关的死灵瘟疫？”
“大概是暮色森林的问题让我有些习惯性地担心吧。"杰斯说。
“或许我不应该这么恶意地猜测湖对岸那位国王的打算。“法师用拇指搓了搓下巴上的胡子，“但我觉得他在这个时候特意病倒，很可能是趁着被湿地的蚊子叮到，顺便找个理由推却瓦里安·乌瑞恩陛下进攻黑石塔的召唤.
“他病倒了，又不是他的军队集体病倒了，再说不还有他的儿子吗？” 杰斯问。
“但如果是传言当中的死灵瘟疫呢？"法师低声说：“那是不是就有足够的理由，缺席黑石塔的军事行动了？”
杰斯没有赞同也没有反驳，最后只是说：“非常感谢你提供的信息，
莫泰姆先生。”
“非常感谢你的签名，塞索大师。"法师连忙道：“真的太感谢了。” 洛丹伦，克尔苏加德，萨尔，吉安娜，阿尔萨斯..卡拉赞，艾格文
，麦迪文，基尔加丹..诺森德，蛛魔巫妖王
杰斯很希望自己只是有些疑心过重，但那个时代的脚步声也确实是越来越近了。
回到旅店，杰斯穿过热闹的人群把一袋子雷霆麦酒放在桌上，一边忍不住想着这些乱七八糟的事，针焰兴奋的大叫声都显得有些模糊。
旁边的绿龙无奈地摇了摇头，温蕾萨看了她一眼说：“你看起来有点疲惫，索拉？”
“没什么。"索拉微笑了一下说。
“我能感觉到你帮助飞行的梦境之力有些勉强了。"温蕾萨轻声说：“ 是不是你要载的人太多了？”
“呢，是不是因为多了我.我可以骑狮鹫去格瑞姆巴托的。"艾米内疚地看了看桌上的人。
“你可比格瑞德·雷拳可轻多了，马林女士。"索拉说。
杰斯其实也能感觉得到索拉带着他们这几个人比之前加上格瑞德还累。不过这并不是体力或者重量的原因，而是包括他和温蕾萨，还有隐藏在一边的莫洛菲尔法力都有长足的增长，所以梦境之力就跟着捉襟见肘了。
..
“待会儿你载着莫洛菲尔，针焰。"他说。
“什么？！"针焰一掌拍在桌子上咬着牙说：“你再说一遍，杰斯·塞索.
这下连索拉都吓了一跳，摇了摇手说：“真的没关系，别让她..”“帮索拉分担一点。"杰斯说：“你之前说不背凡人，又没说不能背恶
魔。莫洛菲尔也算是你的老师了，怎么不能带着她了？“
“恶魔更不行！"针焰生气地别过头去。
“那先帮忙带着行李，针焰小姐？“温蕾萨问。“我才不帮你们背行李。"针焰哼了一声。
杰斯叹了口气看向门外，正考虑着要不要租个狮鹭帮忙。这时针焰偷警了一眼索拉，又朝着杰斯歪过脑袋来说：“你要是有胆子不怕掉到海里去；就自己坐到我背上。”
“啊？你肯带着我飞？"杰斯被针焰的提议吓了一跳，桌上的其他几个也都一脸震惊地看了过来。
“少废话。"针焰喝了一口麦酒，淡定自若地说：“就说你敢不敢？”“这...这有什么不敢的。"杰斯说：“你老爸的背上我都去过。”
“别提那个！别提那个！该死的术士，我要后悔了！"针焰闭着眼低吼道。
“抱歉抱歉..杰斯连忙安慰道。
艾米，温蕾萨，索拉互相瞧了瞧，只是忍着笑谁也没说什么。
发热了，改到下午更新
前两天一直觉得不对劲，像是要烧了但又没烧，结果到了今天上午才开始，折腾的上午这一章应该是赶不完了，所以今天临时改到下午更新，而且应该只能一章了。不过个人感觉上不太严重，应该不会影响明天。紫薯布丁紫薯布丁。
第1510章万事都有第一次
南海镇东边靠近冰风河的松林间，一处较为宽阔的空地上，绿龙已经趴伏在一边。
温蕾萨，艾米把行李固定好，和莫洛菲尔一起坐到了她的背上° 坐稳了之后，每个人，包括索拉自己都朝这边不约而同地望了过来
两个恶魔完全是一副幸灾乐祸地看热闹的模样，即使是离着这么远都能看到撒厄诺咧着嘴吡出来的牙，更别说莫洛菲尔的笑容了。
索拉也一直看着这边，当然，比起看热闹，她更多的是心里没底。杰斯知道，既然她愿意分出一个乘客给针焰，那么她肯定是感觉到
相当吃力了，但另一方面也担心针焰这边会不会出问题。
小黑龙蹲坐着在面前，侧着脑袋用一只眼晴盯着术士，嘴角颤动了一下问：“你好了没有？”
“好了好了。"杰斯连忙说：“我随时都可以。”“那你还不快点。”黑龙的黄眼猛瞪了一下。
“你趴一下啊。"杰斯抬起手比划着说：“你这么挺着身子，我怎么爬上去。”
“麻烦死了，笨人类。"黑龙"呼"的一声鼻孔里喷出两团黑烟，只能低下脑袋俯下身子。
杰斯这才走过去抓着黑龙的肩膀爬上脊背，中间这头幼龙还跟着发出一声声喝..喝的不满动静·。
单纯地打量索拉和针焰两头龙，会感觉索拉大了两圈不止，毕竟她即将跨过成年龙的门槛了，而针焰在幼龙里也算是较小的。
而爬上针焰的背后，就更体会到了体型的差距·座下这头黑龙的脖子，胳膊都又细又小，双肩都窄了一大截。
这个样子杰斯感觉不是在骑龙，而是在骑一头狮鹫。这样他也不得不放弃坐着索拉旅行坐在肩膀附近的习惯，向后挪了挪，以免半路上把针焰的脖子给压坏了。
“你乱动什么？！"针焰歪过脑袋来说：“要是待会儿飞起来你还敢这么动，小心我把你摔进海里去！”
“别乱来，我的斗篷在索拉那边装着，摔进海里真的要出人命！"杰斯说。
“原来你也怕死啊，术士！"黑龙讥笑着说：“那就给我老实点！”“我知道，我尽量不动。"杰斯趴好了说。
不得不说，比起索拉背上顺滑的鳞片，针焰背上的感觉实在是太糟糕了，那些尖刺可能一个不注意就能在他身上划个口子。
但总不能在这些幼龙身上绑个狮鹫鞍座吧，这样哪怕是好脾气的索拉也能气到爆炸了。
难受的不止是杰斯一个人，黑龙明显也感觉非常的不对劲。
她一会儿晃晃肩，一会儿摇摇脑袋，就像是一只脖子上被捆了个松紧绳的猫，总想着把这个"异物"给弄下来。
这会儿杰斯已经有一点不祥的预感了，那就是一旦飞起来..这个家伙肯定要好好折腾他一番。
但是这会儿还没起飞，骑在她身上的感觉已经这么难受了，要是她再作个妖什么的要怎么办？
想到昨天在旅馆里，针焰那一副“要你好看"的损样，杰斯已经觉得这根本不是什么善意的邀请了，这就是下了套等着让自己倒霉的，还不如在南海镇的时候租个狮鹭呢。
然而他昨晚不是没问过，现在租个狮鹭从南海镇飞到达拉然都是一笔天价，刚别说租狮鹭跨过巴拉丁海湾抵达米奈希尔了。而租狮鹭来回巴托山脉这种没有狮鹭巢的地方，更是如今的杰斯承受不起的价格。
考虑到索拉的负担，他也只能打碎了牙往肚子里咽了。
这时绿龙伸展身子，缓缓地扇动双翼离开地面，整个过程她都紧盯着这边的针焰。
“针焰，小心一点。”
针焰沉默着根本没搭理索拉，好像还憋着一肚子火似的，不过，倒是也学着她的样子慢慢地将黑色的双翼展开。
杰斯紧抓着她肩膀附近的一个年轻幼龙才有的角骨朵，几乎要闭上眼睛°
他已经做好了这头黑龙突然一个猛扑搅进空中，然后一下子把他甩进森林深处的心理准备。没想到，针焰却相当小心地扇着双翼，甚至以一个十分缓慢的节奏适应了好一会儿，才试着离开地面。
抬升到跟索拉差不多的高度后，索拉放心点放了放脑袋，说：“我们走。"
针焰还是没搭话，不过等绿龙向东南方向飞去后，她也乖乖地用力扇了两下龙翼，追着她的方向而去了。
“最后提醒你，术士，是你提议要让我带着你们里的一个飞的...要是你自己抓不牢掉下去，可不能怪我飞得不好！"她闷着声音警告道。
“明白，明白。"杰斯说。
尽管杰斯从来没有在针焰背上看她的飞行动作，但他能看得出来，刚刚启动的这两下所谓的"用力”，也只是相对于她升起来的时候扇动双翼的力度而言。
比起她以前漫天翻飞，左冲右撞的时候，这简直就是轻轻摸脸和一个耳光把人打的七窍流血的区别，尤其是考虑到这可是一头年轻暴躁的黑幼龙°
飞了一段时间，反倒是索拉的速度越来越快，针焰也虽然稍微跟着加了点速度。不过能感觉得出来，一路上她不是特别想飞快，而是更注重稳定和节奏，跟之前那个从暴风城一路飙车到铁炉堡的疯丫头简直判若两龙。
甚至索拉的速度有些过快的时候，针焰还不满地低声吼叫，提醒索
拉减慢点速度，以免她跟不上。
尽管之后这一路上针焰一句话没说，但时不时地偷偷侧脑袋看一眼杰斯的小动作，还有内心一直绷着的紧张感根本难以掩饰，在杰斯这里看得清清楚楚。
不过杰斯一直仔细感知着她的情绪变化，也不是担心她突然发难把自己扔进海里去。更重要的原因是...这里可是无尽之海。
别人不知道，杰斯很清楚，这里是离着最可能伤害针焰的恶意最近的地方了。
不知道是运气好，还是针焰年纪还太小，力量还太弱，抑或是这里还不够靠近，要么就是深海里的那个存在仍然还在沉睡...整个飞行的过程杰斯没有感觉到有什么不对劲的地方，没有突然出现的暗影，黑龙也没有突发情绪异常。
总之，黑龙和背上的乘客共同经历了大半个白天的情绪紧张，算是平稳地度过去了。
无论两头龙飞的多么保守和平稳，这毕竟是两头幼龙，飞行的速度绝不是一般的狮鹫能比的，更别说行船了。
清晨从南海镇出发，到了傍晚就看到了湿地的海岸。绿龙和黑龙掠过沼泽溪流的上空，甚至能看到那些用水草，杂木和海藻搭成的"小屋”，成群的小鱼人“哇啦啦"地到处逃窜躲藏，扑进水里，十年前联盟和部落的战争无疑也给这里的原住民们留下了相当深刻的心理阴影。
继续向南边飞行，等看到了那些搁浅在岸边的兽人和人类的战船残
骸，就知道这里距离米奈希尔港不远了。
索拉降落在了一片较为干燥的土地上，针焰也落在后面的一棵大树旁。她踩在地面上时的动作依旧十分小心，收起双翼的时候就像身处一间瓷器店，生怕身体的某个部位碰坏了什么东西。
“非常感谢，针焰小姐。"杰斯说着跳下她的背，针焰才仿佛一下子被解开了手脚似的抖擞身子，接着在一片尘土中转换为之前那个少女的模样°
“你确实得感谢我。"她转过身来一本正经地道：“因为你很幸运，杰斯·塞索，多亏了我的飞行技术无比高超，你才没有摔进海里，变成孢子鲸身体的一部分。"
“艾泽拉斯没有孢子鲸，针焰。"杰斯说：“我们一般说喂鲨鱼，可以表达类似的意思。"
“鲨鱼是什么？"针焰问。
“是不应该跳进大海的几个理由之一。"杰斯帮她理了理额头上乱七八糟的发丝说：“你的飞行技巧真的很不错，尤其这还是第一次带着人一起飞。"
“第一次？！没有第二次了！"针焰一巴掌把杰斯的手拍开说：“从现在开始....不，是这次从格瑞姆巴托回到暴风城以后，你永远都别想爬到我身上去了！我对这类飞行技巧没有一点点兴趣！”
说完她便转身朝着索拉那边狂奔过去，一边大喊着莫洛菲尔和索拉的名字。杰斯也只能深深地放松出一口气，看着远处关切地望着这边的
索拉微笑了一下。
第1511章格瑞姆巴托再会
索拉和针焰飞近格瑞姆巴托的时候，离得很远杰斯就注意到了这座尽管被轰碎了一大半，却仍然残留着极为壮观断壁残骸的古老城塞上包围的已经不止是森林，枝叶和藤蔓了。
他远远地就看到其中最高的那座高墙上竟然挂着一面深绿色的旗帜，上面的铜色徽记，战锤和两边的狮鹭之首，在头顶上阳光的照耀下相当显眼。那是蛮锤部族的旗帜，一定是鹰巢山的老乡们听说了格瑞姆巴托的深处已经可以住人的消息，所以就迫不及待地跟着格瑞德和库德兰蛮锤一起飞回来宣誓主权了。
飞近了之后，杰斯才注意到蛮锤矮人们所做的是可不只是宣誓主权，光从格瑞姆巴托所在的山坡附近飞那么一圈，就能看到几十个蛮锤矮人正在到处搬运废墟里的石砖，甚至已经在附近搭起了一个个棚子，还不知道那些废墟之下还有多少，这俨然一副要动工重建格瑞姆巴托的模样了。
另一个时间线，格瑞姆巴托的龙喉兽人被摧毁之后，这个地方几乎就被完全遗忘了。
虽然龙喉军团不在了，但这里游荡的红龙军团也让普通的蛮锤平民一直很忌惮，毕竟他们在兽人战争里已经见识了红龙的可怕龙焰。
尽管格瑞姆巴托归来的大领主弗斯塔德·蛮锤带回了红龙们的友善消息稍微缓和了矮人们的固有偏见，然而不到十年就发生的天灾入侵，洛丹伦王国和奎尔萨拉斯，斯托姆加德王国相继被毁灭或重创，洛丹伦联
盟跟着分崩离析，之后女妖之王希尔瓦娜斯的被遗忘者军团重新占据了从提瑞斯法，银松森林，希尔斯布莱德到阿拉希高地的大片土地，几乎阻绝了鹰巢山的矮人与卡兹莫丹的沟通可能，回归格瑞姆巴托的尝试也就完全泡汤了。
于是这就给了从卡利姆多归来的暮光之锤领袖古加尔机会，让他的教徒们重新为上古之神占领了这座废弃的城塞，并统治了格瑞姆巴托以东的大半个高地，给整片大陆的居民，无论是后来的新联盟还是新部落，都带来了沉重的伤害。
看着从洞穴和废墟的入口处进进出出的蛮锤矮人们，杰斯心想在这里有他帮助蛮锤矮人改善对红龙的刻板印象，同时红龙女王阿莱克丝塔萨也愿意帮助净化格瑞姆巴托，只要铜须愿意帮助蛮锤回归，重新在他们的故土扎根，让这里与铁炉堡遥相呼应，一定能让卡兹莫丹比另一个时间线更稳定。
当然，杰斯也不是怀着拯救整个卡兹莫丹的崇高愿望完成这一切的，只是望见那面绿色的蛮锤旗帜，才慢慢地想到了这些。
不过他也很高兴自己做出的影响...无论是主动的还是被迫的，能把这个世界往好的方向推动一下，哪怕只是一丝丝一点点。
即将降落在格瑞姆巴托附近的山坡上的时候，红龙们也都飞过来迎接杰斯一伙人的到来。针焰一路上飞的相当小心谨慎，并没有因为熟悉了杰斯在背上就轻松起来，然而看到这些红龙靠近的时候几乎是吓得一个激灵就把还没放下腿的杰斯从背上甩了下去。
然而这下还是晚了，那些红龙们都见到了这一幕，一个个直到落在附近都死盯着针焰一点都不转移视线，不像是见到了什么新奇的事，倒像是被吓到了。
连走过来的一位以人类女子形象示人的成年红龙都颇为惊讶，看着针焰一直到她变成人类女孩的模样走到附近才不敢相信地眨了眨眼睛，望向走过来的杰斯一行人°
“喂’杰斯·塞索！”
远处传来格瑞德的吼声，杰斯朝着那边望去，只见到一片被红龙的龙翼扇动的风吹的摇摆的高草，什么人都没看到。
这时，中间出现了一团不停颤抖着拨弄的杂草，然后越来越近. 个满脸乱胡子的矮人突然从近处的草丛里跳了出来。
然而杰斯并没有看他，而是继续看看远处。“他妈的."
格瑞德朝着杰斯腿上就是一拳，把他打的跌出去好几步才回过头来惊喜地道：“你竟然从这里出来了，格瑞德，我以为你在那边呢！”
“你这个该死的家伙不仅本来就长得高，现在还越来越高了，嗯？"矮人抓住杰斯的衬衣狠狠拽了一下说：“你这令人尴尬的演技....让激流堡喷泉旁边那个天天自顾自演哑剧的傻子都自愧不如。但是能重新看到你这个装模作样的小子完完整整地走到我面前，我真的很高兴。”
“我听说了灼热峡谷的事，格瑞德，看到你没事我也放心了。"杰斯说
两个人结实地抱在一起，后面传来黑龙的一声喊。“雷拳！"
针焰跑过来说：“我从来没想过我竟然也会想你来着！”
“怎么样，小家伙，有没有适应暴风城的生活？"矮人伸出手来问道。针焰跟格瑞德碰了几下手，熟练地做了一套相当有蛮锤风格的“秘密
手势”，然后挑着眉说：“只能说没有我想的那么无聊。”
“那可是巨大的进步！"格瑞德的视线在杰斯和针焰两个人身上跳了一下，小声说：“而且我看到你竟然是让杰斯骑着来的，你这变化可是够...
“闭嘴！"针焰紧咬着牙拽住格瑞德的几根胡辫说：“你什么都没看见 0”
“哎哎好好"矮人歪着嘴连忙求饶道：“我什么都没看见，别弄坏了我的胡子！”
“你也是，你什么都没骑过。"针焰皱着眉毛指着杰斯说。
“我向圣光起誓，我什么都没骑过。"杰斯抬起一只手宣誓道。温蕾萨走到身边低着头问：“怎么样，格瑞德？”
“如果说杰斯·塞索长个头让我浑身不爽。"格瑞德伸出手来说：“那么你莫名其妙地长高了一点，就让我恨得快要把牙都给咬碎了，小精灵。”
精灵伸手紧紧握住他粗大的手掌说：“很快你就会发现，我增长的远
不止是身高。"
“看出来了，还有毫无根据的傲慢，自以为是。"格瑞德吹了一下胡子说。
“很高兴再次见到你，格瑞德。"温蕾萨微笑着说。
“我也是一样。"矮人点点头说：“在那片黑铁矿场里的时候，我一直想着要是有你的话，那些铁塔上的哨兵估计形不成任何威胁。”
“这算是矮人语里的没你不行吗？"精灵问。
“哈！"格瑞德大笑一声说：“这顶多算是矮人语里的"有你最好，没你也差不多'。”
温蕾萨斜着眼睛抱起双臂，矮人突然又转过头去。
“索拉，我不在的这几个月里，你又说了我多少坏话？““呢..刚来到近处的索拉竟然没反应过来。
“没有厨子会记自己偷吃了多少片面包。“杰斯小声道。“啥？！"格瑞德楞了一下。
针焰一下子就笑出了声，温蕾萨那副特意甩给矮人看的轻蔑脸色也绷不住了，索拉更是一下子就笑软了腰。
“格瑞德·雷拳领主。”
这时艾米攘着自己的手，略显紧张地来到面前，“我很荣幸能来到格瑞姆巴托参加三锤的聚会。”
“别跟我说这个，马林女士。"格瑞德的视线在每个人身上扫了一圈，长吐出一口气说：“我不知道黑铁和铜须怎么想，至少我和库德兰大领主都觉得你们能来绝对是我们的荣幸。”
“最关键的是，格瑞德。"杰斯问：“那把战锤，怎么样了？”
“这段时间哪怕是在地表上，都能听到下面叮叮当当的动静。“格瑞德的表情逐渐认真，“战锤已经完成了，就等着我们进去见证它的面世。”
“相信瑟银兄弟会的大铁匠吧，杰斯，二百年前在铁炉堡，除了高山之王以外，大铁匠的地位一点都不比三锤的族长们低！”
作者有话说
36条评论>
对不住大佬们，今天还是只有一章，上午比起昨天晚上好了一些，但还是打算下午去趟医院
第1512章山谷里的美酒节
格瑞姆巴托附近的森林山谷里飘荡着铁炉堡的金丹莫罗银锤红底旗，暗炉城的燃烧黑铁砧灰底旗，鹰巢山的绿底铜锤狮鹭旗。
尽管同处于一座山谷内，同一片树林里，但这三种旗帜却都相隔着一段距离，好像无论夜风怎么吹着它们来回飘扬，互相都不肯靠近一丁点似的。
这是美酒节的夜晚，对于一个已经住满了矮人的地方这里未免显得过于冷清了。当然，不是说这里不热闹，只是跟杰斯熟悉的矮人城市的氛围差得太远了。
杰斯正坐在蛮锤的营地这边望着铜须们的方向，这里的一群赤裸着上身的矮人慢慢地喝着酒，一边喝一边警惕着那些穿着布衣内衬，甚至还没把沉重的铠甲脱下来的矮小表亲们的动作。当然，更需要警惕的是远处北边森林里的那些飘荡着的黑色旗帜...即使是离着这么远，杰斯都能偶尔警见那里闪烁的血红色的眼睛透出来的邪恶光点。
别忘了，那里的黑铁矮人可都是瑟银兄弟会的成员，不是安格弗将军的铁怒军团，不是灼热峡谷的黑铁矿坑奴隶主雇佣兵，也不是誓死效忠火焰之王的护火者们。即使是瑟银兄弟会已经明确反叛了暗炉城，他们的领袖们也像其他两锤一样想要重新让三锤站在一起，但二百年的隔阖还是难以解开。
“那些黑皮肤，红眼睛，火胡子的下水道老鼠...全都钻到了他们的洞里面！"不远处，格瑞德大笑着说：“看到我冒着闪电的战锤，看到我宛若
乌云的戈尔杰特.它们还真以为是雷霆的神明降下来惩罚他们了呐！那时候什么火焰之王，什么炎之主，什么伟大烈焰，全都成了笑话！”
“我可是看的清清楚楚！"另一个狮鹭骑士说：“我们毫无征兆地突袭了那座矿坑，格瑞德领主打头阵，直接给了一座哨塔一个措手不及，那些黑铁矮人睡得迷迷糊糊的，营地里那股烧焦了的啤酒味我在天上都闻的清清楚楚，他们睁开眼的时候估计还以为黑石山又爆炸了呐！”
“真是一群老鼠，我还以为他们在那个火焰魔鬼的保护下胆子多么大呐！”
“要是没了那个魔鬼，那群家伙毫无疑问就是一群软蛋。”
杰斯拿起酒杯放在嘴边护着嘴型轻声道：“希望到了卡德罗斯铁砧，这些矮人们别突然打起来。我已经有相当不好的预感了，但愿他们的领袖能比手下更识大体。”
“要是三锤的领袖能懂得"识大体’，三锤之战从一开始就不至于打起来。"温蕾萨小声说：“或许他们的本性就是这样，从地下打到地上，从山里打到山外.安威玛尔统治时期的和平不过是这些矮人漫长的互殴史里一个不和谐的音符罢了。”
“我必须对此表示怀疑，尊敬的游侠领主温蕾萨·风行者。“颇为沙哑的矮人声音从两人身后传来，说话的是一个胡子金黄到发红的铜须矮人，穿着一身简单的褐色旅行衣，手里抱着一个大沿遮阳帽对着温蕾萨鞠了一躬，又看向杰斯说：“尊敬的暴风王国宫廷法师，杰斯·塞索大师，晚上好。”
尽管杰斯基本分不清矮人的长相，但眼前这个矮人标志性的略微翘起的红头大鼻子还是让他想到了之前在铁炉堡见过的麦格尼国王。
“布莱恩·铜须领主。"温蕾萨咳嗽了一声说：“我不知道你来这边了果然杰斯没有看错，这就是麦格尼·铜须的亲弟弟布莱恩，格瑞德曾
经在信里提到过他会代表铜须来到格瑞姆巴托参加这场聚会。
“喝酒喝酒！”“敬狮鹭口水！"“敬狮鹭的一切！”
不远处蛮锤们突然爆发出的喊声打断了这边的问候，他们还在喝着酒痛骂灼热峡谷的黑铁奴隶主们，甚至还有人把矛头指向了铁炉堡.
“那些铜须恨不得跟全世界宣布他们会帮助蛮锤的骑士和狮鹭们进攻灼热峡谷，实际上只是给了些好像被雪泡过的又湿又硬的酸面包！”
“至少给了我们几个哨塔歇歇脚，那个鬼地方把我的手指头都给冻坏了。"
“反正你的指头已经被狮鹭咬掉一个了，翰达尔！”
“在丹莫罗冻掉一个，等去了暗炉城再被烧坏一个，到时候我愿称你为三锤之手！"
“只剩下两个指头的三锤之手，真是值得去每一个酒馆夸耀的本钱啊’翰达尔！"”
大笑声轰然一片，完全没有人注意到这边靠近营地的布莱恩·铜须和跟在他身后的两位铜须护卫。杰斯趁着这会儿蛮锤们的吼声略微变弱了一些也立刻说：“很高兴见到你，布莱恩·铜须领主。”
“我已经不记得上次有人把领主冠到我的名字上是什么时候了。"布莱恩摆出一副正经的语气说：“我大半辈子都在世界各地旅游，探访那些无人到访的角落，与那些从来没听说过什么国王领主，矮人精灵的种族对话，所以比起领主，我倒是更习惯什么泥巴人'，红毛蘑菇’，短腿儿一类的称呼。"
“但既然我是代表铁炉堡来到格瑞姆巴托的，我想我也应该利用我的专业知识，稍微地为我们的种族做一点辩护。”
他看向温蕾萨说：“至少自两千年前，卡兹莫丹的原住民与阿拉希的第一批人类冒险者相遇之初，我们就建立了友善而稳定的关系。当那些人类冒险者建立了暴风城之后，我们也已经与人类的诸多城市有了密切的贸易往来，而在这两千年里直到三锤之战前，铁炉堡和任何一个人类城市都没有出现严重的矛盾甚至冲突..在铁炉堡内部，一样也维持着各个部族和群体之间的相对和平。”
“确实如此。"杰斯说。
“我不该照着偏见胡乱做判断，很抱歉，布莱恩领主。"温蕾萨稍微低了一下头说。
布莱恩摇摇头说：“这没什么，毕竟三锤已经冲突了二百年。而你的年龄在矮人里甚至都算年轻的，有这样的认识也很正常。”
他看了一眼远处碰杯的蛮锤矮人们，接着道：“而且，很快铁炉堡之主就要在接下来的行动里证明自己对三锤重聚的热切盼望不止是停留在口头上的了。到时候麦格尼会亲自带领士兵进入灼热峡谷，而穆拉丁，我的另外一位哥哥，会像在上次兽人战争一样亲自参战，而这次他会弥补上次的遗憾，亲自带领土兵进入黑石山。”
“山丘之王穆拉丁·铜须也会来？"温蕾萨说：“我听说他一直在诺森德探险。"
“历史传说，古老的遗迹确实充满吸引力，但怎么能比得上亲自创造历史呢？"布莱恩·铜须说：“帮我把这件事告诉那边的库德兰大领主，我想他也会期待跟穆拉丁再次见面的。”
“另外...麦格尼说你们会先进入暗炉城传播萨弗隆战锤已经铸成的消息，顺便把穆拉丁和铜须的士兵即将帮助他们的事也说出去吧，麦格尼觉得对于那部分不甘心被奴役的暗炉城居民，这肯定令人振奋。”
“我们一定会的。"杰斯说。
“说完了麦格尼嘱咐给我的，还有一件我自己的事。"布莱恩清了清嗓子，又观察了一眼在那边争吵的蛮锤们，接着盯住温蕾萨和杰斯小声说：“我听一些蛮锤说，你们在德拉诺的时候去过一个叫悬槌堡的地方，对吧？”
“是。"温蕾萨说：“杰斯还进去了里面。”
“太好了。"布莱恩搓了搓手说：“杰斯·塞索大师，不知道这几天有没有时间接受我的...采访？悬槌堡是食人魔的故乡，我已经听不知道多少
食人魔描述过那个对他们来说像是梦一样的地方了，但即使是很多食人魔也没有真正踏入过悬堡，而真正从里面生活过的两个脑袋的家伙又不是那么容易相处。"
一开始看到格瑞德的信件的时候杰斯还有点怀疑，这个热衷于满世界旅行的探险者协会领袖怎么突然热衷于外交事务了，原来这个探险家的真正目的在这里呢。
“当然没问题，布莱恩领主。”
杰斯这么应着，远处的蛮锤们却越吵越凶了，声音再次压过了这边的交谈。
他们往营地那边瞧了瞧才注意到，蛮锤们好像还不是互相争吵，而是跟不远处的另一群铜须吵了起来。
这下布莱恩慌了神，起身朝那边快步走了过去。
“什么样的森林野人会喜欢喝口水.“至少比山羊尿好了不知道多少倍！”
“还淡啤酒，真不知道是掺了多少尿兑出来的？”“哈！哈哈”
“你他妈的笑的这么开心，是吃了太多煤灰呛的吗，黑皮鬼？”
“关我们屁事，小锉子！继续吵啊，一边喜欢喝尿，一边喜欢喝口水...
“谁不知道你们暗炉城的烈酒'都是熔岩虫拉出来的屎？！”
“去你的黄毛小畜生！你们的雷霆麦酒不都是偷的黑铁啤酒的配方？”“谁没喝过你们的什么暗炉酒....那是人能喝的东西？跟卡拉诺斯的配
方根本不能比！"
“你去过暗炉城？你去过暗炉城喝过正宗的配方？铁怒士兵没把你的皮给扒了？”
“正宗，正宗....谁不知道你们的正宗是什么玩意，我们怕是要跑到达格兰·索瑞森的黑铁王座底下接他胡子上流下来的酒液才算喝着正宗的吧!"
“索瑞森他算个屁！看我今天不收拾你们这些.”“停！停！"格瑞德大叫着说：“今天是美酒节."
“美酒节才要干你们这些畜生养的，你们这些红眼的小玩意看我不一锤子敲烂
“慢！"格瑞德跑到快要打起来的矮人中间，杰斯这会儿也起身跟了过去，感觉在这三批人的怒火里，别说他和格瑞德了，就算是麦格尼的弟弟被夹在中间也好像一个可怜的小绵羊一般无助。
而库德兰·蛮锤完全没有息事宁人的意思，不止如此，他这会儿正笑着摸起一个空酒杯，反而像是准备好加入战斗了！
“我有一个提议！"格瑞德高举起卡德罗斯的战锤说：“我们就给祖宗一个面子.."
“谁给你的祖宗面子？！”一个瑟银兄弟会的成员嘟曦着。
格瑞德瞪了瞪眼睛，手里的战锤也冒出了一点火花，这下喝醉到意识模糊的矮人们也不得不稍微清醒了一点。
“怎么，你能打，你是山丘之王，你就能评判三锤谁的酒更好喝？！” 不知道哪里传来一个铜须的喊声。
“山丘之王也评判不了！”一个黑铁也吼道，这下倒是达成了某种奇怪的共识°
“我不评判！"格瑞德指着杰斯说：“我们交给第四方评判，看到这个人类了吗？让他来评判！”
“别吧."杰斯嘟曦着·
“谁不知道杰斯·塞索是你的朋友？这个人类肯定会偏担鹰巢山！”“不行！换人！"
“没错，换人！"杰斯也高举起手，跟着用矮人语喊道。
矮人们当中有人大笑起来，气氛算是从刚才剑拔弩张的气氛里缓和了一些，格瑞德又指向远处的森林说：“那就喊红龙女王来！”
“这就没必要了吧..几个蛮锤矮人嘟曦道。
场面一下子安静了下来，似乎没人敢去那边红龙的地盘上喊女王来喝啤酒..一时间气氛有些尴尬。
“我有个完美的人选。"杰斯这时起身来说：“不是矮人，并且绝对不
会偏三锤任何一方，而且也很能喝酒，并且对于酒还有些连矮人也不得不承认的品味。"
“谁？谁？"矮人们好奇地到处乱看，布莱恩也怀疑地警了杰斯一眼。
“温蕾萨·风行者。"杰斯看向旁边的精灵。“什么什么？"游侠领主直接就愣住了。
“让精灵来评判矮人的酒，简直是疯了！”一个矮人大吼道。“她确实不偏....她平等地瞧不起所有的矮人！“
“对啊，这倒是，至少这不偏了。”“哎？”
“好主意啊。”
“让她来喝，让游侠领主来喝！““游侠领主！游侠领主！”
“我这辈子都没想过有一天三锤会同时喊我的名字，杰斯·塞索，都是你的好主意.."温蕾萨在矮人的吼声中低声问：“那我现在怎么办？”
“就像大家期望的，不偏任何一方，凭你的口味来。"杰斯说：“今天是美酒节，温...就该有个美酒节的气氛不是吗？真诚才是最重要的。”
"这可是你说的。"温蕾萨稍微整理了一下衣领说。
作者有话说
14条评论>
今天虽然一章但字数多一些，今天差不多好转了，但还是想缓个周末稍微休息一下，求大佬们多多谅解，最近确实有点累。明天休息一天，周一恢复正常，这两天更新少抱歉了。
第1513章最后一步，也是第一步
“是你们输了，野人”
“怎么可能？！明明是你们输了，还是说你们在燥热的岩浆洞窟里待的太久，都不会喝酒啦，喝到自己把昨天晚上发生的事，把那个精灵说的话，都给喝忘记啦？“
“我都记着呢，她说了，你们的酒喝起来就像是狮鹭的口水！“
“哈，你果然把昨天晚上她说的话都给忘了。辛特兰的游侠怎么可能知道狮鹭口水是什么味？连我都不知道！她说的只是酒的名字而已，是酒的名字，她说，果然名不虚传，结果被你们记成了那个样子！"
“两个输家有什么可争的呢？第二还是第三，有什么意义？”“特色淡啤酒....普通！这就是对赢家的评价？”
“哈，不要胡乱篡改温蕾萨·风行者女士说过的话。而且就算是曾通，相对于两杯无法入口....纯粹浪费粮食和水果的污水汤，普通'的那个毫无疑问已经获得了胜利
“竟然会被精灵的品味说服？”
“这就是为什么铜须永远无法做出最好吃的面包，腌出最美味的香肠，培养出最伟大的战士，因为平庸已经足够让你们满足了！真是糟蹋了丹莫罗这个好地方。”
“所以你昨天晚上到底说了什么，温蕾萨·风行者？"针焰问。
o"
温蕾萨走在通道里，瞄了一眼还在争吵的矮人们说：“我也不记得了
“你呢，杰斯·塞索，你不记得吗？"针焰回过头来问。“连你都不记得，我还能记得什么。"杰斯说。
“我.."针焰歪了一下头说：“谁叫库德兰大领主推荐的"蛮锤大厅特酿
确实又香又甜呢？我跟他一起喝的正开心呢！”
“索拉姐姐呢？”
“她一直在红龙女王那里，你连这个不记得了？"杰斯说。
“对，这个我记得，啊.."小黑龙一脸无辜地转头看向旁边一言不发的格瑞德说：“你总该记得了吧？”
格瑞德茫然地转过头来，“什么？”
“看你这幅模样也什么都不知道。"针焰抓挠着自己的脖子说：“我真想知道比赛的真正结果啊！难道所有人都喝晕了？“
格瑞德竟然没有反驳针焰说他喝晕了的事，其实从进入格瑞姆巴托的深处一直走到这里，他都没参与关于三个部族的矮人谁的啤酒更好喝的讨论，一路上闷着头绷着脸，就像昨晚美酒节最后一样。
无论是来自哪个部族的啤酒端起来就喝，一直喝到躺下，也完全不在乎有没有人跟自己一起。
是啊，对于一个即将拿起萨弗隆战锤的战士来说，怎么紧张都不为过。尤其是考虑到这把战锤将改变多少矮人的命运，暗炉城，鹰巢山
铁炉堡..
“我回到美酒节现场"的时候，大多数人都醉过去了。"索拉看着针焰说：“但很明显，那些还醒着的现在也想要极力地证明自己晕过去了，温蕾萨的评价他们一个字都没听到。”
“我倒觉得这才是美酒节的魅力所在。"艾米说：“我在达拉然的时候听过地精们有句话叫藏宝海湾发生的事就留在藏宝海湾...而我觉得这句话放在矮人们的美酒节上也很合适。”
“到底什么情况你总记得吧，莫洛菲尔？"杰斯看向一边漫不经心地前行的魅魔。
魅魔微笑着不说话，撒厄诺激动地从包里冒出头来说：“干脆让我来告诉你吧，主人。”
温蕾萨好像听到了小鬼的动静回过头来，撒厄诺视线跟精灵这么一碰，立刻又缩了缩身子滑回了包里。
莫洛菲尔小声问："这是命令吗，主人？”
“这也得用命令你才愿意说？"杰斯琢磨了一下说：“那还是算了吧。” 反正目的已经达到了，一旦把精灵拉进矮人的冲突中，那么冲突就
自然而然地解决了。这会儿前面的矮人争来争去，最后也已经落到了精灵根本不懂酒这个话题上，仿佛还就此达成了共识，气氛显得和谐了许多。
但针焰仿佛还不罢休，还好像还打算跟温蕾萨继续争论一下到底哪
个更好喝。不过比起继续这个话题，杰斯倒是更关心格瑞德在想什么。
“现在你准备好了吗，格瑞德？”
“准备好了。"格瑞德嘟道：“或者说，我觉得我能接受了。以前我总觉得你是不是跟麦格尼·铜须，罗克图斯他们联合起来把我绑上船，你知道我一直想要一把厉害的武器，又知道我不好意思一直拿着卡德罗斯蛮锤的战锤...但这一路走到今天，我也发觉了，我也想要接受这一切，我一直想要成为真正的山丘之王。”
“没准是萨弗隆战锤找上了你，格瑞德。"杰斯说：“或者说，“命运让萨弗隆战锤找上了你。”
“开玩笑。"格瑞德哼了一声说。
“三锤的领袖，还有瑟银兄弟会，光凭着他们自己，由于互相之间的隔阁，猜疑...这把战锤永远都不可能造出来。"杰斯说：“正需要一群搅局者，一群"局外人'牵线搭桥，这把传说中的战锤才能有机会诞生。”
“这个局外人'是你不是我。"格瑞德说。
“但我拿不起这把战锤，而我又恰好认识你这样一个矮人。"杰斯说：“一个从家族里逃出来，跟一群铜须住在一起，而且会因为黑铁矮人被石聘怪吃掉，皮被互魔剥掉而大发雷霆的蛮锤。”
“这只是人之常情罢了。"格瑞德说：“库德兰·蛮锤或者穆拉丁·铜须看到被剥皮抽骨的黑铁矮人难道就熟视无睹吗？”
说完，他咽了一下口水，好像也不是那么自信。
空气在不知不觉间变得愈发灼热，前面走着的各族矮人安静了下来，艾米，温蕾萨和索拉之间的讨论和闲聊也小声了一些，只有针焰还在跟旁边的一位伪装成高等精灵模样的成年红龙问东问西。
杰斯还记得这条路，卡德罗斯铁砧快要到了。
穿过一道写满了蛮锤符文的门框，被死亡之翼的龙焰灼烧成的宏伟熔岩洞窟再次显现，这下连针焰都跟着闭上了嘴，不是因为这里炙烤的高温，而是因为这股气息。
虽然格瑞姆巴托内外的暗影腐蚀已经被红龙净化，但在这座“黑曜石大厅"里，祖先留下的火热气息还无法彻底抹去。
卡德罗斯铁砧仍然安静地仁立在那里，但此时此刻整座大厅里最吸引人眼球的并非那头盘踞在角落里的黑色巨兽，而是最中央悬崖边缘处
，将整座大厅照成火红的一团炽色烈焰。“卡兹的胡子啊."布莱恩忍不住嘟曦道。
跟他一样，铜须，蛮锤们几乎都屏住呼吸凝视着那团火苗。瑟银兄弟会的黑铁铁匠们当然大都熟悉那个事物，但即便如此，亲手将他打造出来的大铁匠博恩奈特仍然难以把视线从它上面挪开。
那就是萨弗隆战锤了，毫无疑问。杰斯几乎能直接听到火焰围绕着它兴奋欢呼，这声音强烈到甚至让他奇怪为什么其他人听不到。
在游戏里，萨弗隆战锤只是一柄"基底”，虽然威力强大，但锤身就像是一众其他黑铁矮人制造的武器一样呈黑褐色，黯淡无光。只有当萨弗隆战锤与炎魔的精华所在一一萨弗拉斯之眼结合才能使其成为传说战锤萨
弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手，释放出宛若火焰之王本身的烈焰光辉。
然而在这里，即使是萨弗隆战锤本身也足够耀眼了。还是说它尚未真正完成，还需要一次"淬火”？
这时大铁匠往这边转过头，布莱恩·铜须和众多铜须矮人也都朝这里望了过来。
“拿起它，格瑞德·雷拳领主。"博恩奈特的矮人语在岩浆深渊里轰隆隆的动静里仍然足够清晰，就仿佛这声音本来就是与熔岩是一体的。
“按照瑟银兄弟会的传说，这是完成萨弗隆战锤的最后一步，也是与火焰之王对抗的第一步。”
作者有话说
晚饭前还有一章。
3条评论>
第1514章萨弗隆
“这要怎么拿？”一个蛮锤矮人小声嘟囊道。
尽管他的声音已经尽可能地小了，再加上这座地下堡垒里从不间断的地鸣声本该很难被人察觉，但是在此时的一片沉默里，这一声突兀的咕嘧却已经足够让这边的杰斯听到了。
是啊，这柄萨弗隆战锤就像是刚刚从火力取出来捶打了一圈一样，在这灼眼的明亮里杰斯甚至看不清楚它本来的形状。
而且与那些普通的烧红了的未来得及淬火的钢铁不一样，它的原料可是从熔火之心里爆发出来的无数烈焰与山脉的精华，熔火巨人的核心，萨弗隆铁锭...即使是离着这么远，杰斯也能感受到其澎湃出来的热浪，更别说伸手去触碰了。
它的温度...杰斯只知道就算他拥有一般人根本难以企敌的火焰抗性，也不可能尝试去触碰那个东西。
如果说他的感受没什么参考价值，那么看旁边那头小黑龙的眼神就更能说明问题了。
那柄明亮的战锤散发出的一阵阵热浪波及到这边的台阶上时，针焰都会禁不住微微眯眼。她可是从死亡之翼在德拉诺打造的另一座“黑曜石圣殿"里降生的，身体里流淌着黑龙之父的血脉，连她都忧头的火焰..
从瑟银兄弟会放置它的方式也可见一斑了，萨弗隆战锤并非被放在什么地方，而是被兄弟会里的法师用一道道黑铁符文用奥术能量束缚在
半空中悬浮在那里。很容易理解，这个大厅里并没有能长时间放着它，又不会被烧坏的东西。
大铁匠博恩奈特望着格瑞德，眼神里除了期待，也有一些掩藏着的志志，作为战锤的锻造者，他应该最清楚拿起这个东西来有多么困难。
“相信那个雷拳大厅出来的小子。"库德兰·蛮锤掐着腰低声说。“有什么想说的吗？"格瑞德小声问。
“我只能说，现在后悔还来得及。"杰斯说。
“你这个该死的臭小子。"格瑞德抬起头来，转了圈肩膀说：“你这句话你一出来还让我怎么后悔？”
“不管你要过去，还是要后悔。"杰斯微笑了一下说：“我们都会支持你。”
“虽然不想就这么承认，但是..我也是一样，格瑞德。"温蕾萨望着大厅的中央说道。
矮人也把视线重新定到那个火光上，笑容散去说：“当着三个部族的领袖们丢脸至少我还可以逃到天涯海角躲起来，就像是十年前一样。但是在你和杰斯面前丢脸，感觉跑到哪里都没用了，毕竟要找到比索拉飞得还快的狮鹭确实不容易。”
“不是不容易，是绝对不可能。“索拉强调着，然后说：“如果你打算退一步，这里还有很多勇士可以接替你。但我也得说，那柄战锤看起来跟你的气质更合适。"
“你终于愿意说一句好话了，索拉·幽影女士。"矮人用力地点了点头说：“那柄战锤确实跟我一样有着一种史诗气质。”
“不。"索拉说：“是脾气同样暴躁，而且满脸凹凸不平。”
“什么？"矮人气的磨了磨牙，望向旁边欲言又止的针焰，说：“我知道你肯定是打算祝福我的，小家伙。”
“如果烫伤了，格瑞德，我们这里有一位很厉害的冰法师可以帮上忙。"针焰拉着艾米的手说：“昨天靠着马林女士我一直都喝的冰啤酒，感觉就像是回到了奥特兰克的.
“呸！"格瑞德警了一眼一脸无奈的艾米·马林说：“这个地方已经不适合一个正直勇敢的矮人了，我过去了！”
“那么祝你顺利，雷拳领主。"莫洛菲尔微笑着说。“非常感谢。"格瑞德对着魅魔鞠了一躬。
“这两头巨型爬虫的善意竟然还不如一个恶魔，看来卡兹莫丹的恶龙传说并非全凭臆造！”
矮人嘟着走下台阶，在两三百位各族矮人，以及看守格瑞姆巴托的红龙人们的注视下朝着那团烈焰走去。
他根本没有朝着这些人看哪怕一眼，杰斯很清楚这不是什么英雄的坚定与信心，而是因为格瑞德根本不敢回应这么多人的关注，尤其是这么多领袖和各族精锐的注视，这家伙面对外人的时候脸皮一直都是这么薄，还不如硬着头皮一直走。
走下台阶，格瑞德的脸已经被火焰照的通红，从这边高处看过去他在有那团光亮前显得无比弱小和单薄。就好像再往前走两步，就要被那凶暴的热焰吞没似的。
杰斯感觉到温蕾萨攘着他的手用力，这会儿她冰蓝色的眼瞳也已经被那团火光染红了半边。
矮人将衬衣脱下来扔在一边，赤裸着上身回头看了杰斯这边几个人一眼，然后突然身形膨胀，缠绕着雷霆的淡褐色皮肤被大理石般的表面取代，周围传来一阵阵矮人的惊呼声，毕竟还没有几个矮人见过铜须之外的矮人能够唤醒远古的血脉，成为先祖的化身。
即使是看惯了他天神下凡的杰斯，也不得不用力缓了口气。
他还记得在黑暗之门前，格瑞德从天而降与深渊领主阿兹格斯正面相击的场面，直到现在回想起仍然足够震撼。希望那股力量，那股勇气能够帮他驯服这柄熔火之锤。
变身之后，格瑞德一步步走到火焰前，他浑身时不时爆射出来的电光与战锤散发出来的烈焰火光互相争夺着，缠绕着，直到他完全被火焰吞噬
他伸出双臂死死握住由黑铁符文束缚着的战锤，随着一阵猛烈的火焰爆燃的动静，整个大厅突然开始颤抖，灰尘从高处掉落，黑铁的符文也跟着闪烁了一下。
大厅里观看着的矮人们有的抬头观察，有的仍然凝视着前面的火光，似乎想要分清那个雷拳与战锤的区别，毕竟现在他们都完全烧成了同
一团火..但是无论如何，没有人惊慌失措，也没有人想着逃出这里，尽管地面和周围石柱震动的幅度已经能与剧烈的地震相比了。
但是杰斯却感觉到，格瑞德的力量似乎还无法让这里的火元素屈服，火光眼见着要失控，他甚至在大厅震颤的轰鸣声里听到那个矮人的大喊声了。
“他是不是需要一瓶..火焰防护药水，或者类似的东西？"艾米犹豫着问道。
“他需要的远比一瓶药水要多，艾米。”
杰斯说着走下台阶，朝着那片火焰大喊道：“你是鹰巢山贤者的学生，格瑞德！你知道如何与元素对话，想想那天在鹰巢山的最高处！想想你父亲的战锤！想想”
话还没说完，一声轰响将他整个闷得坐在地上....近处的大铁匠也被掀翻在地，最前排的矮人们都歪七扭八地倒在地上，因为好奇而离得最近的布莱恩·铜须则一下子被炸的大叫着炸飞到了后面好几个铜须的头上去，摔在了一起。
这声响声并非萨弗隆战锤的火焰，而是格瑞德的一声大吼。
杰斯不知道他有没有听到自己的话，但是眼见着这个矮人在一阵阵盘绕的雷电里越长越高，现在看起来几乎已经比一个壮实的兽人还要高出一头了。
要知道，他的身材比例仍然是个矮人，因此敦实的简直像是杰斯在卡拉赞的展览厅外面见到的那座雕像。
不过这也意味着，萨弗隆战锤的烈焰已经快要吞不下他了。
“如果我打不过你，还怎么去对付真正的炎魔拉格纳罗斯？！你这个屁股的小锤子..看我弄不死你。"格瑞德的元素语仿佛从高处滑下来的山石摩擦作响，但声音越来越清晰，越来越有力。
“好吧。"杰斯从呛人的火山烟尘里咳嗽了一声，喃喃道：“这不是我说的跟元素交谈的方式
烈焰的气势却愈发降低，格瑞德的身形跟着陡然变高，照亮周围的火光随着黯淡下去，不再火红，而是被一串串电光闪得时不时发白。
雷霆与烈焰的争夺里，双方的势头完全逆转了。土灵之躯紧抓着的战锤握柄逐渐黯淡，同时冒出滚滚浓烟，逼得好不容易站起身来的瑟银兄弟会铁匠们都连连后退，
杰斯只在烟尘里看到那火光从锤身里迅速剥离，没过多久就变得无影无踪，同时电光也在发出了最后一道几乎要把杰斯给闪瞎的光亮后消失，大厅一片漆黑。
不知道是哪个法师，或者龙人的看守者施法点燃了大厅里的火把，温润的照明再次亮起，一个漆黑的人影手持着一柄褐黑色的战锤慢慢走出烟尘。
格瑞德吐出一口烟，咳嗽了一声将战锤高高举起。
它与杰斯熟悉的萨弗隆战锤几乎一模一样，一块朴实无华的敲击锤头上带着几个锥刺，形状就像是黑龙背上的特角，整个战锤加上握柄虽然不算大，但对于一个矮人来说仍然更适合双手持握。
而且从外形看，再考虑到其材质，这把武器可能会沉重到常人难以接受的程度，反正杰斯是没有自信像格瑞德这样轻松地单手举起它。
矮人们都已经被这一系列的元素混乱弄到目瞪口呆，见到格瑞德成功地拿起战锤甚至都说不出话了。这时另一边不知道哪个矮人开始唱起陌生的歌，以杰斯的矮人语水平甚至听不太清楚歌里的具体内容。
但很快，越来越多的铜须，黑铁和蛮锤都加入了合唱，甚至连布莱恩和大铁匠都合着拍子一齐唱了起来，能看得出来年长的矮人更熟悉，年轻的矮人有的并不太会唱，只是差不多能跟上旋律。但就算是外族人，听不懂歌唱的什么，也足以被这气氛感染。
无论这首歌叫什么，至少是三锤都会唱的一首歌。
第1515章三锤共同的敌人
围绕着被放在森林中央一棵被死亡之翼烧断的木桩上的萨弗隆战锤，铜须，黑铁和蛮锤三族的矮人们又一次举办了一场热闹的酒会。
不过美酒节本来就不止一天，看起来格瑞姆巴托的狂欢即将继续，甚至可以说今天晚上才终于算是开始
“我不相信...我不相信！我在希尔斯布莱德用战锤只一次尝试就投中了一个兽人龙骑兵的鼻尖，那天他的脑袋比海棠花开的还灿烂呐！结果我今天竟然赢不了一个长耳朵？！”
“投出去的武器比目标还大这种事我也很少遇到，蛮锤，这跟我的耳朵有多长恐怕没有关系
“这也太嚣张了！快来个什么玩意打击一下她的气焰，铁炉堡的矮个
子，或者暗炉城的黑皮鬼，随便来一个！““让我来！”
“怒炉！怒炉！"
“来自黑石山的火毛红眼煤面猴已经做好了准备，而站在他旁边的奎尔萨拉斯妖妇已然将飞镖紧捏在了手中！”
“瞧着吧，瞧着吧...等赢过这个恶魔崇拜者的小情人我就把你们这些嘴贱的铜须全都亲手塞回你们卡兹格罗斯祖宗的后庭里去！”
“啊？关我屁事"
“能跟伟大的群山之主亲密接触无比令人期待！但你先得赢了才行。““比赛还没结束呐，看在萨弗隆之力和雷拳的面子上，怒炉家的铁匠
，别跟那个出言不逊的北方人计较啦！"
“看在萨弗隆之力和雷拳的面子上！”“看在格瑞德·雷拳的面子上！”
杰斯听着这边的一群矮人争吵，注意到在旁边围观的格瑞德早已经笑的不知道说什么好。要不是被一大堆黑胡子盖住，这会儿肯定能看到他已经把脸羞红了。
“那么，这位自信的怒炉老爷先来！二十尺距离，请！”“正中最高分！"
“又一次.”“天呐！"
“这回奎尔萨拉斯的妖妇肯定赢不了了.“怒炉！怒炉！”
“风行者女士，该你了，二十尺距离，请！”
“最高分"“最高分！"
“二分，一分...正好四十三分！这回真是卡兹的胡子了！”
“她用奥术作弊了，这个眼睛里都飘着奥术的小娘们儿肯定作弊了！我要求重赛！"
“呵。"
“别让精灵瞧不起，你这个没脸没皮的家伙，换个能打的铜须来！”“所以为什么是四十三分？"不远处的杰斯望着大呼小叫的矮人们，端
着一杯香味浓郁的麦酒喝了一口说：“你知道吗，女王？”
“因为创世传说里的矮人先祖，卡兹莫丹和所有矮人的创造者卡兹格罗斯身高四十三尺，所有的矮人都希望有一天能达到这个高度。"阿莱克丝塔萨女王回答道。
四十三尺差不多只有十三米多一点，而雕塑者卡兹格罗斯可是一位货真价实的泰坦，他原本的身躯恐怕比黑暗虚空里的绝大多数星球还要庞大。当然，矮人们还不知道这一点，对他们而言这位冬天爷爷的原型只是个超大号的矮人。
“对于一个创造了卡兹莫丹的巨人来说，四十三尺是不是有点太矮了？"杰斯转过头来问道。
“我相信就算是许多矮人也不相信创世者只有四五十尺高，尤其是像布莱恩·铜须这样的历史学家。但对于大多数矮人来说，这毕竟是个聊起来相对容易理解的身高。”
巨龙女王此时正以一个和蔼的铜须矮人女子的模样示人，她穿了一身淡黄色的外袍，头顶的龙角“装饰"与鲜红色的发辫互相缠绕着如同一顶样式特别的华贵大冠。
尽管已经尽力让自己的形象简单低调，收敛力量，以免让矮人们觉得拘谨甚至恐慌，但她这一身打扮仍然很难不引起其他矮人们的主意，更不用说那围绕在周围的成群的蝴蝶了。
阿莱克丝塔萨这么说着，一边提起刚刚铜须送来的陶罐往嘴里倒了一点酒，微微皱了皱眉说：“温蕾萨形容得很准确，风暴之锤喝起来简直就像是因为巫术而沸腾起来的沙德拉洛狂热者之血。”
“呢’她这么说过？"杰斯问。
“昨晚她的原话比这难听得多，但因为是萨拉斯语，所以可能没有多少矮人能听得清楚。"矮人样貌的女王微笑着说：“但另一方面，温蕾萨·风行者确实为三锤重新站到一起而做出了难以替代的贡献，所以你到底是怎么想出这个主意来的.
“其实原本我想得很简单，反正就算局面控制不住了，矮人们赤手空拳也打不过她。"杰斯说°
“有你的道理。"女王深深地点头。
杰斯笑了一声将杯子里的麦酒饮尽，他的余光注意到女王的视线飞快地掠过了他脖颈间从衣领里若隐若现的意志之链，但什么都没说。
看来她始终很在意杰斯这个“意志之链守护者"的身份，只是杰斯不知道自己这个守护者在红龙女王的眼里当得怎么样。
“三锤的战士们正在英勇地围攻温蕾萨·风行者女士，一位他们自二百年前的内战分裂以来第一次共同面对的可怕敌人。"布莱恩·铜须像是唱诗一般地高喊着往这边过来，大铁匠博恩奈特和大领主库德兰·蛮锤跟在他
的身边。
“这绝对是个值得共同应付的敌人，布莱恩。"库德兰一边走一边靠到铜须身旁说：“很可惜你没有在奥金顿最后的围攻战里见识到那个年轻风行者的力量，在她的魔法箭矢下，那些十尺高的恶魔士兵就像是麦子一样成片地倒下。"
“麦子？这也太夸张了，大领主，最多不超过三十个。"旁边的格瑞德连忙道：“我可是专门仔细数过的."
“那你击败了多少个，雷拳领主？“布莱恩问道。“啊？"格瑞德说：“这个.太难数了。”
“哈！"库德兰大笑了一声，拍了拍格瑞德的肩膀说：“那我们还是聊聊帮助黑铁们解放暗炉城的事吧，这个更简单。”
“很难说有没有这么简单，鹰巢山的领主。"大铁匠脸色严肃地说完走到身前，向旁边的阿莱克丝塔萨深深地鞠了一躬说：“晚上好，尊贵的女王陛下。"
“晚上好，尊贵的女王陛下。"布莱恩，库德兰和格瑞德也齐声问候着鞠了一躬。
女王点了点头，库德兰抬起头问：“我们已经完成了萨弗隆战锤，想办法把这柄锤子送进去展示给暗炉城里的人看不就行了？还有什么难的？”
“无论是萨弗隆的预言，还是先祖的幻象，到最后仍然要落到现实。”
大铁匠博恩奈特说：“并不都是每个黑铁矮人都相信萨弗隆战锤能与火焰之王的力量匹敌，我们必须想办法向他们证明这一点。”
“所以到最后我们还是落入了一个怪圈？"布莱恩左右看了看，然后说：“想要让黑铁们反抗火焰之王，配合外面的矮人联军推翻它的统治，就要先证明我们有能力推翻火焰之王？要是能证明这一点，还要黑铁的帮助干什么？”
“不需要击败火焰之王本尊，亲王殿下.."博恩奈特说：“火焰行者” 那些蛇人是熔火之心在'人间'的代言人，他们盘绕在暗炉城的深处奴役着控火师，从背后操纵着暗炉皇帝达格兰·索瑞森的权力。只要想办法除掉一个，就足以撼动控火师们的权威了。”
“听起来也不难。"库德兰抬起双手指向不远处一头正在理毛的灰色辛特兰狮鹭说：“就像是如何驯服那个家伙一一你只要骑上去就好了。”
“我和哨岗的监督者奥菲斯特都已经离开暗炉城太久了，库德兰大领主。"博恩奈特说：“所以，具体要怎么做，还需要跟暗炉城里的罗克图斯暗契大师讨论。”
“关于如何进入暗炉城。“红龙女王开口道：“瓦拉斯塔兹已经准备好了变身成黑铁矮人的魔法道具，他会在黑石山下等着你们的，格瑞德。但是如何把那柄萨弗隆战锤在铁怒士兵的眼皮底下送进去..”
“我们会自已想办法的，女王。"杰斯说。
作者有话说
4条评论>
晚饭前还有一章。
第1516章把熔岩藏到熔岩里
半夜，矮人们的吵闹声还在继续，各个部族的矮人都混到了一起：忘记了个头，肤色，发色和眼睛颜色的区别，喝着各自的烈酒，怀念着各自的家乡，辱骂着对方的啤酒，嘲笑着对方的家乡，然后开心地笑成丨团°
库德兰·蛮锤和布莱恩·铜须聊着跟德拉诺有关的事，一边张望着他们从各自那边领来的士兵们，以防他们突然又打成一团，不过就看现在的气氛，应该是几率不大了。
杰斯一伙人围着萨弗隆战锤坐成一圈，观察着这柄战锤，所有人都一言不发，这时格瑞德突然看向温蕾萨问：“结果怎么样？”
“什么结果。""飞镖比赛。”
“你还关心飞镖比赛？你那些可怜的同胞当然是被我一个接着一个地赢到哭鼻子，否则还有什么其他的可能？“
“那是因为库德兰·蛮锤和穆拉丁·铜须没有参与
“还是想想怎么把这柄锤子带进暗炉城去吧，格瑞德。"杰斯试着伸手摸了一下粗壮锤头上的"惭角”，感觉冰凉的像是一块平常的金属，完全没有了之前在卡德罗斯铁砧附近的时候散发出来的热烈。
“我刚才的几个主意都被你们否定了。"格瑞德说：“现在我也没什么好办法。”
“单纯的包裹起来肯定不行，门口的卫士都要进行检查。"杰斯说：“ 别忘了大铁匠说过这柄战锤可是在暗炉城家喻户晓的东西，毕竟它仿造了炎魔之王的战锤，自然长得跟暗炉城里的浮雕上，火焰之王手里拿着的那个东西十分相似。反正这个东西要是被忠于索瑞森的人看到，就肯定就要出问题。”
“你之前说用魔法遮蔽，风险也很大，格瑞德。"艾米说：“这柄战锤蕴藏的元素之力过于凶猛，想要遮蔽它的样貌势必要付出巨大的法力作为代价，而铁怒土兵都带着那种对魔法相当敏感的血犬巡逻，而暗炉城里也有一些带着地狱猎犬的术士
“但是地狱猎犬察觉不出你们龙族的形态转换。"杰斯看向索拉说：“ 你能不能带着这柄萨弗隆战锤变形，想办法把它变成你身体上的一件装饰？就像是把你角上的那些巨大的饰物变成现在你额头上和耳朵上的坠饰这样.
听到这个主意，本来一筹莫展的格瑞德和温蕾萨一下就精神了起来“这些饰物都跟我有着类似的自然之力."索拉犹豫了一下说：“这确
实可以试试。”
她走到战锤前伸手小心地碰了一下锤柄，跟杰斯一样，她也有点担心不慎被烫伤，不过确定了它已经不再像当初一样灼热后，便伸手将战锤提了起来。
索拉看起来柔柔弱弱，但实际上力气大的让格瑞德看着都吹了一下
胡子，她将战锤捧在手里样子还算轻松，这副模样给了围观的几个人不少信心。
接着，索拉在一团淡粉色的幻影里转化为一个黑铁矮人的模样，当幻影完全散去战锤便消失不见了，不过她身上穿着的外袍厚重的根本不像是这个季节该穿的衣服，就像一件棉袍，而且上面还有一些意义不明的沉重金属挂饰.
索拉的表情也不太好看，一张黑脸上的表情扭成了一团，杰斯还没来得及问感觉怎么样，她的衣服突然莫名其妙地自燃，冒出火光和黑烟，引得附近几个喝得醉醺醺的铜须矮人“哎哟”，“哇啊"地抬起头往这边看来，她不得不立刻恢复原来的模样将萨弗隆战锤丢在地上喘了几口气。
艾米手里的奥术已经凝结了一团寒冰气息，不过随着索拉恢复精灵的形态，火焰也跟着自行扑灭了。
当然，更重要的是火源已经离开了身躯一一这柄战锤的锤头已经出现了一点点暗光，不再像是单纯的金属了，而像是一块巨大的，黯淡的褐红色琥珀。
“我...压制不住它的力量。“索拉看着逐渐再次恢复褐黑色铁块模样的萨弗隆战锤说：“不知道瓦拉斯塔兹大人有没有什么好办法？”
“或许他有更好的办法，但他不能远离黑石山，我们必须带着这柄战锤去附近找他。"杰斯说：“一方面会有暴露的风险，另一方面假如到时候他也没注意，岂不是白折腾这么一趟。”
这时，他回头看向依靠着后面树干的莫洛菲尔。
“你不是开玩笑的吧，主人。"莫洛菲尔眯了一下眼睛说：“先不论黑暗力量与纯粹的元素炙热之间的区别，《邪名之书》和萨弗隆战锤的大小差得也太大了！”
虽然听起来像是在痛斥杰斯的提议有多么离谱，但这个魅魔的语气却有一种莫名其妙的兴奋。
“当然我这可不是拒绝你，考虑到我们的目的是顺利地把这个锤子带进黑铁的老巢里去，这肯定难以成功。但如果你是打算给我们两个之间愈发平淡的主仆关系创造一种新奇的愉悦，我的意思是，带那么一丝焦肉味的疯狂与痛楚
“好了好了。"杰斯摆摆手说：“到这里可以打住了。”
“什么跟什么？！"温蕾萨的两个奥术魔眼都瞪得快要飘出来了，“我还在这里呢，恶魔！”
“唔。"莫洛菲尔咬了一下嘴唇说：“纯属情不自禁，没有任何不敬的意思；温蕾萨·风行者领主。”
“我本来想着美酒节过去再找个合适的机会跟你分个胜负的，尊敬的莫洛菲尔女士，但现在看来你已经等不及了。“游侠说。
“这倒是没错，因为我一向对任何武力挑战来者不拒，亲爱的。"莫洛菲尔展开双翼翘起嘴角说：“无论是友善的还是恶意的..”
“先解决当下的问题。"杰斯抓住温蕾萨的手腕说：“然后再聊输赢的事。"
“既然如此，我听主人的。"莫洛菲尔歪了一下头又坐了回去。“该死的."温蕾萨咬了咬牙，把一口气狠狠地咽回了肚子里。
艾米这会儿已经识趣地退了好几步，坐在一边的格瑞德和索拉盯着脚下的泥土和杂草谁也不敢说话，小鬼藏在格瑞德屁股旁边往外瞄了一眼，然后又一脸茫然地躲了回去。大家俨然一副世界在末日边缘兜了一圈的气氛。
“大法师瓦格斯能不能帮我们的忙？"温蕾萨清了清嗓子，尽量把语气调整回正常商量问题的感觉，说：“他在幻象领域的造诣即使是凯尔萨斯王子也相当佩服，你前几天不是在紫罗兰城堡见了他一面？”
“但是那次见面就是为了请他帮忙，而且是个相当敏感的忙。“杰斯轻轻地叹了口气说：“瓦格斯大师是个正直的法师，我相信为了对抗炎魔他肯定会尽一切能力研究这个锤子。不过，他现在也在相当重要的关头但实在不行等回了暴风城，他找来送给我的东西的法师应该会到了，我到时候会委托那位法师帮忙送个口信吧，希望这对他来说不是什么难题，别耽误他太多精力和时间。”
这时在旁边一直没怎么说话，只是盯着萨弗隆战锤出神的针焰开口道：“不如让我来试试。”
“小家伙？你确定？"撒厄诺说：“绿龙女士比你大了那么多都不行！”“闭嘴，你才是小家伙！"针焰说。
“哎哟，我不知道比你大多少岁，你这个不知好列的..."小鬼尖声叫着，被杰斯一把抓回包里去。
拉°
与撒厄诺不同，在场的其他人谁都没有第一时间出来反对，包括索事实上杰斯还觉得针焰确实比索拉更适合利用变形把萨弗隆战锤藏
起来，毕竟这柄战锤诞生于山脉之心与熔岩之核，这几乎完全与黑龙的力量融在了一起。
只是针焰不主动提出来，谁都没想着让这个新加入进来的小孩子担任这么麻烦的任务。
毕竟直到现在，杰斯还总觉得让针焰跟着一起去暗炉城，只是满足她一直以来要跟着一起出去打架的心思。
“试试看，针焰。"温蕾萨说。
“要是哪里觉得不对劲，要记得及时放手，不要逞能。"杰斯说。
“在基尔加丹王座上被烧成那副鬼样子的蠢术土恐怕没资格说什么不要逞能。”
针焰低声说着来到萨弗隆战锤跟前，这倒是把杰斯嘻了个够呛。她双手提起战锤，看起来有些费劲，格瑞德看着不自觉地用舌头在
嘴里搅动了一下，像是有点紧张。
小黑龙扫视了所有人一眼，还没把锤子提离地面就被一团尘烟包裹尘烟落下，她变成了一个黑铁矮人，手里的战锤消失了，只是身上
她习惯穿着的那身黑褐色外衣变成了一件差不多颜色的粗糙盔甲，上面
同样挂了一些怪异的黑曜石般的坠饰。
杰斯担心地来回观察了一下，确定她没有像索拉一样直接烧起来，然后问：“你觉得.”
“有些累。"黑铁少女喘了口气说：“有点沉，但是”
“这算不算是我赢了你，索拉姐姐？"她露出一口白牙看向旁边的绿龙 o
“是你赢了，针焰。"索拉微笑着说。
第1517章瓦拉尔湖
萨弗隆战锤已经铸造完成，铁炉堡和鹰巢山也已经给予了保证。将萨弗隆战锤送进暗炉城的方法也算是有了一个妥善的方案，让熔火之龙携带着熔火之锤进入熔火之心...
那么接下来就是同样关键的一步，解决火焰之王的符文了。
暗炉城索瑞森神殿里的控火师尤尔达曾经透露过，大铁匠提到的那些烈焰行者，也就是火蜥蜴人的领主们，与游戏里一样也都看守着火焰之王的保护符文。
在游戏里，它们保护着火焰之王在黑石山现实位面的领域不受侵犯，杰斯还不清楚这里的保护符文具体是用来做什么的。
不过他之前已经向艾米求助，让她帮忙召唤水元素以联系水元素公爵海达克西斯，他也是游戏里玩家破坏保护符文的帮手。尽管水元素已经给予了积极的回应，但杰斯还没有真正与海达克西斯本人见过面，从他那里确认水元素愿意帮助对付火焰之王拉格纳罗斯。
清早天刚蒙蒙亮，格瑞德和绝大部分矮人还都睡得迷迷糊糊的时候，杰斯和艾米已经动身出发了。
红龙女王告诉他们，位于格瑞姆巴托的东南方有一座湖泊，名为洛克瓦拉尔，或者说瓦拉尔湖，是个适合召唤强大水元素的地方。
顺着格瑞姆巴托附近的溪流一直向下直到抵达豌蜓曲折的宽阔大河瓦拉尔河，再逆着这条河朝着禁忌之海流去的方向前往上游，走大概半
天的时间就能抵达这座湖泊了。
瓦拉尔湖离格瑞姆巴托不算远，晴朗的早晨从附近一座在死亡之翼的龙焰中幸存的哨塔上甚至都能看到山谷间闪烁的湖面，这多少给了杰斯一点很快就能抵达的错觉。
所以，他和艾米没有劳烦索拉，也没有让几天前刚刚从铁炉堡，鹰巢山背着沉重的矮人领主们一路赶到这里的狮鹭顶着疲惫强行起飞。结果一大早就出发，绕过一个山头抵达那座湖的时候已经快要到傍晚了。
巴托山脉不是个平静的地方，这里居住着许多凶狠野蛮的豺狼人。自从这些年红龙们将兽人祸害过的格瑞姆巴托周边重新治愈之后，就有一些豺狼人从大湿地，洛克莫丹甚至更南边的荒芜之地搬回了附近结营扎寨，所以，虽然这一路感觉上像是一次休闲的徒步旅行，但也需要时刻提防着不要落入豺狼人的捕猎圈。
艾米一边走，着一边眺望着远处湖面上坐落的湖心岛说：“我们认识了大概有六七年的时间了，但好像我从来都没有跟你像这样出来旅行过。我的意思不是单纯的旅行，而是在陌生的，充满危险的地方"冒险”。尽管我知道就算是对于那时候的你来说豺狼人也不是多么可怕的对手，你还跟格瑞德一起猎杀了河爪部落的头领。”
“别看我这一路上经历了那么多，但要是现在"霍格'从背后突然冒出来趁着我毫无防备拿着狼牙棒朝着我的后脑狠狠来一下.."杰斯挥了一下手说：“也能要了我的命。”
“当然，或许红龙女王的赐福能让我在地上痛苦地多挣扎一会儿
“就像是你在守望堡的城墙之下，击杀那个恶魔领主一样吗？"艾米问“嗯，大概是吧。"杰斯不好意思地笑了一下说：“这样听起来就公平
多了。”
艾米也笑了一下，她提着镶嵌着一枚蓝水晶的法杖来到滩上，弯腰摸了摸湖水说：“就在这里了。”
“我在巫师圣殿的一本元素召唤书籍里看到过，许多水元素声称他们效忠的海达克西斯是一位海潮公爵’。"杰斯说：“你确定在这座湖里也能让他现身吗？”
“你说得不错。"艾米从包裹里拿出两张卷轴和一枚海蓝色水晶，说：“水元素确实跟我说过是，要用这件信物和口令咒语让海潮公爵现身，最好要在无尽之海的海岸上，也就是另一边。”
“那么我们是不是等从米奈希尔港返回的时候再尝试召唤更好一些？” 杰斯问。
“他说，最好”。"艾米从包里又拿出一个包裹说：“也就意味着在湖里也不是不可能，只要拥有足够的召唤强度.."
杰斯眼睁睁地看着她从包里提出那一双蓝色山羊皮软靴，脱下这一路走来沾了不少泥巴和草叶的长靴，将新靴子换上系好鞋带。
法师拍了拍手起身伸了懒腰，说：“所以，现在就是我尝试一下你送给我的礼物到底有多少含金量的时候了。”
“你要当着送礼人的面验证礼物的真假？"杰斯问。
“你不会是心虚了吧？"艾米将海蓝水晶朝着湖面轻轻抛了出去，那枚水晶竟然就那么悬浮在了湖水之上。
“怎么可能？"杰斯抱起双臂摆出一副看热闹的模样说：“别到最后你的法力召唤不出海潮公爵，反倒是赖到靴子头上。”
“你这个家伙。"艾米气得笑了一下说：“你就看仔细吧。”
说完女法师高举法杖，照着卷轴上的口令开始念诵。起初在湖水拍打着岸边鹅卵石的哗啦啦的动静里，她的声音还略显单薄。但很快这声音就像是出现了回响，就在这片宽阔的湖面上..
这声音越来越震撼，即使是艾米已经停下念诵也没有结束。她忍不住睁了睁眼睛，只见到湖水愈发的躁动，不止是眼前的湖水，而是目之所及的整个湖面，波涛汹涌，狂风骤起，湖对岸的森林都跟着轻轻摇晃
这时天色渐暗，天上下起了小雨。
时间确实已经进入傍晚，但这昏沉的天空，加上湖畔气候的突变怎么都不像是正常的夕阳西下。
艾米也警觉地退了几步，毕竟她虽然是个颇具天赋的寒冰法师，但也不至于操弄起如此大规模的风雨
不知不觉中，海蓝色水晶已经消失了。
天色越来越暗，杰斯下意识地提起了摆在一旁的乌萨勒斯，脑子里
已经并始复习地狱猎犬的召唤咒。
眼前的湖水突然像是被什么东西在下面轰开了似的涌起堪比一栋屋子的气泡，气泡紧接着就爆开散落漫天的水花，这些水花被狂风吹拂的漫天乱飞，拍打在脸上的时候甚至有些痛，不像是水，倒更像是冰棱。
杰斯才注意到九月底的巴托山脉本该是凉爽中残留了一些夏天的暖意，然而此时空气却已经冰冷刺骨..
“是谁在召唤海达克西斯，我感觉到这古老的法力有些熟悉.
伴随着突然轰到耳边的低声疑问，眼前的狂风与湖水已经形成了一道狂暴的龙卷，在湖边的人几乎无法站稳。
单单是抵挡这风雨之势已经让艾米筋疲力尽，不知道是不是召唤仪式耗尽了法力，还是狂暴的水元素撑起的领域彻底阻断了她操纵元素魔法的企图，法师这会儿简直毫无抵抗之力，跟一个无辜落入元素生物之手的普通旅者没有区别。
但杰斯也好不到哪去，在这元素蛮力的躁下他也只能抬起头，勉强对这疑问用元素语给出回应。
“是我，海达克西斯公爵！我是杰斯·塞索！是我向艾米·马林请求帮助，召唤你来到巴托山的脚下！"
这时，龙卷形成的轰响里再次凝聚出一阵阵勉强可以辨别的通用语“杰斯·塞索....死亡之翼的终结者，我认得你，我听过你的名字，我的
仆从们..给予了你们信物...嗯，是这样
“萨弗隆战锤已经铸成，接下来我们将想办法进入暗炉城，现在是你按照约定给予帮助的时候了！"杰斯扯着嗓子大吼道，这感觉就像是在跟龙卷风徒手相博。
"萨弗拉斯，你们已经..唔.约定..黑石山是炎魔拉格纳罗斯的领域，即使是我也无法进入..但是...收下这个事物，人类..摩恩，克罗，麦斯，塞斯，克莱斯，瑟雷，布莱兹....拉格纳罗斯，依靠它们停留在艾泽拉斯，它们维持着·"
说完，盘旋的水龙卷里凝聚出一条颇为具象化的手臂伸入杰斯和艾米眼前离岸不远的水中，直撞起一层层波涛扑过来，两个人拔腿向后逃去狂奔了一段距离终于才躲过这一波水浪的轰击。
等再回过头，龙卷已经散去，整个湖面已经平静了许多。“那是什么？"艾米指着远处问道。
法师所指的方向，一个闪烁着深蓝色微光的水晶瓶正倒在岸边的卵石上，要不是她指着还真看不清楚。
杰斯走过去将瓶子拿起来，这难道就是水之精粹吗？在游戏里用来浇灭符文的关键道具。
他默念了一遍刚才海达克西斯喊出的那七个名字，都是颇具火元素发音特色的名字，那应该就是七个火焰之王符文了。
“我不太清楚。"杰斯看向艾米说：“但根据他所说的，这个东西应该
能破坏火焰之王的魔法，或者结界。”
艾米点点头，接着瘫软在旁边的圆石上疲惫地笑了一下说：“想不到这一趟“冒险的尽头，还真的有一个'反派头领在等着我们呢，我们这算是获得了“胜利吗？”
“那当然。"杰斯也跟着笑了起来，“这下能确定那双靴子是真货了吧？”
“你还真觉得我怀疑过你的礼物？"艾米不爽地说。
第1518章再见，米奈希尔
米奈希尔港，天上正下着小雨。杰斯不知道这跟前天他和艾米在瓦拉尔湖召唤海潮公爵有没有关系，但从巴托山到巴拉丁海湾，这雨已经连绵不断地下了两天了。
站在码头上，手里的"水之精粹"放出的一丝丝微光随着脚下海浪扑打的动静一明一暗地闪烁着。杰斯注意到这个水晶瓶上有一个盖子，如果要用它来对付火焰之王的符文，就是简简单单的把它打开，浇上去吗？
这个瓶子非常的小，也就是比厄苏拉的次级治疗药水瓶稍微大一点，按照海达克西斯所说的火焰符文一共有七个，难道要把它平均分成七分倒出来？
海达克西斯公爵说完就消失在了湖水里，能看得出来对于瓦拉尔湖来说，承载这位海潮公爵的存在有些吃力了。艾米也说不好这个东西是怎么用，之后召唤出来的水元素也说不出个所以然。
可能等看到火焰符文的时候，就知道该怎么弄了吧。
雾气弥漫在海面上，港口向外看去一片朦胧，杰斯想起在他们第一次前往卡利姆多，最后跟莫萨分别的那个海滩，仿佛也是差不多的样子
“在这次做客格瑞姆巴托之前，三锤之战对我来说几乎是另一个世界的古老传说。"艾米说：“真的很荣幸能亲眼见证三锤从分裂再次走向联合 0"
“我相信还差得远呢，艾米·马林女士。"格瑞德说：“就看那些黑铁的嘴有多么脏吧。但不得不承认，三锤的领袖们在一间大厅里已经是一百多年都没有过的事了。看来只要把索瑞森排除在外，很多矛盾都有解决的空间。”
“你现在听起来已经像是个安威玛尔了，格瑞德·雷拳领主。"艾米说。“什么？！"格瑞德抱着被黑布包裹着的战锤吓得退了一步说：“可别
把我跟安威玛尔这个名字联系到一起！”
“现在想要撇清怕是已经有些晚喽。“温蕾萨在一旁轻声说：“你没看到那些矮人看着你拿起那柄战锤的眼神吗，还有那首歌，歌颂铁炉堡的高山，这里的铁炉堡可不是铜须的铁炉堡，而是所有矮人的铁炉堡....换句话说，就算你是个雷拳，他们已经要把你当成安威玛尔了。这就是拿走战锤附带的条件，格瑞德，我以为你已经早就很清楚了。”
“我只说了我可以帮黑铁对付火焰之王，可没说自己也要变成什么王。"矮人扭过头来说：“原来我是这么想的，现在我也是这个意见。至少在格瑞姆巴托的时候没有人提起别的事，我也根本没有跟他们承诺其他的事...
“矮人王格瑞姆巴迪西费尔斯，除了略长以外也没什么不对劲的。"杰斯自言自语般地念叨着。
“别提起那个该死的名字！"格瑞德指着术士说：“别提什么矮人王！” 看着格瑞德的模样，杰斯忍不住想有一天三锤重新团结起来，而他
真的被迫成为了新的高山之王，然后这一切都被更新到了游戏里
一路来到铁炉堡的王座，用鼠标指针对着这个黑胡子蛮锤的大脑袋不停的点，“你好，勇士，欢迎来到铁炉堡。"我叫格瑞德·雷拳，不是什么高山之王’这都是他们逼的”，“我从来都没想过要当这个王！”，“这一切都要怪一个叫杰斯·塞索的人类，我可以为他的脑袋出十个金币。”
光是这么想着，杰斯就有点压不住嘴角了。
“相信我吧，法师，下次见面的时候我仍然是这个格瑞德·雷拳...不会有一分一毫的变化！"格瑞德严肃地强调道。
“如果这是你的心意的话，雷拳领主。"艾米说。
“一路顺风，艾米。"温蕾萨跟艾米拥抱了一下，说：“等回到达拉然别忘了常给我和杰斯写信。”
“要是你能这么时刻提醒杰斯也多给关心他的人寄信就好了。“艾米牵着她的手说。
“这个男巫.."温蕾萨斜了一眼杰斯说：“让他动笔写封信比让他用恶魔咒语默写一整本魔典还困难。”
“我会记得的，我会记得的。“杰斯连忙说。
“就像你完成我父亲的作业一样记得那么清楚吗？"艾米又问。“咳。"杰斯心虚地清了清嗓子。
“等从黑石山回来我还要去达拉然找你玩，艾米！"针焰说：“到时候你不如教我一点冰元素魔法吧？”
“你是认真的吗，黑龙？"杰斯问。
了。
“要不你教我？"针焰反问。
“倒也不是这个意思.."杰斯小声说。
远处的狮鹫巢传来一声鸣叫，就像是提醒着这边的人们时间差不多艾米低了低头说：“现在让我想起了当时你们从伊尔加拉之塔钻进那
道门的时候，但愿你们也能像那次冒险一样平安地归来。”
“借你吉言，马林女士。"格瑞德笑着说。
艾米跟杰斯拥抱了一下说：“瓦拉尔湖之行我很开心，杰斯，希望下次有机会我们还能那样出去徒步。”
“一定会有机会的。"杰斯说。
说完女法师微笑着点点头，挎起包向着狮鹫巢的方向走去，几个人挥着手，脸上的笑容慢慢变淡。
送艾米离开后，他们也该返回暴风城了。几个人离开米奈希尔港，离开大路朝着北边的沼泽走，以免起飞的时候惊到不明真相的矮人旅者
“等黑石山结束了，我想回卡利姆多去找莫萨。"格瑞德一边走，一边注意着脚下的湿泥，语气平淡地说：“就像上次你跟我说的那样，杰斯。”
“你还真的对成为高山之王不感兴趣。“温蕾萨说。
“你以为我是你吗，毕业了就要当游侠队长，就想要当游侠领主。"格瑞德说°
温蕾萨不怎么开心地白了矮人一眼，但也没说什么。
“到时候我跟你一起去。我和温蕾萨一直想要跟卡多雷的领袖，那位祭司泰兰德·语风见面，却一直没找到个合适的机会。"杰斯说。
“别忘了带上我，杰斯·塞索。"针焰着手指头说：“我要看看科多兽，雷霆蜥蜴，风蛇，奇美拉"
“我也想再回一趟卡利姆多了，杰斯。"索拉说。
“那等黑石山结束了，我们干脆安排一趟卡利姆多旅行算了！“格瑞德走到前面倒退着说：“大家一起去海的另一边，而且这次不要让索拉带着我们，我们坐船去，怎么样？”
“啊，我还从来没坐过船呢。"索拉一脸期待地说。
“我赞成，就这么去。"杰斯说。“也带我一个。"温蕾萨说。
“啊，温蕾萨！那就这么说定了！”
针焰兴奋地跳起来，直接狂奔到格瑞德前面踩进小溪里去溅得裤子上都是泥水。
“幸亏她会飞，否则我可不背着这个小脏鬼。"索拉小声抱怨道，同伴都忍不住笑了起来。
几个人找到一棵老树下的空地，索拉和针焰一一变回幼龙的本来模样，温蕾萨，格瑞德和莫洛菲尔爬上索拉的脊背。
杰斯在这边整理着行李，针焰摇了摇玉米一样的尾锤说：“快点爬上来，就差你啦，杰斯·塞索，太浪费时间了！”
“啊，看不出来现在这头小黑龙对于分担团队的责任这么主动？"格瑞德挠了挠胡子，“说起来，她是什么时候开始愿意带着杰斯飞行的？“
“什么？"针焰楞了一下，尾巴卡在半空中一动不动，“什么主动？分明就是他们没办法了才求我的！我才不愿意背这个术士，他身上一股暗影的邪恶腥味！“
说着黑龙就要展开翅膀自己起飞，杰斯连忙大喊道：“是我们求你帮忙的，针焰！”
“确实是我有些吃力了，才让针焰帮忙的，格瑞德。"索拉也说。
针焰扭过脖子来用她那琥珀般的大蛇眼观察了一下杰斯和索拉，好像才满足了似的慢慢收起双翼。
“这还差不多....但这真的是最后一次了，杰斯·塞索，回到暴风城以后可永远都没有了！永远都没有了！”
第1519章做一件瓦里安国王该做的事
要杰斯坦白讲的话，骑着针焰这样一个明显瘦小的幼龙长途旅行体验并不愉快。她没有什么背着人飞行的经验，黑龙脊背上遍布的尖刺让杰斯一路上都不敢有多余动作，更不必说她也没有索拉那样的梦境之力遮蔽丹莫罗的冰冷，以及燃烧平原以西那远离了黑石山仍然漫天翻滚的焦风。
往好了说，从米奈希尔港到暴风城这样一个本来杰斯已经无比熟悉的路线，这次竟然还飞出了前所未有的新奇感。
索拉的脊背上，温蕾萨他们还经常有说有笑的谈论些什么，而跟在侧后方飞行的杰斯和针焰一路无话，一个紧张的要命，一个怎么坐都不对
不过，这一路上从达拉然到格瑞姆巴托，杰斯还是感觉对这头黑龙有了新的认识。
虽然她一路上各种难缠，一个接着一个的不合理要求，但是无论是在紫罗兰监狱里，还是在三锤领袖都在场的卡德罗斯铁砧聚会上，都没有单独跟他和索拉在一块的时候那种任性胡闹的模样。
虽然她现在大概只有四岁的年纪，但就像是她的模样和力量一样，她的性格和对世界的认识也呈现出了与这个年龄完全不符的样子。
其实不止是这一趟旅行，在奥金顿里杰斯就感觉到了针焰还是有冷静成熟的一面的，这也是为什么他敢带着针焰一起进入暗炉城执行这么
危险的任务。当然，前往格瑞姆巴托之前这还只是对针焰要一起出去打架的承诺，有了萨弗隆战锤之后，她就成为了这个队伍的必要成员了。
这就是死亡之翼的血脉。
自一万年前恶魔之魂被铸成开始，除了死亡之翼以外其他互龙领袖都丧失了龙王之力。
而随着恶魔之魂被破坏，死亡之翼为了阻止龙王之力回归他们原本的主人处，又狂妄地将他们吞噬，引爆了自身...如此即使是残余的龙王之力回归到其他龙王身上，力量也会有所折扣。
现今死亡之翼也已经死去，在新的黑龙之继承他的力量之前，恐怕针焰他们就是最后一批真正的龙王之脉了，也就是养育出统治黑石山的奈法利安，企图操纵整个魔网的巴拉克苟斯这一代强大龙王子嗣的血脉。另一个时间线的黑龙王子拉希奥无疑也属于这一系，他是奥妮克希亚的姐妹尼希昂卓拉的儿子，成长速度同样惊人。
杰斯感觉已经有点在她的身上看到拉希奥的影子了，不过，他还是不希望针焰像拉希奥一样走上那条追寻血脉，争夺王位的道路。
幸好，从针焰的表现上来看，偶尔她会借着父辈言语上打压一下索拉和他们这群"可悲的凡人"以外，对那些事情似乎也没什么兴趣
正所谓物以类聚人以群分，可能正因为如此，针焰才更适合跟他们这个群体混在一起。一个不想当领主的领主，一个当上了游侠领主也不知道怎么当的游侠，，一个不敢回去保卫梦境的梦境守卫候选，一个不知道该怎么提供建议的顾问...
“国王的魔法顾问，宫廷法师杰斯·塞索大师已经到了！”
“杰斯！听说你们是从格瑞姆巴托回来的！"瓦里安从王座厅一路快步走下来说：“跟我来这边。”
他将头环和蓝色的披风交给一旁的侍者，抢在侍卫前一把推开侧厅的门一路走进去，喝了一口桌上摆着的清茶说：“那边怎么样？”
“一切很顺利。"杰斯点点头说：“那把战锤已经铸成了，铁炉堡到时候会派穆拉丁·铜须领主赶往黑石山，鹰巢山的库德兰大领主和他的狮鹭骑士们也会前往。”
“库德兰·蛮锤，还有其他的洛萨之子。"瓦里安低声说：“希望这场迟来了将近十年的战役能告慰洛萨元师的英灵。”
“接下来我们就得带着这柄战锤进入暗炉城，寻找罗克图斯·暗契，瑟银兄弟会的领袖。"杰斯说：“希望他能帮我们找到一个向黑铁矮人展示这个战锤的方法。”
瓦里安指了指旁边的一张椅子说：“之前蛮锤的狮鹭骑士们从黑铁挖掘场救出来了一个军情七处的探员，他一直在挖掘场以奴隶矿工的身份搜寻情报，不过因为负责接头的一位铜须密探被黑铁矮人发现并处死，所以他就被困在了里面。”
“他在黑石山的北面找到了一条可以绕过兽人的封锁进入暗炉城的密道，这是一条黑铁挖掘场向暗炉城内偷运物资的通道。如果你们可以用魔法伪装成黑铁矮人的模样，或许可以利用这条通道
“我会去跟马迪亚斯商量这件事的。"杰斯坐下说：“在我们出发之前
，你要不要看看那柄战锤？”
“我对锻造和矮人历史这些知识几乎一窍不通，杰斯，给我看没有任何意义。"瓦里安说：“你从一群黑铁矮人的资深铁匠，铁炉堡的历史学家和鹰巢山的年长领袖们当中回来，他们的权威性要比我高出不知道多少倍。关键是军情七处透露过这里的城墙里也有铁怒军团收买的探子，暗炉城里的许多人都知道联盟打算再次进攻黑石山了。所以，在你们向所有的黑铁矮人展示这柄战锤前，最好不要让它在暴风城里露面。”
“我明白。"杰斯捂着嘴轻咳了一声，说：“上次在南艾尔文的山谷里“啊，你说你们那个黑魔法仪式。"瓦里安斜靠在一边的椅子扶手上笑
了一声说：“严格来说那已经不是南艾尔文的山谷了，那应该算是北荆棘谷的一部分.当然，我跟我的父辈们一样希望有一天那里能被纳入王国的边境之内。"
“听着马迪亚斯的描述，我都有些后悔自己没有到场观看你的仪式了，杰斯。食人魔害死了我的母亲，他们比兽人还早攻进城内，亲手屠戮了包括我母亲在内，来不及逃脱的数以千计的市民。从离开暴风城的港口的那一刻开始，我做梦都盼着能亲眼见证成批的食人魔在痛苦和折磨中嚎叫着死去...我才不在乎是由圣光来做这件事，还是什么天杀的黑魔法。"
说到这瓦里安有些激动，他做了个深呼吸缓和了一下情绪，说：“这也是另一件我要跟你说的事。我已经决定了要与王国的军团一起前往黑石山了，我会率领一支队伍，参加进攻黑石塔的战役。”
“你确定吗，瓦里安？"杰斯问。
“你只有这么一句？"国王抬起眼晴说：“我还以为你会像马迪亚斯·肖尔一样把整个巫师圣殿图书馆里关于黑龙和兽人术士的恐怖记载都扔到我脸上。说实在的，那天我甚至都以为他才是我的魔法顾问呢。”
“我只知道如果不亲自完成这件事，如果不亲自为安度因·洛萨元帅报仇，你接下来的后半辈子都会活在懊悔里。"杰斯说。
“说得不错。“国王点点头。
“而且。"杰斯说：“我一直觉得你是一位战士多过一位国王，瓦里安。或许我能说服一个国王留在王宫里，但我可拦不住一位战士上前线。”
瓦里安笑了几声起身说：“你要是在王座厅里这么说，我多少得骂你几句。”
他走过来，紧紧抱住刚刚起身的杰斯说：“但是在这我就得给你一个拥抱，跟你说你确实很了解我，杰斯·塞索。”
杰斯拍了拍这位年轻国王的局膀，心情其实有些复杂。
毕竟在另一个时间线，瓦里安就是被奈法利安的妹妹奥妮克希亚抓走的，而到了这里虽然他躲过了奥妮克希亚一劫，但眼看着又朝着她的哥哥去了。
如果瓦里安跟黑龙之间必须得有某种宿命般的纠缠的话，杰斯希望能跳过被俘虏，失去王后的那部分，直接快进到斩下黑龙头颅的那个环节。
第1520章一箱子灵魂碎片
杰斯在父母家里吃了晚饭，谈了谈这趟前往达拉然的见闻，睡了一晚之后第二天早晨便前往法师区了。
虽然当时在达拉然，大法师瓦格斯跟他说灵魂碎片可能需要两周的时间才能送到暴风城，现在过去了也就是十天左右。但是现在格瑞德，温蕾萨都在为前往暗炉城做精心准备了，他也想要在出发之前穿上嘉莱恩·艾罗的新法袍。毕竟按照裁缝之前的说法，现在只差一股强大的灵魂之力把整件法袍的各类附魔整合起来的，那么这应该就是收尾工作了吧
马林不在书房里，应该是正在上课。杰斯就直接登上巫师圣殿的法师塔找人询问了。
尽管他没抱什么希望，只是想着来问问情况，没想到还真的有一位来自肯瑞托的信使正在法师区住着等杰斯返回暴风城，而且已经抵达了有两天的时间了。
按照法师塔的人给的住处杰斯找到信使的住处，本来他以为来的可能是以为学徒，或者一位学院还没毕业的见习法师，结果这个法师竟然是个戴着肯瑞托徽记的正式法师。
“很荣幸见到你，塞索先生。"法师自我介绍道：“我叫纳比留斯，是大法师瓦格斯的学生。你可能没听过我，但是在德拉诺我可是听过了无数遍你的名字
“你也是远征军的成员？"杰斯问。
“是。”自称纳比留斯的法师说：“不过那时候我还只是一位学徒，还算不上肯瑞托的正式法师，不过从德拉诺返回之后我的老师瓦格斯大师很快就为我争取到了这枚徽记。”
他颇为骄傲地抬了抬手指接着道：“这都要多亏了你，塞索大师。没有你和你的队伍，肯瑞瓦村迟早会跟着已经濒临崩溃的法兰伦平原一起裂解在虚空风暴当中，那恐怖的场面我这辈子都不想再见识第二次了。”
杰斯不好意思地笑了笑，肯瑞瓦村幸存下来的这几十上百位法师，不是肯瑞托里的精锐，也是这些精锐和大法师们的亲密学徒，要不然也不会勇敢地追随图拉杨和卡德加跨越黑暗之门了。
安东尼达斯对自己的态度有所改观，估计除了卡德加的努力维护，应该也与这些精英们的影响脱不开干系。
我听瓦格斯大师说，你和你的朋友正在尝试在艾泽拉斯上炼制毁灭药水？"纳比留斯说：“虽然我对草药学的了解十分有限，但我确实跟一些德莱尼学者和肯瑞瓦村的炼金大师一起参与了毁灭药水配方的研究，而且还是第一个喝下毁灭药水的人。如果虚空花真的能在艾泽拉斯重现，或许接下来的步骤我能帮得上一些忙。”
“第一个喝下毁灭药水的？“杰斯皱了皱眉说：“我好像在哪里听过你的事，你是不是那个喝下毁灭药水之后，复生了一些户体，并用他们击退了兽人的进攻的那个瓦格斯的学徒？”
“啊。"纳比留斯明显脸色一变说：“看来他们已经跟你说过这件事了
，大师，我那也是...迫不得已。那时候我正在帮助老师研究对付古尔丹的死亡骑士，所以接触了一些灵魂咒语，而那时的第一版毁灭药水还不完善，虚空花成分带来的副作用极其严重，当戈尔隆德的兽人军团逼近肯瑞瓦村的时候"
“我明白，纳比留斯先生。“杰斯点点头说：“在德拉诺的时候，为了生存就算是卡德加大师也得求助于古尔丹之颅的邪能魔法，我们都被迫做出过很多疯狂的选择。”
纳比留斯松了一口气说：“我好像耽误你太长时间了，大师，灵魂碎片就在这里，我这就帮你拿。”
说完法师便回到了屋里，杰斯在外面等了一会儿，觉得这个在德拉诺施展过死灵禁术的法师竟然还能在此时的肯瑞托自由进出，肯瑞托真是给了这群从远征军当中返回的法师们极大的宽容了。
不过他越想越觉得纳比留斯这个名字有些熟悉，瓦格斯的学生，死灵魔法纳比留斯...
他是不是就是游戏里那个盘踞在毁灭的肯瑞瓦村深处的巫妖？
穿越过来这么多年，无论刚过来的时候记得多么清楚，这个外域巫妖的名字印象也不是那么深刻了，只是觉得似乎是这个名字。
但再结合这么多线索....就应该是八九不离十了。
另一个时间线，凯尔萨斯追随伊利丹前往德拉诺之后，他为了抢占纳鲁的舰队掠夺其中的法力，率领日怒军团征讨虚空风暴，并用一枚威力可怖的法力炸弹夷平了整个肯瑞瓦村。
虽然大法师瓦格斯靠着自己的法师塔和强大的防护咒语躲过一劫，让凯尔萨斯一时间对他无可奈何，但瓦格斯自己也被困在了塔里难以外出。而其他的，绝大多数从德拉诺的毁灭里幸存下来的法师都死在了那枚炸弹里，要么直接灰飞烟灭，要么靠着残余的法力变成了在废墟间游荡的法力幽灵。
其中一个幸存下来的瓦格斯的学生想要用死灵魔法抽取这些幽灵的法力，后来当冒险者抵达这片村庄的时候，他竟然已经转化为了一个巫妖。
这个擅长死灵魔法的学生，很可能就是屋子里这个人了。
很难想象他是以什么方式转化为巫妖的，杰斯猜测或许可能与虚空风暴的腐化魔法有关，说不定甚至可能跟毁灭药水的研究有些关系。毕竟很难想象威力如此巨大，能帮着他抽取一头虚空龙的法力，帮他一击将萨格拉斯权杖斩成残废的可怕药水，负面效果仅仅是"成本高昂”。
没过多久，纳比留斯抱着一个装饰着紫罗兰之眼的置物箱走出来递交到杰斯手里°
“这就是你要的东西，塞索大师，奥金顿暗影议会的恶魔灵魂碎片，我已经帮你把锁开了。瓦格斯大师总共从我们的德拉诺魔法物品储藏清单里数出来了八十枚，需不需要清点一下？”
“不必了，先生。"杰斯微笑了一下说。
纳比留斯说：“瓦格斯大师还要我记得转达，他很感谢你把灵魂碎片的事提前告诉了安东尼达斯大师，他很感谢你留给他的那封信。”
“这件事."杰斯说：“跟他说不用谢，这是我应该的。如果没有其他的事，那么我就告辞了。”
“请便，塞索大师。"纳比留斯说：“如果之后毁灭药水的事需要我帮忙，可以随时给我写信。"
“谢谢，我会记得的。"杰斯点点头说。
离开这栋楼，杰斯还朝着上面这位法师居住的楼层警了一眼。
纳比留斯很难说是一个多么正直的法师，但至少在凯尔萨斯毁灭肯瑞瓦村之前，他追随自己的老师加入洛萨之子远征德拉诺，在那个世界毁灭之后也没有抛弃肯瑞托，也很难说是个自私自利的邪恶之徒。
无论如何，能让肯瑞瓦村的大部分法师成功返回达拉然，杰斯还是感觉颇为开心的，就算是里面藏了一个潜在的巫妖。
拿到盒子后，杰斯立刻快步赶往已宰的羔羊地下室，本来他来到这里是打算先找个地方数数灵魂碎片，看看质量的，没指望着能见到嘉莱恩·艾罗。结果没想到裁缝就坐在大厅里，他冲进来之后正跟她打了个照面°
“杰斯，你果然从达拉然回来了。"嘉莱恩起身说：“厄苏拉跟我说你差不多应该在这几天回来，看来她真是够了解你的.."
“你一直在这等着我呢？"杰斯惊讶地问。
“差不多，不过也就是两天的时间。"嘉莱恩盯着杰斯手里的箱子说：“埃尔兰还没从藏宝海湾返回，但我知道他肯定没法保证那三十多枚灵魂
碎片能一个不落得拿回来。而我这边也买不到几块真正的恶魔灵魂碎片，关键还得看你从达拉然带来的消息....这个箱子，是给厄苏拉的？”
“不。"杰斯把箱子放在桌子上说：“正好你在这里跟我一起数数吧，一位达拉然的大法师告诉我这里面有八十枚恶魔灵魂碎片，而且都是从奥金顿那些暗影议会术士的手里抢过来的。”
嘉莱恩瞪了瞪眼睛问：“你花了多少钱？”
“一头奥特兰克山羊。"杰斯说。“什么"裁缝楞了一下。
杰斯用力抬了一下箱子盖，结果没能打开，他来回摸索了一下也没找到什么锁或者开启的机关。
“这咋回事，那个送箱子的说他已经解锁过了。”
嘉莱恩随口念了个咒，箱子砰的一声自己打开了，里面是一个黑色魔纹布的包裹。
“最基本的开锁咒，对于在七大王国的魔法学院上完三年魔法课，步入见习阶段的学徒来说，就跟没锁一样。”
“我在巫师圣殿学的是防护系课程。"杰斯说。
嘉莱恩咪起眼晴，杰斯又补充道：“也没上够三年。”
第1521章附魔与'模拟之间的共通点
黑色魔纹布包被打开，本就缺少光亮的地下室大厅被透露出来的淡紫色幽光照的更加阴森了。杰斯感觉自己好像回到了奥金顿，回到了暗影迷宫，那个遍地都是灵魂碎片和行走的恶魔的地方，灵魂的光芒像是烟雾一般在柱廊间缭
嘉莱恩更是看直了眼睛，她从里面拿出一枚灵魂碎片来端详了好半天才嘟曦道：“我离开奥特兰克的这些年，一头奥特兰克巨羊的价格肯定涨了百倍还不止。”
“这枚是恐惧魔的灵魂碎片，一种被邪能法力进一步扭曲的埃雷杜因变种。其腹部是一个巨大的邪恶之口，用来喷吐那副躯体快要承载不住的狂暴邪火。"裁缝将灵魂碎片放回去说：“即使是在黑暗之门进攻守望堡的大军里，这种恶魔都很少见，但是你瞧瞧，杰斯，光我看到的这里就已经有三枚了。”
瓦格斯大师确实实在、杰斯在奥金顿跟那些暗影议会的术士一起清点灵魂碎片，为撑起传送门做准备的时候，见到的大部分灵魂碎片都比不上这袋子里的，恐怕只有从德莱尼英灵那里抽取的才能媲美。
“有这些足够了吗？"杰斯问。
“等埃尔兰从藏宝海湾回来，里面还有许多恶魔卫士和末日守卫的灵魂碎片。"嘉莱恩这么说着，视线就像是被袋子里的泛着亮光的晶片粘住了似的，好不容易才拔出来挪到杰斯脸上°
“你着急想要完成法袍？埃尔兰是骑狮鹭去的藏宝海湾，加上他在贸易行办手续需要的时间....按照他以前的效率，我想最晚这周末，也就是后天就回来了。”
“你也知道国王打算进攻黑石塔。"杰斯说：“北方人，矮人和洛萨之子们已经响应了国王的号召，所以我想用不了多久了。毕竟这次要面对的是奥妮克希亚的哥哥，而我现在还没有一件像样的法袍呢。但是如果影响质量的话.
“只要你亲自帮忙，杰斯。"嘉莱恩说：“最后这一步，用恶魔的灵魂强化并引导法袍的不同类附魔是不需要裁缝知识的。以你操纵灵魂和暗影的能力，我只需要向你简单介绍一点附魔学派的要点，还有一些需要特别注意的问题，你肯定会完成得比我还要好，还要快。”
“我在巫师圣殿上过几节附魔课。“杰斯说。
“就算不论这个，你至少了解奥术智慧，这就够了。"嘉莱恩说着起身火速跑回另一个房间拿出几瓶暗黄色的颜料来说：“我们可以试着先理解如何将古尔丹的灵魂碎片转化仪式用在裁缝附魔上....实际上古尔丹的手记里也写过用恶魔的灵魂强化附魔法器，虽然不是法袍，但道理是相似的。"
杰斯跟着裁缝来到练习室里，嘉莱恩飞快地用颜料在地面上制作简便版的灵魂法阵，没过一会儿厄苏拉来到了门口。
“原来是你们在这画法阵，我说怎么一股野钢花的味道，我还以为是我不小心往锅里放错了东西。"厄苏拉看向杰斯说：“杰斯你回来了，刚刚
我在炼金房那边听到声音就猜到你应该是从达拉然回来了，只不过那时候我的一锅灾难之油已经熬到了关键的时刻，没办法走开。”
“对了，你有没有把我的信送到？别告诉我你光顾着跟风行者女士游览洛丹米尔的美丽风光，就把我的事给抛到脑后去了。”
“当然送到了。"杰斯说：“这下连植物园里的花花草草也知道一位暴风城的炼金师把邪恶的杰斯·塞索从黑暗之门的另一边召唤回来了。”
“这也没什么不好的。"厄苏拉抱起双臂倚在门框上说：“这样阿尔克哈娜的秘星炼金房名声能传遍整个七大王国，我也就不缺钱继续完善灾难之油了。”
“灾难之油是什么，我刚才就想问你。"杰斯说。
“我起的名字。”厄苏拉颇为得意地说：“我正在参考那个德莱尼草药师的笔记，以及许多德拉诺毁灭的亲历者，总结他们看到的，感受到的事物，以制作那种特别的暗影之油。我将其起名为灾难之油'，目前进展顺利，只不过耗资互大。但只要想想培养出虚空花后能从达拉然捞出来的金币，这一切付出都是值得的。”
杰斯点了点头，只不过想到刚刚见到的肯瑞托法师纳比留斯，想到他变成巫妖可能跟虚空花乃至毁灭药水有关的这类可能性，就很难全身心地为厄苏拉的进展感到开心了。
但是他也喝过两次毁灭药水，除了极度的疲累之外没出什么问题。卡德加也喝过一次毁灭药水，挽救了一座即将落入扭曲虚空的哨塔里的所有人，也没出什么问题。大概就像纳比留斯说的，那时毁灭药水的配
方尚未完善吧。
“那你们呢，这个法阵是用来做什么的。"厄苏拉问。
“灵魂仪式。"嘉莱恩一边画一边说：“提前演练，这样只要过两天埃尔兰回到暴风城，杰斯和我就可以立刻开始法袍的最后一步制作。”
“你们这就打算在暴风城施展灵魂之井了？"炼金师被吓了一跳。
“不。"杰斯说：“灵魂之井....本质上就是一个极大规模，破坏力极强的灵魂抽取'，用来将灵魂转化为可以利用的能量，或者制作灵魂碎片。现在灵魂碎片已经在我们手上了，就不需要动用灵魂之井，直接进入下一步“利用"阶段，比如你眼前的附魔仪式。”
“好吧。"炼金师这才应道。
嘉莱恩站起身按了一下自己的腰，说：“到时候我们去泰洛古斯裂隙进行这个仪式，我早就找到了一块各方面都接近完美的浮岛碎块，用来完成法袍的最后一步再合适不过了。”
“差不多了，杰斯。"她说：“正好，厄苏拉你也在这，帮我们分类摆放灵魂碎片，按照强弱...把最强大的恶魔灵魂摆在中心，把次等的摆在左上方，最弱小的放在左下方这个圈里，右边的这个符文上用来放置连结水晶。到时候杰斯你就手持符文棒站在这个地方，你先站在这，具体用什么材料的符文棒，还需要等我估计一下最后的灵魂到底有多少能量才行。"
三个人把数十块水晶分门别类放好之后，杰斯走到裁缝刚刚给他指好的位置，嘉莱恩整体地观察了一下整个法阵，拍了一下掌说：“这可能
是我这辈子参加过的能量最强的附魔仪式了，这里几乎有一整个恶魔军团，还有一位无比强大的恶魔召唤者位于中央，我得精心准备附魔符文棒才行."
说着，嘉莱恩又把一份卷轴递到杰斯手里说：“附魔咒语，以及到时候挥舞符文棒引导法力的方法在这里。不过，整个仪式不止是把咒语念出来这么简单。”
“灵魂碎片里的灵魂是纯粹的力量，不像真正的幽魂一样具备意识。这是自然的，否则它们也不会轻易地听从我们的咒语命令为复杂且精细的各类咒语注能。”
嘉莱恩的话莫名地让杰斯想起在守望堡前引导古尔丹之手轰击阿兹格斯的时候，那些灵魂的声音。
战场上的英灵们当然不是纯粹的能量，他能听到他们的呼喊，能感受到每个灵魂无比强烈且坚定的意志，却如此顺利地被他引导着加入了那颗黑暗的流星。
因为这是他们的最后愿望一一复仇，宁可灰飞烟灭也要轰杀那个企图击溃守望堡城墙的恶魔领主。
那股杀意如此凶猛，杰斯甚至觉得那时候如果不顺从英灵们的意思都要被他们反过来给撕碎了。
嘉莱恩继续道：“然而这次附魔的目的，是利用恶魔来引导暗影和邪能的附魔法术互相结合，所以他们必须要有一定程度上的简单意识'才能达成，这就要看附魔师的手段了。你需要在连结水晶和附魔符文棒的帮
助下，用自己的意识给这些恶魔的灵魂之力一个初始的推动力'，使其与法袍和上面争斗补休的附魔法术完成结合。”
“听起来有些复杂。"厄苏拉说。
“达拉然的法师们常说世界上没有轻而易举的成功。"嘉莱恩说：“虽然在暗影的领域里可能不一定，但至少在黑魔法的附魔上是差不多的。”
“现在闭上眼睛，你能感觉到那些虚无的灵魂能量吗，杰斯？”“可以。"杰斯说。
这时，颜料画成的简单法阵上，灵魂碎片的光芒一明一暗，逐渐与杰斯的一呼一吸走向同样的频率。
嘉莱恩仔细地观察了一会儿，慢慢地，连她喘气的频率都变得一致了。
“这就是我说的，杰斯....这件事就该由你来做。"她能压得住音量” 但掩不住激动，“等到了真正用恶魔稠血和暗影之油涂画的法阵上，等有了连结水晶和符文棒，你会有更深更明确的感受的！”
不过杰斯也很清楚，如果不是使用《黑暗秘密编年史》理解麦迪文的《黑暗模拟》的那段时间的联系，他也不可能这么快地按照嘉莱恩的话，掌控这些灵魂碎片里的恶魔残魂。
第1522章力量上的美
泰洛古斯裂隙边缘的一座浮岛上，从巨石的缝隙间席卷过来的虚空能量在这里围绕，整个空间弥漫着一股介于浓郁的血腥与海鱼腥味之间的恶劣气息。杰斯知道，这是狂躁的欲望情绪具象化后的味道。
埃尔兰，嘉莱恩，厄苏拉和杰斯正聚集于此，跟着一起在这里的还有术士们的小鬼，包括撒厄诺在内，以及莫洛菲尔和追随厄苏拉和嘉莱恩的两头地狱猎犬。
杰斯和嘉莱恩一起完成了法阵，将灵魂碎片按照它们各自的位置摆好。法阵完备之后，嘉莱恩朝着后面招了招手，她的魅魔便抱着一个精致的储物盒走到法阵前°
恶魔将盖子打开，从其中取出一件黑紫色的外衣·这是一件短袍：正符合杰斯的心意。自从之前因为想要仿照着达拉然和巫师圣殿的法师们穿着长袍出行好几次耽误行动之后，他已经更习惯穿轻便一点的附魔外衣了。
而且匕首会里另外两个时常外出的苏伦娜和埃尔兰也差不多，他们两个都更习惯短一点的。
外衣上有些区域被缝上了恶魔皮，杰斯不知道它们是什么恶魔的皮，但看起来就像是护心和护肩的鳞甲，似乎是用来加强防护，又像是想要把法袍本身的什么东西给封锁住。这些恶魔皮本身也不止是单纯地缝在上面，仍然有专门附魔了束缚法力的金属锁链来捆缚它们。
就这样，整个外衣细看下来几乎是被这些事物穿缝的似乎有点千疮百孔，但又形成了一种独特的，颇为黑暗的审美风格，颇具嘉莱恩·艾罗的个人特色。
“虽然你已经念叻了好几个月了，但我还是第一次完整地看到这件法袍的全貌，嘉莱恩。“埃尔兰盯着它问：“这还是月布吗？跟我熟悉的月布已经完全不是一个模样了，至少跟加尔德斯那件很不一样"
“不是单纯的月布。"嘉莱恩说：“单纯的月布难以承受深渊领主之皮，所以我参照一位达拉然恶魔学者的朋友的建议进行了一些魔法改造。”“你是说."杰斯问：“这些修剪过的恶魔皮是阿兹格斯的皮？”
“最开始我考虑过阿兹格斯。"嘉莱恩说：“但是那个恶魔领主的户体已经被肯瑞托完全收走了，如今的年月别说要弄到皮肤了，哪怕是弄到血...都难得要命。跟肯瑞托那批管理物资的人沟通交流比跟黑铁矮人交换咒语还困难。”
“之后我听说远征军有类似的东西，于是就找到了你的爱人温蕾萨·风行者女士。我提出是帮你做法袍要用，所以她没有犹豫就答应了。”
“靠着她的关系，我从远行者那里弄到了一块质量非常不错的深渊领主的魔皮，接着去达拉然托人帮我进行修剪，进一步制作....它已经熬过了一次失败的附魔尝试，没有造成什么实质上的损坏，足以证明我的选择是正确的。”
“那个深渊领主叫什么？总不可能是玛瑟里顿吧？"杰斯问。
“反正不会是布鲁塔卢斯。“莫洛菲尔说：“他的尸躯已经跟着基尔加
丹王座一起崩溃落入扭曲虚空了，我是不信远行者们能从那深渊里捞出几个碎块来..
“德拉诺可不止这两个深渊领主。"杰斯说。
“一位远行者告诉我叫恶魔们称那个深渊领主为阿苟纳。"嘉莱恩说：“联盟远征军和德莱尼一同击败了那个恶魔领主，但他们没能回收整个躯体，只拿走了一部分作为击杀的证明，以及给肯瑞瓦村的法师们进行研究的样本，这块皮肤就是远行者们的'战利品'的一部分。”
阿苟纳，死在地狱火堡垒北方一片邪火山谷里的一个大恶魔。玩家抵达那里的时候，他的尸体只剩下一副巨大的骸骨了。
在游戏里，这个恶魔领主的血液淌进了地狱火堡垒，使得那座堡垒的地下变成了一个恶臭的魔血下水道。
杰斯回忆起进入破碎大厅那座竞技场的时候经过那座下水道，里面虽然充满恶魔的臭气，但并没有见到什么巨量的魔血。那时候他还以为阿苟纳尚未死去，但实际上可能是深渊领主的魔血在十几年前还没有渗到深处°
阿苟纳自称深渊之王，不管真正的深渊领主领袖玛诺洛斯同不同意，阿苟纳都无疑是个比阿兹格斯更强的恶魔领主。用他的一块皮肤强化法袍，那么这件法袍也绝对差不到哪里去。
嘉莱恩将法袍搭在法阵前面的石砌祭坛上，回头递给杰斯一根带着闪耀龙眼石的亮铜色金属棒说：“拿着这头，杰斯。接下来我会用魔法水晶重启法袍上暂时封印的附魔，接着暗影就会与邪能产生冲突，这就是
你使用这根符文奥金棒完成这件法袍最后步骤的时候了。”
杰斯拿着金属棒走到自己在法阵上的位置说：“我准备好了。”
“那么开始了。"嘉莱恩手捧着书典念诵咒语，手里的法力水晶在一道闪光中被烧光，最后一抹亮光夹杂着暗影的淡紫和一丝诡异的邪绿。
祭坛上的法袍突然猛烈的燃烧，伴随着一阵阵恶魔般的咆哮和尖锐的鸣响，杰斯甚至感觉裂隙浮岛周围的暗影之风都随着搅动了起来。
“现在，杰斯。"嘉莱恩盯着法袍说：“就算是烧不毁阿苟纳的恶魔皮，我好不容易附在上面的多种魔法也会在这种斗争中逐渐消耗！”
杰斯闭上眼睛，深入感受恶魔之力与暗影魔法的争夺，邪能的暴怒与狂乱，暗影的低沉与冰冷，在他的感知力，这几乎不亚于一群虚空行者正与一群恶魔在那座祭坛上展开争斗。
他开始按照嘉莱恩的咒语念诵，以调集这一百多个灵魂碎片的力量。灵魂碎片很快一个接一个崩碎，由外围向中间，由弱至强...灵魂在他的恶魔视界里随着咒语的引导盘旋在祭坛周围越聚越多，魔魂的呼啸在他的意志影响下发出一声声狂吼。
虚空行者与恶魔们没有因此而放弃对抗，而是继续激烈的争斗，无视聚集过来的混乱°
只是咒语还没完成，成群结队的恶魔灵魂将他们包裹，有的拉扯他们的手臂，腿脚，有的吞噬他们释放出来的魔法能量，有的甚至灌入其中，与他们两方融和。
逐渐的，在这灵魂的风暴，扭曲虚空的裂隙之中，在仪式主导者的凝视之下，这两群争夺的魔影竟然被灵魂聚成了同一个整体。
杰斯的恶魔视界里似乎望见了一个介于虚空生物和恶魔之间的事物，它张牙舞爪，伸展双翼，头顶上的魔角张扬地上翘，但整个躯体却形容黑紫色的幻影，不断地释放出旋转出来的暗影魔光。
仪式完成，视线回复到现实，整个法阵都被烧毁，所有的灵魂碎片都成了粉末和灰色的碎块。
再抬头向祭坛上的那件法袍望去，绿火与阴影在其上燃烧着，一个个暗影恶魔的髅头自法袍上多个地方突然显现，就像是一个肿胀起来的脓包，成形，具象化，如同破裂般的张开大嘴吐出一团黑魔法的尘雾，接着又消散下·.
最后有几个恶魔头没有消散，而是永远地停留在了法袍上，甚至有一个将阿苟纳的一块垫肩的恶魔皮都烧成了恶魔头骨的形状。
一切重新沉静下来之后，法袍已经"面目全非"了。几个术士看着它一路上的“痛苦挣扎"几乎都说不出话，甚至连嘉莱恩自己都目瞪口呆，直到法袍安静下来滑落到地面。
“怎么样？"杰斯问。
“几近完美，杰斯。"嘉莱恩点了点头说：“附魔....所有的附魔都维持住了。不但保持了我原本估计的威力，而且还因为众多恶魔灵魂的灌注有所加强，这件法袍将来不但会成为穿戴者猎杀恶魔的绝佳帮手，甚至还有潜力。我能感觉到它仍然有继续附魔的空间，而不是之前的..已经
逼近了极限。”
“但你说几近完美？"厄苏拉问：“哪里出了问题？”
“要说哪里有问题."嘉莱恩走过去，试着用手指触碰了一下那个凝固在阿苟纳之皮上，显得无比痛苦的扭曲恶魔面容说：“如果我是你的话，杰斯，我是绝对不会尝试穿它去参加国王的宫廷宴会了。我们的仪式彻底毁了我在它身上留下的最后一丝丝.美观方面上的坚持。”
“我倒不这么觉得。"埃尔兰的手指搭在嘴唇上打量着这件外衣说：“ 它看起来很不错，至少在藏宝海湾会很受欢迎，有一种，有一种.."
“力量上的美。"莫洛菲尔补充道：“这回我倒是跟你持同样的观点” 埃尔兰·杜德摩尔先生。”
第1523章需要一队黑铁保护的贵重物品
猪和哨声旅店像以往一样热闹，可能因为刚进入十月份，美酒节的气氛还没有过去，所以大厅里有成群的铜须矮人互相碰杯，你一句我一句的唱着歌，吼着无聊但不得不捧场大笑的蠢笑话。
显然，“美酒节结束了"对矮人们来说跟"我打不过他"一样难以接受。今晚小队里的大家也来到这里聚会，酒侍在旁边站了一会儿，索拉
已经点上了一大堆各式各样的蒸烤肉类和肉汤，队伍里的肉食动物可越来越多了。
杰斯坐在角落里思索着一个问题，那就是这件法袍到底应该叫什么。法袍完成之后还不能第一时间穿上，按照嘉莱恩的说法，她还需要带回去做一些简短的处理让法袍稳定下来，她所以称之为附魔领域的回火
杰斯倒也没什么意见，他又不能穿着这件样貌可怖的恶魔之袍去镶金玫瑰买葡萄干。只要能在动身前往暗炉城之前拿到手里就可以了。
但是手边没有这件法袍，无实物起名就有点没着没落的。
其实他对于自己手里的东西没有什么起名的习惯，毕竟就算是没有名字，也不耽误他套在身上，更不耽误这件法袍协助他施法，为他抵御进攻°
但嘉莱恩·艾罗坚持要他为这件法袍起名，而且考虑到阿苟纳魔皮的稀缺性，杰斯·塞索亲自附魔的珍稀机会...这身短袍可能已经是这个世界
上的独一件了。就算是后续根据它总结出来的设计和制作经验再制作出来的新品，也很难比得上它了。
所以无论是从纪念意义上，还是出于尊重嘉莱恩的心血的角度上还是需要一个名字的。
之前那件"莫洛菲尔之败"就不错，那件法袍即使是被萨贝里安亲手挥舞烈焰之鞭摧毁了，但说起来也像是摧毁了莫洛菲尔的失败，尤其是配合旋梯之底的大厅里，莫洛菲尔与布鲁塔卢斯那场杰斯不幸未能亲眼见证的命运决战，那场血中的胜利....反倒是有种上下"呼应"的感觉。
想到这他望向旁边角落的火光阴影里坐着的莫洛菲尔，她正冷冷地盯着杰斯，因为她清楚杰斯心里正在想什么，而她给出的回应很明显是别跟撒厄诺一样起那种蠢名字"了。
杰斯往下搭了搭眉毛，摆出一个无可奈何的表情，意思是“那你来想一个。"
莫洛菲尔的眼神往一旁警了一下，随后托住腮走了神。
很明显，即使是对于这样一个听过众多大恶魔的称号，见识过军团各类可怖法器之名的恶魔，起名也不是一个简单的工作。
饭桌上的肉香味越来越浓，格瑞德跟针焰一边喝酒一边分辨一大盘赤脊山大杂烩里的每块东西是什么肉，索拉正偷偷摸摸地从另一边不断地往自己嘴里捡带肉的碎骨头吃。
吃着吃着，她突然停下嘴里的动作，抬起视线往楼下的门口警过去，眼睛稍微颤了一下，像是在仔细观察什么。
上次在这遇上了艾格文，所以这会儿杰斯对于索拉的敏感有点下意识地警惕，也跟着往下面门口望过去，然后正看到一个独自走进门来的女矮人站在门口看着这边。
虽然说在矮人城镇以外的地方女矮人要比男矮人少得多，但在美酒节刚过去没多久的时候在酒馆里碰到一个女矮人倒也没什么，只是就跟索拉一样，杰斯也觉得这个女矮人似乎哪里怪怪的。
至于非要说是哪里怪怪的...杰斯看出来了，她身上穿的衣服跟温蕾萨平常喜欢穿的几件便服一模一样。
女矮人一路小跑上了台阶来到桌前，格瑞德注意到她也楞了一下，手里捏着的一半面包都掉到了桌上。
“真是雷劈了狮鹫了。"格瑞德的眼睛紧盯着眼前这个陌生的矮人上下打量了一番，说：“无论这是一个穿着精灵衣服的女矮人，还是一个变成了女矮人的精灵，都足够吓人了！”
“温..温蕾萨，是你吗？"索拉小声问。
“当然是我。"女矮人坐在杰斯旁边说：“这就是我为接下来的计划做的准备，看起来如何？我那边的法师没办法把我变成一个黑铁，只能试着先变成一个铜须矮人，帮我提前适应这个整脚的新形状，目前看来感觉还不错。”
格瑞德已经捂着嘴憋笑了，矮人样貌的温蕾萨斜了他一眼说：“很多时候就算是最高贵的魔导师也需要临时变成下水道里的老鼠去跟偷走了他重要资产的无耻窃贼们打交道....这不是什么可笑的事。”
道。
“不管可不可笑，我已经开始笑了，温蕾萨女士。"格瑞德强憋着嘟曦针焰也"噗"的一声嘴里呛出了一点啤酒，低声说：“变成矮人之后会
不会因为手臂突然变得太短，连自己的弓都拉不开了啊..”
格瑞德难憋的笑容一下子完全没了影，他吹了一下胡子说：“短什么”小东西，你以为我没拉开过她那张魔法弓？！”
“短短短短，就是短！“黑龙闭着眼叫着。“黑黑黑黑，比黑铁还黑！”
“呵，黑是最高贵的颜色，你这个树林里长大的土块懂得什么？”“让旁边这个术士骑过也还那么高贵吗？”
“哇！"针焰气得砰的一声从椅子上拔了起来，转身扑进温蕾萨的怀里说：“找个机会一起偷偷割开这个蠢短人的喉咙，温蕾萨姐姐，我要他永远闭嘴！”
“最好记得准备把能切开瑟银的好刀，迷你小杀手！"格瑞德沉着嗓子说。
“等我再长上两百年，拔一片鳞劈开你光溜溜的脑门！“
“那时候我早就飞回库斯海文去啦，不必劳烦高贵的小姐你动手！“ 矮人和黑龙你一句我一嘴的吵着，本来被两人当作讽刺对象的温蕾
萨这会儿倒是乐得看戏了。
“杰斯。"索拉往这边靠了靠问：“到时候还需要伪装成兽人从黑石山正面进去吗？”
“这次不用变兽人。"杰斯低声说：“到时候军情七处会派人带我们进入暗炉城的通道，绕过兽人的封锁进入黑石山内部。据他们的情报说，那是个非常隐蔽的偷运重要物资的通道，走不了太多人。从那里钻进黑石山里去，肯定比当着几百上千个兽人士兵的面直接冲进黑石山的大门简单得多。
“那我就安心了。"索拉说：“别让针焰带着那个战锤来回变身，法力的严重消耗再加上那个东西的沉重负担....会让变形出现问题。”
“比如露出尾巴吗，索拉姐姐？"针焰回过头来问。
“跟你的好兄弟雷拳继续吵架吧，别把我也拉进去！"索拉不高兴地说“那既然要走那个通道，我们有什么重要的物资需要偷运进去？“温蕾
萨问。
“上次你们是用什么理由去暗炉城的？"格瑞德问。
“交流术士的咒语。"索拉说：“但那次我们只有两个人，和一个恶魔，这次人数这么多，而且大部分人都不是术士，也没有恶魔的仆从，这个理由似乎有点站不住脚了。”
“我们也有重要的物资。"杰斯看着温蕾萨说：“最近，一件无比珍稀的恶魔法袍在人类王国露面了，而它的神秘制作者正在为它物色一个识货的买家。”
“什么样的法袍值得这么一大群黑铁履佣兵来保护？"格瑞德往阴影处警过去笑着问：“莫洛菲尔之赢吗？”
莫洛菲尔不开心地斜了斜脑袋，杰斯则小声说：“保证值得..等你们见到就明白了。“
第1524章从另一侧靠近
由于蛮锤骑士们对黑铁挖掘场的突袭，此时在灼热峡谷里的黑铁矮人还处在受到攻击之后的严防死守里。
为了避免在路上还没有变成黑铁矮人的时候就招惹麻烦，引起那些黑铁矮人的警惕，甚至导致原本能通行的进入暗炉城的通道被封闭。
军情七处的探员建议放弃走灼热峡谷，转而从北郡森林过去抵达卡兹山附近，逆着死水瀑布而上，进入燃烧平原西北方一个生机尚存的河谷，从这里靠近黑石山北侧。
当然对于两头幼龙来说，飞到极高处直接翻越卡兹山脉不算是个问题，但对于暴风城的狮鹭来说就没有那么轻松了。
狮鹭们不能像拥有梦境之力庇护的索拉，以及对浓烟火气甘之若怡的针焰一样直直地扑进黑石山附近，所以必须寻找一个不算深入燃烧平原，同时距离黑石山以北也不算远的地方作为落脚点·这样也能让狮鹫们保有足够的健康和体力返回。
计划是，两位军情七处的探员由两位人类狮鹭骑手带着从暴风城城墙上的狮鹭巢出发，杰斯他们这伙人则在城外由索拉载着起飞，双方在北郡山谷见面，然后一齐向北进发。
杰斯一只手提着行李，一只手拿着军情七处给他画好的路线图，一边对照着地图里的山脉往北边观察着。
游戏里北郡山谷是一个半封闭的“新手区”。如果没有飞行坐骑的话”
除了向南穿过城门进入艾尔文森林之外，根本无法步行离开。
不过实际上这里的北郡山谷北面是一片大森林，森林间甚至还有几条入海的河流，杰斯在之前几次前往达拉然的旅途中也注意到过。军情七处的探员跟他说的那条死水瀑布，就是一条从北方的卡兹山脉上流淌下来，一直汇入北郡森林以北的一条河。
这时，一阵带有一丝丝花香气的微风拂面，是正在林地间趴伏着的索拉长长地吐出一口气，杰斯根本不用抬头看就知道是格瑞德刚刚爬到她的背上去了。
“背着这个家伙确实太费力气了，索拉！"温蕾萨说：“实在是辛苦你了。"
“这次我可是关键角色，别想着把我抛下，小精灵！"格瑞德说。
"这个矮人倒不是特别的沉，主要是那个包裹....格瑞德，你那把战锤，它的炙热元素让我的法力变得很不对劲。"绿龙说着吐了吐粉色的信子说：“不过还好，至少这次不用飞达拉然那么远。”
“杰斯，你的东西都收拾好了吗？快要到约定的时间了，我们应该往北郡方向出发了。"
杰斯点点头说：“我马上来。”
他下意识地往旁边正啃咬着自己腹部鳞片的针焰那里瞧了一眼，没想到这一眼就被那头黑龙给警见了。
“你看什么？不可能！"针焰转回头来，用她那沙哑的愤怒噪音警告道
“我又没说要让你背着。"杰斯挥了挥手指说：“帮索拉载一下那把战锤总可以吧，你之前不是说它对你来说不算什么吗？”
针焰左右偏了偏脑袋，然后斜着眼睛看向索拉那边说：“那好吧，反正接下来进入黑石山，也要靠我带着它。”
“那就拜托啦’小妹妹！”
格瑞德说着将整个包裹抛过去，黑龙稳稳咬在嘴里，然后又嫌弃地白了杰斯一眼。
杰斯叹了口气爬上索拉的背，靠在绿龙的温润鳞片上舒服地伸了个懒腰说：“啊，还是跟我们的索拉贴在一起更让人舒心."
索拉开心地微微扬起脖子，针焰用一只爪子住包着萨弗隆战锤的包裹，鼻子里喷出两团浓烟，用龙语嘟曦了一句：“该死的术士，我再也不带你玩了！“
说完小黑龙轰的一声掀开树冠飞到高处，逼得索拉不得不抬起双翼起飞，但还得顾及背上的几个乘客，但这会儿，针焰早已经朝着东北边飞出好远了。
北郡山谷，是被赤脊山下的一片伸入艾尔文森林的丘陵，与暴风城的城墙倚靠的连绵山丘共同隔离出来的一座山谷，越过这片低矮的坡地便扑进另一片森林，视野尽头是一块块碧绿茫茫的葡萄园。
索拉越飞越高，杰斯很快看到了这一块块葡萄园围绕着的那座小镇
红瓦，蓝瓦的矮房密集地堆在一起，一座高耸的修道院屹立在那些房屋与高树中间。那里就是北郡，麦迪文的故乡，也是游戏里人类玩家出生的地方。
遥望着这世外桃源般的梦幻景象，很难想象在兽人战争期间，北郡修道院曾经是古加尔手下的暮光之锤氏族的总部，这里遭受的战火荼毒一点都不比暴风城少。不过将近十年过去了，这个山谷已经基本恢复了往日的安宁平和。
由于这里生活的大部分是教会的修士，要么就是葡萄庄园的雇工，农民，或者其他与葡萄产业有关的人，所以杰斯也一直没有来访过这里。能借着这次的机会看看这里的样貌，看看暴风城里众多所谓的"达拉然窖藏葡萄酒"的真正来源也不错。
索拉当然没有直接从北郡头顶上飞过去，杰斯在心里默默希望针焰也没有那么做。不过这个念头还没有在心头盘旋多久，他就从前面即将进入幽深的北郡大森林里听到传出来的狮鹭的狂呼大叫...
虽然提前告知了军情七处从德拉诺带回来的，那头被关在石堡哨塔里的黑龙这回也要跟着前往黑石山，但是探员们知道，骑手们知道，狮鹫们可不知道。
索拉立刻加快了扇动双翼的频率向着声音来源冲去，果然很快就看到针焰正带着两头狮鹭在森林上空溜圈子，无论两位骑手怎么吆喝，狮鹫们都不肯冷静下来，非要跟这头一身黑褐色，毋庸置疑的邪恶强敌拼
个你死我活。
“格瑞德."杰斯说：“你上，快点。”
“我知道。"格瑞德挺起身子朝着前面用矮人语大吼道：“兄弟们！那头龙只是长得黑，但不是敌人！快停下来！”
说来也奇怪，格瑞德这么一喊，两头人类无论怎么劝都劝不住的狮鹫，让格瑞德这么吼了几嗓子，竟然还真的冷静下来了。
“多亏了我吧，两位。"格瑞德大笑着望向两个人类骑手说：“这头黑龙可不是开玩笑的，我要是来晚一点，让这两个会飞的小伙子把这个姑娘惹急了，那可就闹出大事了！”
“你是怎么做到的，格瑞德·雷拳领主？"其中一个骑手问道。
“很难形容。"格瑞德颇为得意地说：“与狮鹭们相处绝对是一门学问，四十年前我在辛特兰第一次骑上狮鹭的时候."
温蕾萨深深地吸了一口气，一脸无奈地跟索拉说：“我们该出发了，索拉，等他把他自已胡编乱造出来的光辉事迹全都说完，达格兰·索瑞森的铁怒军团都在洛丹伦建立新联盟了"
“胡乱编造什么？！"格瑞德大声吼道：“就告诉我，我是不是当过狮鹭骑士队长，游侠领主温蕾萨·风行者女士？！”
“当过了当过了.."温蕾萨不耐烦地说。
美丽温和的北郡森林使人心情舒畅，旁边的精灵和矮人就这么你一句我一句的拌着嘴也有种跟朋友一起出行的放松感。很难想象这么一伙
人是前往火山口执行一个影响到一个种群的存亡，三个种群未来的重要任务，是去面对这个世界上最强大的元素生物之一。
不过，随着森林抵达尽头，眼前的山谷悬崖逐渐变得崎岖复杂，光秃秃的岩壁取代了树林草地，景色慢慢变得千篇一律，在峡谷附近调转了几次方向后，杰斯就感觉自己有点分不清东西南北了。
前面引路的狮鹭也越飞越慢，空气里的焦灰味儿也愈发明显，大家也没什么心情继续闲聊了。
两头狮鹭降落在一个干涸的河床旁边，众人从龙背上下来，往西边看还是白茫茫的一片天空和模糊不清的雪山，但是东南边望去已经是一片浓暗，就像是黑压压地逼近的沙尘暴，一道道伤痕般的火色蕴藏其中，时明时暗。
针焰抓着萨弗隆战锤变身成一个披着厚甲的黑铁矮人，看样子她已经有点熟悉了带着这个锤子变身的感觉了。
索拉变成黑铁矮人之后，格瑞德来到杰斯这边说：“给我们瞧瞧那件法袍’杰斯。”
“来。"杰斯打开嘉莱恩·艾罗交给他的宝盒，温蕾萨，针焰和索拉都好奇地凑过脸来，那两位军情七处的探员也忍不住朝这边瞧了瞧。
无论嘉莱恩在仪式之后对这件法袍做了什么，杰斯感觉做得好像都不太彻底。法袍上的恶魔面孔好像仍然在挣扎，想要从盒子里爬出来似的，尽管肉眼告诉杰斯里面什么都没发生。
“刚才看着那座火山，我还觉得有点可怕."格瑞德抬起头来说：“现
在我已经开始同情那些黑铁矮人了。”
“少废话。"杰斯把盒子锁上，钥匙拔出来塞到兜里说："出发。”
作者有话说
明天休息一天，大佬们。
3条评论>
第1525章狭路相逢，力气大者胜
黑石山的北方灼热峡谷地形崎岖，到处都是仁立着的被烧黑的怪石，孤零零的山包。
不过，这也使得拉格纳罗斯引发的大爆炸冲击波没有像燃烧平原那般一马平川，一路推到湖畔镇北边的山坡上。灼热峡谷从黑铁挖掘场向北一直到丹莫罗间的山谷间甚至还残留着高大的树木森林，尽管这些树木的生存状况也十分堪忧了。
从这边的高处向北方看去可以看到黑铁挖掘场最南端仁立着的几座铁塔的影子，往南边看，黑石山北面的大门能看到一些石柱，还有若隐若现的长阶梯，但是大门本身应该是被悬崖的一部分遮挡住了。
不过他们本来也没打算从正门进去跟兽人打交道，军情七处的两个探员带着地图领着杰斯一行人避开兽人巡逻队，从旁边的一片焦炭沟整前行，没走多长时间就完全听不到黑石士兵的喊声，脚步声或者座狼的吠叫了。
进入这个沟壑前，两个探员都喝下了冰霜药剂以对抗这里的高温，这也是军情七处在黑石山一带侦察的探员们在这里生存的通行做法。
杰斯的身体里流淌着红龙女王的赐福，黑石山附近的环境对他来说肯定不能说毫无感觉，但也不至于热到无法忍受。矮人本来就皮糙肉厚，格瑞德又受先祖血脉的加持，也还过得去，至于被龙鳞保护的索拉.. 就更不必说了°
但让杰斯颇为惊讶的是，温蕾萨这一路上竞然也没什么痛苦的神色，也没有吐露什么报怨。
温蕾萨虽然是队伍里最高效的杀手，尤其是拿到伊兰尼库斯的弓后，而且作为一个战斗特长的游侠，她身体的灵活性和力量都极为突出，但她始终都是只靠着自己的优异身体素质去紧随着杰斯这一群花样繁多的妖魔鬼怪到处冒险。
这个游侠既不擅长用魔法自我保护，也没获得过什么外来的赐福，而阿莱克丝塔萨送给她的翡翠耳坠，在火山口旁边也派不上什么用场。
想起在格瑞姆巴托的时候，远离那些被死亡之翼轰出来的大地裂缝抵达山坡上，空气的灼热程度与现在黑石山脚下已经相差不大了，那时候温蕾萨尽管精力全都在对付龙喉督军耐克鲁斯变身的恶魔形态上，但很明显她也已经快要被当时的热度烘烤到了身体的极限了。
反观现在，她也只是兜帽下的额头上，贴着的发丝略有些汗湿。脸上的微红甚至都不好说她是热的，还是高等精灵本来就略粉的肤色。
跟在温蕾萨身后的莫洛菲尔一脸淡定地观察着黑石山顶上的滚滚黑烟，她甚至都懒得像其他人一样关心脚下的碎石，这个恶魔的黑蹄在扭曲虚空里践踏过不知道多少燃烧着邪火的大地，黑石山绝对算不上里面最恶劣的。
至于针焰....比起轻装前行的索拉，这个小家伙简直就是个铁怒重步兵。
她头顶扣着带有尖刺的重盔，身上披着厚重的链甲，手里提着一把
样式凶狠的双手斧，拖着一双被尖刺锁链缠绕的防护靴·这一身行头在黑石山下旅行，估计就算是黑铁矮人看到也会替她感到闷热。不过针焰一声不地走着，不但不喊累，甚至还不愿意发出一点喘息气的动静，非要给大家证明带着萨弗隆战锤进入暗炉城不是什么难事。
按照军情七处的情报，这里已经距离黑铁矮人的密道很近了，随时可能直接撞上从黑铁挖掘场派到这里的队伍，所以最好还是提前把萨弗隆战锤藏好，以防万一°
跟着两个探员往一道裂谷里越走越深，头顶上裂缝里看到的天空一直被黑石山的熔岩火光照耀着无法分辨时间。
从怀表上看是后半夜两三点钟的时候，最前面的那个探员蹲伏在一块断石旁，指着下面说：“看那。”
杰斯往他指的方向看去，流淌金色熔岩发红的边缘，一座黑色的巨石屹立在那里，看不到有什么洞穴之类的暗道入口。
过了大概也就是两分钟的时间，黑色石头旁边好像晃出来了一个不明显的影子。
那不是兽人，而是一个赤裸着上身，手里提着短阔剑的黑铁矮人。“那个家伙看起来不像是迷路到这里的。"温蕾萨悄声问：“他就是通
道的守卫吗？”
“是的，游侠领主。"探员道。
“只有他一个看守。"格瑞德观察了一圈周围和高处的峭壁问：“那不
把他干掉？”
“根据我们从挖掘场得到的情报，最近几年黑铁矮人在附近尝试挖开了不少通道尝试与暗炉城连通，不过一旦怀疑被兽人或者黑龙发觉，就会立刻废弃。"探员说：“如果这个守卫莫名其妙地死去，那么这个通道一定会堵住。以防各位在里面出现意外，逃跑的时候能多一个选择而不必同时对付兽人的军队和矮人追兵，尽量还是使用杀人以外的选择。”
“索拉”你能不能从这个距离..”
杰斯话音刚落，这时那个矮人突然向后倒去靠在了石头上，脑袋一歪，看上去像是突然猝死了似的，但那圆滚滚的灰色啤酒肚还一起一伏的。
“好了。"说着索拉眼睛里的魔法光芒一点点消散。“我们下去！"针焰的声音被头盔盖的发闷。
“我们两个就不跟着一起进入暗炉城了，塞索大师。"另一个探员说：“但是我们会留在附近注意情况。”
“非常感谢两位。"杰斯点点头说，跟着格瑞德和温蕾萨翻出石头一起滑进低处，朝着那个守卫而去。
倚靠在黑色石头上的黑铁矮人手边还有一个明显跌倒时砰倒的超大号铁酒杯，里面和洒出来的酒液已经蒸发得差不多了。
“看守秘密通道也要喝酒？"杰斯说：“这下就算是他跟别人说他眼睁睁看到黑铁矮人把用魔法把自己催眠，他的同伙也不会信了。”
“这就是为什么我执行任务前从来不喝酒。”温蕾萨悄声说
“脆弱的精灵和人类是这样的。"格瑞德说：“但是我们明显不一样” 烈酒会让矮人拥有更强的感知，对一切危险更为警惕。说不定要是没有这杯酒，索拉的魔法会直接让他昏迷过去，而现在有酒精的保护，只是睡着了罢了。”
“从你的话里听不出哪怕一点逻辑。“温蕾萨轻声道。
“毕竟矮人跟我们明显不一样，温，蛮锤矮人尤其不一样。"杰斯微笑了一下往前面的黑石缝隙里走去。
格瑞德赞同地点了点头，针焰像是笑似的闷了一声他才感觉到这话里味不对劲，抬着头想问什么又一下子不知道该怎么问，只能跟上温蕾萨和杰斯的脚步。
往缝隙的深处走了一段距离就看到了凿子开掘的痕迹，通道也变得宽了一点。但是如果对面有黑铁矮人的队伍迎面出来，他们这群人是躲都没法躲的。这时杰斯，温蕾萨和格瑞德还不是黑铁矮人的样貌，一旦遇到就比较麻烦。
不过根据军情七处的情报，后半夜的时段是人员进出较少的时候，而且这条通道并不长，只要加快速度很快就能进入黑石山深处。到时候就可以避开黑铁矮人的队伍，寻找瓦拉斯塔兹了。
于是几个人脚下的步子越来越快，然而狂奔了一小会儿就听到了迎面而来的，越来越清晰的铁靴在石板上摩擦的脚步声。
怎么回事，难道就运气这么差，倒霉的事全碰上了？
最前面的温蕾萨止住步子回头看向杰斯，杰斯还没来得及说什么，通道深处先传来一阵矮人语喊声。
“喂，前面是不是有人？快点让路！这里是挖掘场重建需要的重要魔法物资，大奴隶主托恩·黑心要求我们必须日夜兼程，按时抵达大熔炉！以火焰之王的名义，要是晚一分钟，我就把罪责归在你们头上！”
原来不是军情七处的情报有问题，而是黑铁挖掘场之前被蛮锤矮人突袭，现在正在暗炉城的支援下进行重建...所以物资来往比平常多得多 o
“翡翠坠饰能派上用场吗？"杰斯小声问。
温蕾萨看了一眼手里光芒黯淡的坠饰说：“在这里别说森林了，连一根草都没有，杰斯，它根本没有力量可借。”
“那就..."杰斯微微皱眉轻声说：“莫洛菲尔藏起来，让他们过去。”“就这么让他们过去？“格瑞德问。
“现在我们三个是她们两个的奴隶。"杰斯压着嗓音说：“索拉，你跟他们说。"
“我？"索拉轻咳了一声说：“好，我知道了…
铁靴的动静越来越近了，索拉话音刚落，几个穿着灰色铠甲，提着圆盾，战锤或者阔剑的黑铁矮人士兵就从通道深处冒了出来，后面两个搬运工各搬着两个起来的铁箱子。
“熔火的意志为证，姐妹。”
领头的戴着一顶圆护鼻盔的矮人跟索拉打了个招呼，再抬起头突然注意到身后的杰斯几个人，明显被吓了一跳，连头盔都一下子歪了。
“你让你的奴隶佩戴武器？！"他扶好头盔问。
“如果兽人突然来袭，我希望我的财产能保护好自己，不至于像一群绵羊束手待毙。"索拉淡定地说。
“你有你的理由，但这实在是欠考虑，夫人。"黑铁头领这时又注意到最后面的游侠，说：“哎哟，你竟然还抓到了一个精灵贵族？”
“快滚，你这个多事的蠢货！"针焰一把抓住这个头领的头盔将他按在墙上，“砰"的一声石壁上甚至有不少灰尘落下。
头领盯着针焰头盔缝隙里的眼睛，艰难地咽了一下口水，竟然没敢反呛。
他警了一眼旁边沉默着看着自己的索拉，连忙点头挥手示意自己的同伴继续往前，灰溜溜地离开了。
这个家伙明显是被黑龙的力量给吓到了。一个操着一口古老铁炉堡口音的奴隶主，旁边一个力气大到让人咋舌的重甲女斧手作为贴身侍卫，谁还愿意多管闲事呢？
第1526章变形出发
放这一群黑铁过去之后，他们立刻加快脚步向深处走，最后走进了一个石料挖掘场般的宽阔洞穴，杰斯感觉这里还挺熟悉的，这似乎已经来到通往暗炉城的大路上了，虽然肉眼看不到有人影，但偶尔能听到远处黑铁矮人的细微交谈声。
几个人找了个隐蔽的高处静待了一阵，确定一切还算正常后，温蕾萨悄声跟旁边的小黑龙说：“没看出来你还挺有表演天赋的，索萨拉的卫士。"
“在奥金顿里我可就已经见识过了。"索拉说。
“要我说倒也不必表演什么。"格瑞德说：“她还得收起一部分她血脉里自带的邪恶本性，以防连凶狠狡猾的黑铁和黑石兽人都被吓住，想想刚才那个慌了神的家伙吧。”
“邪恶本性？我离某个狡诈的男巫还差了不少呢！"针焰晃着脑袋说。“咳。"杰斯说：“还是把注意力放在寻找瓦拉斯塔兹身上吧....红龙女
王告诉我他会在从黑石塔前往暗炉城的半路上等着我们，以我上次来到暗炉城的经验，从这里往那边走应该能找到他。”
温蕾萨看着杰斯所指的方向远处的台阶上一个穿着火色法袍的黑铁说：“我们得等那个矮人法师离开。”
“但是他已经在那里站了好一会儿了。“格瑞德说：“我们在这已经眼睁睁地看着两队人走进秘道里了，那个法师都不走。”
温蕾萨眯了眯眼睛问：“你觉得他是不是在等什么人？”“你怎么看出来的？"杰斯问。
“他隔一会儿就往那边的通道里一眼，脸上的表情就像是在等什么似的。"温蕾萨说°
“我连他的大胡子是什么颜色的都看不清。"针焰震惊地说
“别以为奎尔多雷什么都比黑龙差，小东西！"温蕾萨轻轻按了一下针焰的头盔说。
“等我长大了肯定能看清楚.."针焰还满嘴的不服气。
杰斯挠了挠下巴上的胡渣说：“所以，他会不会就是瓦拉斯塔兹？““我完全看不出来。"索拉摇摇头说。
“他是红龙军团里最擅长伪装的大师了，索拉。"杰斯说：“你拿温蕾萨的耳坠去给他看，他是红龙女王的卫士肯定认得女王的礼物，如果不认得，就谎称是要当宝物卖给他，无论他出什么价都不卖就行了。”
“好。"索拉点点头，接过温蕾萨的耳坠走出了几个人的掩体，朝着那边的黑铁法师走了过去。
“红龙女王送给了你们每个人一样礼物吗？"针焰好奇地问。
“是的。"温蕾萨说。“莫洛菲尔也有？”
“当然。"恶魔回答道：“毕竟送给主人就相当于送我"
温蕾萨猛咳了一声，杰斯盯着跟那个矮人法师攀谈上的索拉，艰难地往干涩的嗓子里挤了一点口水。
针焰打量了一下这三个人，识趣地往格瑞德那边挪了挪，小声问：“ 那女王送了你什么？”
“啊，我没跟你提过吗？"矮人从脖子里拿出那条项链来说：“是这个，其实现在我不应该在黑石塔附近拿这个出来的，因为一旦触及里面的力量就会吸引到高处的"
杰斯和温蕾萨也突然意识到了问题所在。是啊，格瑞德这条项链是死亡之翼还未发疯时送给红龙女王的信物，也就是说，这其中蕴含的正是针焰所持的力量。
“很美的项链，很漂亮的石头，雷拳。"针焰紧盯着那枚金黄色的宝石说°
索拉那边好像有了动静，那个红衣黑铁法师跟着她往这边过来了，看来杰斯的猜测没错。
“啊，诸位，我的伪装有这么明显吗？"矮人法师爬上这边的高处，拍了拍身上的尘土说：“连那些伴随着火元素卫士的控火师都没看出我的不对劲，其实我还是更希望由我来抓住你们，而不是被你们抓出来.
“不过我还是很高兴跟你们见面，各位。“矮人的红眼里晃过一阵爬虫眼眸的光影，最后把视线落在针焰身上说：“红龙女王的信使告诉我，你们当中有一位从德拉诺回到这里的....死亡之翼的女儿。”
“我是萨贝里安王子的女儿。"针焰强调道。
“萨贝里安王子，当然。"矮人仔细打量了一下黑龙才说：“我就是瓦拉斯塔兹，很荣幸与你见面，针焰女士。”
“我也是一样，红龙。"黑龙语气郑重地道，言语间还真的有了一点萨贝里安或者格尔洛里奥般的气质。
“真的很难想象。”瓦拉斯塔兹低声说：“这些年我在黑石塔里已经与无数黑龙打过交道了，有流淌着龙血的各类龙裔，也有众多雏龙，幼龙，甚至也见过维克多·奈法里奥斯。”
“但是看着你的时候...我明明知道你是头黑龙，也知道你体内流消着奈法利安的血，或者说，死亡之翼的血，但就是感觉哪里不一样，就仿佛."
“万年来的仇恨已经不存在了一样。"索拉说。
“就是这样，索麦莉尔，就是这种感觉。"瓦拉斯塔兹低声说："真是，奇妙。我实在是难以想象女王见到你的时候会是什么感情，作为一位数万年来沧海桑田的见证者。”
“不说这些了。"看着针焰略有些发惬的神情，他摇摇头说：“欢迎回到艾泽拉斯，你真正的家，小家伙，杰斯·塞索是个真正的好人，我很高兴是他带你回来。”
“才不是。"针焰撒了撇嘴嘟曦道。
“黑龙都没良心。"杰斯冷声说：“在我眼里她跟奥妮克希亚根本一点区别都没有，瓦拉斯塔兹。"
“至少她不会一口烧掉暴风城。“瓦拉斯塔兹笑了一声从怀里掏出三枚灰色的宝石交到杰斯，温蕾萨和格瑞德手里。
“现在可说不准了。"杰斯接过宝石问：“这个怎么用？”“咒语，瓦拉斯泰利昆。"红龙说：“握紧宝石使用。” 杰斯抓着宝石念诵道：“瓦拉斯泰利昆。”
突然一团火焰包围了他，再睁开眼睛，周围的所有人都高了一大截，而他自己也长了一脸褐红色的胡子，皮肤黑，双眼释放出邪恶的血光°
格瑞德和温蕾萨也有样学样，很快大家也变成了黑铁矮人，而格瑞德除了眼晴变成红色，皮肤变灰，好像整体没什么区别。
“你怎么这么丑啊，杰斯！"格瑞德笑得咳嗽了一声，“你怎么变成矮人都尖嘴猴腮的，你这颗宝石肯定是混了巨魔血进去！”
“那多亏了这点巨魔血。"杰斯微笑了一下，拍了一下格瑞德的额头说：“我变成矮人还是比你高。”
“啥？"格瑞德看了一眼两人的脚下说：“还真是！我说瓦拉斯....先生，你这宝石是不是
“三枚宝石是一样的，变形的效果受到很多因素的影响，我必须优先保证稳定性。"红龙说：“这三枚宝石的效果可以维持很长时间，根据我自已的实验至少可以稳定维持超过两个星期，所以你们不需要担心它会一觉醒来自己消失。”
“变形维持的期间可以使用魔法物品，但尽量不要施放威力太强的咒语，如果是威力较小的咒语，至少它的变形不会一下子就被干扰到崩溃解体。如果真的失效了，记得在彻底失效之后再用宝石重新念咒，它需要大概三到四天的时间利用这片火山的热度充能。”
“这已经足够了，瓦拉斯塔兹。"杰斯说：“非常感谢。”
“不必客气，杰斯。"瓦拉斯塔兹说：“我需要尽快返回黑石塔了，那么祝大家一切顺利。"
第1527章黑铁大门
从秘密通道的出口处一直到暗炉城还需要走一段相当漫长的路，在这条路上有可能遇到各种各样的问题，塌陷，坑道虫突袭..燃烧军团上连年的征战，矮人与兽人争夺黑石塔，铸铁之墓的来回拉扯已经波及到了暗炉城这边的道路，按照暗炉城市民的说法，情况已经远不如黑暗之门前那么稳定了。
上次杰斯是靠着黑铁的巡逻队领过去的，这次他们作为一群黑铁雇佣兵护送的神秘宝物商人，当然不能连暗炉城怎么走都不知道。
当然，对于杰斯来说这段路确实有些不太熟悉了，毕竟黑铁矮人们一会儿堵住一条道，一会儿又挖开一条新道...走来走去折腾了半天总感觉好像返回了原来的地方，但他们悄悄跟着的那些巡逻队或者矿工，见到这些岔路又毫不犹豫地做了选择继续向前，所以他们也继续跟着了。
“真他娘的是个该死的狗屎坑。"格瑞德嘴里嘟囊道。
“就算是在暗巷区，我也没见过几个人张嘴说出一句话里有三分之二的词都是用来骂人的，格瑞德。"温蕾萨说。
“哈哈。"格瑞德笑着说：“你用一个黑铁杂碎的样子报怨脏话真是尤其地搞笑！"
“嘘。"杰斯提醒道：“别让前面那群矿工听到我们这一帮黑铁矮人在这里说通用语。"
格瑞德颇为骄傲地挺起脖子，歪下脑袋去朝着温蕾萨那边用矮人语
说：“想不到也有必须说矮人语的时候吧，小精灵，希望你来之前有加强练习。"
“不需要你提醒，我一直在做准备。"温蕾萨用略带一点暗炉城腔调的矮人语作为回答，格瑞德还装模作样地像检查作业的老师一样夸张地点了点头。
“你的问题也不小，格瑞德。"杰斯转过头来说：“你的矮人语完全没有黑铁的味道，等进去之后，你跟我们俩一样尽量少跟陌生人说话，尽量让索拉来。”
“什么？"格瑞德脸色一冷，凑近说：“我知道黑铁矮人怎么说话一一为了火焰之王的意志！向这些蛮锤矮人发起进攻吧！听听，怎么样？”
“像是个努力模仿黑铁矮人的蛮锤。"索拉毫不留情地评价道。
“呢，这。"雷拳犹豫地来回瞧了瞧，最后也只能叹了口气说：“谁会去专门学几千里外的穴居黑老鼠怎么说话！算了算了，我少说矮人语就是了。"
“愚蠢的假矮人。"针焰小声嘟曦道。
“简直是..完全反了！"格瑞德回身瞪了一眼黑龙，前面正经过一群黑铁矮人巡逻队朝着这边喊着“火焰之王保佑"作为问候，他又不得不收起一脸怒意回过身去跟着杰斯几个人一起虚情假意地问候回去。
虽然通往暗炉城的道路好像比杰斯上一次来的时候还要复杂，但还好这次没有遇到任何穴居野兽的袭击，而且可能是因为有很多密道被挖开的原因，进进出出的人比上次要多得多，可以让他们一直随行。
差不多在这一条条复杂的矿场通道里走到了清晨时分，这一行五个小矮人和两个恶魔经过一个拐角，终于在宽道路的尽头警见暗炉城的大门了。
“我的祖宗啊..."格瑞德半张着嘴道。
眼前的这座厚重的大门半开着，火光和浓烟向外一阵阵地喷射着，好像这座城市正在熊熊燃烧。
“你没来过暗炉城吗？"杰斯问。“我怎么可能来过。"格瑞德说。
“但你之前可是随口就是一个暗炉城笑话，让我感觉你好像对这个城市特别了解似的。"杰斯说。
“怎么，没来过就不能嘲笑这里？是火焰之王规定的吗？"格瑞德悄声用气息嘟曦着：“但是....该死的，我也没想到黑铁矮人能在这么深的地方打造这么巨大的一座城市，黑石山外面那个大门已经够吓人的了。”
“我完全不意外，毕竟矮人历史上最伟大的建筑师就是黑铁部族的。” 温蕾萨一边走一边说。
“这倒是。"格瑞德跟上杰斯的脚步说：“但这个事不应该是由我来向你进行科普吗，小精灵？”
暗炉城里面一直闪烁着血红的火光，杰斯知道那是里面守卫着黑铁大道的熔炉巨人贝尔加释放出来的光亮。
这会儿进出这道巨大门缝的矮人们就像是贝尔加喘进喘出的热气似
的，焦躁文愤怒，相互推操看甚至辱骂看。
这会儿几乎什么都看不清，什么都听不清，吼声叫声，金属相碰，铿锵的脚步声跟城里火热的钢铁敲击动静，都搅在一起胡乱地“演奏"着。
远望着拥挤的人群，喊叫着的城门卫士，简直让人觉得这辈子都挤不进去了。
“跟住我。"杰斯回头看了看身后的几个同伴，格瑞德好像还没从黑漆漆的暗炉城铁壁和巨门这一幕壮观景象中回过神来，被这么一提醒才眨了一下眼睛点点头。
针焰和索拉挤过几个黑铁市民来到温蕾萨和杰斯身边，好在跟巫师，控火师，术士和恶魔，以及成群的穿戴破烂的矿工，铁怒军人相比，他们这群穿着各异的雇佣兵队伍并不算多么显眼，一起挤进去也并不违和。
结果好景不长，眼看着就能来回挪移着挤进门缝里去，前面横插进来另一群铁怒土兵直接硬生生把杰斯这几个推到一边。
紧跟着又有另一群黑铁矮人叫着趁士兵们冲开一条道路的时候挤了进去，把杰斯这边推出去好几步，刚才的一番努力都跟着报废了。
针焰大叫着辱骂眼前冲过去的每一个矮人，格瑞德嘴里嘟嘟曦曦的已经习惯性地往腰间摸索战锤了，就在这时，旁边的一个冒着火光的窗口里冒出一个戴着铁头盔的脑袋朝着下面大叫道：“安格弗将军已经下了命令，暂时关闭大门！"
话音刚落，眼前巨大的石门便开始咕噜噜地开始合拢，不少矮人“哎
哟哎哟"地被挤得不得不后退，没一会儿被逼得向后的人潮就传导到了杰斯这边。
“怎么回事？"格瑞德跌跌撞撞着小声问：“你觉得跟...我们有关系吗？”
杰斯和温蕾萨都只能摇摇头，这时候连站稳都已经很艰难了。“什么时候再开啊？"身边一个黑铁扯着尖锐的嗓子叫道。
“我是奉拉索里克领主的命令好不容易才回来的..今天必须见到愧儡大师！"
“干脆一起冲进去！"不知道哪里的一个矮人大吼了一声，人群一下子变得更加狂躁。
然而无论想要进城的人再狂躁，都不可能跟缓缓合拢的大门对抗，甚至有个被挤到大道边缘处的矮人不慎被挤下去惨叫着落进深渊。
杰斯回头警了一眼，发现外面有不少铁怒士兵已经进场开始维持秩序了，但前面门缝里还仍然有挤进去的幸运儿
“莫洛菲尔。”
一直低调地在阴影下行动的莫洛菲尔轻轻点头，轻松地推开了几个矮人，绕过几个人走到最前面，她眼晴里的火光越来越亮，身上的魔纹也跟着闪烁，不少黑铁矮人注意到这个看起来就不怎么好惹的萨亚德便主动往旁边让开了。
暗炉城允许术士和恶魔的公开存在，而且术士们还有一定的地位..
但这不代表黑铁矮人们就不知道恶魔的厉害，不清楚术士的邪恶和阴狠。没有人愿意招惹上这样的恶魔，更别说她的主人了。
连堵在前面的雇佣兵在闻到身后传来的恶魔气息的时候都惊慌地让到一边，不想着死命往门里冲了，更别说那些平民了·就这样，莫洛菲尔简直就像是一把烧热的红色刀刃切进了黑色的，冰冷的金属当中，为后面的杰斯一行人开了条进入门缝的道路。
几个人趁着这个机会一边盯着逐渐合死的门缝一边向前不顾一切地向前顶，直到一下子跟着几个矮人矿工扑进门缝里去，周围有想着把朋友或者亲人拉进来的，还有害怕被大门挤成肉酱哭喊着要退回去的，后面胆子大的则疯狂叫骂甚至出手斗..
杰斯看了看周围，确定他们队伍里的每个人都挤了进来，刚稍微松了口气，温蕾萨便戳了戳他的肩膀往旁边指过去，原来是好几个铁怒士兵和一个红衣巫师带着两头吡牙咧嘴的肥硕血犬朝这边过来了。
“停下，恶魔女士！你的主人是哪个？“
第1528章检查？检查个鬼！
“她的主人在这！"杰斯举起包裹的法杖晃了晃，用矮人语说：“我在这呢！先生们，我们是犯了什么错吗？”
“没有什么错，术士。”一个穿戴着厚重皮护甲，腰间挎着一把短刀的铁怒军官用他那凝固血块般的眼睛打量了一下杰斯，又看了看莫洛菲尔才说：“每个进入暗炉城的队伍都要接受详尽的检查，你们不知道？”
“刚才看到大门口的事，我还以为这一规定不知道什么时候取消了。” 杰斯说。
“他们跟你是一起的吗？“军官看向杰斯身边的几个人。"严格来说，我是跟着这位女士一起来的。"杰斯说。"火焰之王保佑。"索拉微微点头说。
“为了拉格纳罗斯的胜利，女士。"铁怒军官的语气一下子尊敬了几分他挺起胸脯握拳敬礼说：“我们需要把你们的行李，货物，包裹，都打开给弟兄们检查。包括这柄法杖的缠布也要打开，我相信这一会儿暗炉城的火热气还不至于把里面的魔法宝石给烧坏。”
“当然，先生。"索拉说。
杰斯也点点头，跟身后的格瑞德和温蕾萨使了个眼色，几个人都对此有心理准备，也就没有什么抗拒。
熔炉巨人贝尔加站在前面黑铁大道的岔路口凝视着这边，他浑身燃
烧着的烈焰熔岩带来的火光炙烤比铁怒士兵的盘查更折磨人。
格瑞德偷警了那个巨人一眼，眼里满是轻蔑，毕竟他在北方的挖掘场里已经参与击杀过一个巨人了，他知道接下来这个家伙也活不久。
要把黑铁矮人们从火焰之王手里解救出来，这个拉格纳罗斯派到这里监视暗炉城的看守者也必须消灭。
“趁着检查，我还有几个问题要问，几位。"铁怒军官看着索拉说：“ 你们离开暗炉城是为了做什么？”
“我是个旅游商人，长官。"索拉按照杰斯教给她的话回答道：“这些年我一直在外寻找魔法宝物带回暗炉城，在这中间赚点钱。”
“什么样的宝物...值得在这个时候冒着被兽人抓住的风险钻密道回到暗炉城？“铁怒军官皱着眉头问。
“非常值得的宝物。"杰斯微笑着说，索拉也点了点头。
铁怒军官的视线在两个人身上来回挪了挪，旁边一个士兵提着伊兰尼库斯的弓问：“这是什么？一柄木杖？”
“是。"温蕾萨简短地回答道：“法杖。”
“让我惊讶的是，这上面的花竟然能在黑石深渊里存活。"红衣巫师从士兵手里接过弓说：“这根木头一定蕴含着强大的法力。”
“这些药水是什么？”一个士兵从温蕾萨的药水袋里拿出一瓶递给巫师，巫师打开盖闻了闻说：“这配方....是火焰防护药水，这里面都是火焰防护药水。"
"火焰之王保佑..为什么一个黑铁在外面要带着这么多火焰防护药水？"军官盯着温蕾萨问道。
格瑞德斜了温蕾萨一眼，杰斯虽然没有什么动作，但心里也开始敲起鼓来了。他其实根本没考虑在暗炉城里带着火焰防护药水有什么奇怪的，没想到这些铁怒士兵竟然这么敏感。
“这是一个远行者游侠的东西。“温蕾萨淡定地回答道：“一群远行者企图在东边的荒地里埋伏我们，被我们反过来消灭，这些是战利品。”
“远行者的精灵游侠也想要抢夺你们带着的宝物？"铁怒军官说：“我知道远行者确实在东北边的荒地里出没，苦痛堡垒的宝物勘探队已经因此中断好几次行动了。但他们不是在那边骚扰我们和兽人的吗，竟然也会特意追踪一件宝物的行迹？”
“你很少离开暗炉城。"温蕾萨说：“那些游侠也为精灵王国在世界各地搜索宝物。"
“那些远行者是我们这些财宝猎人的主要对手。"杰斯也点头道
军官若有所思地点了点头，这时远处有人喊道：“再来几个人跟我从侧门出去检查，外面人手不够，小伙子们！”
他回头看了那边一眼，但没有搭腔，这时旁边一个士兵牵着血犬问：“为什么安格弗将军这时候命令关门，长官？”
“干你的活，别多问。"军官冷声说着，又转过身来看着针焰说：“把你的头盔摘下来让我们的附魔师检查附魔，履佣兵女士。”
针焰将头盔摘下来递给巫师，杰斯注意到她的动作相当小心和艰难，而索拉看着她的眼神里也有些焦虑，可以猜得到这个动作对于带着萨弗隆战锤的针焰来说已经逼近极限了，毕竟这个“头盔"就是变形之后的萨弗隆战锤的一部分。
"铠甲也得摘下来。"检查完头盔的巫师把头盔还回去后，眼神有些复杂，“你穿得就像是个罐头似的，为了负责任我必须"
“就算是上次回到暗炉城的时候都没有这么严格，长官。"索拉也说。铁怒军官低声说：“你们应该知道大熔炉的挖掘场被突袭的事，在那
场战斗里我们损失了一位强大的熔炉巨人，同时也暴露出了许多问题。而就在刚刚，就在刚才，安格弗将军又接到了黑石山附近发现狮鹭盘旋的情报，这说明什么？那些该死的蛮锤还没有放弃打算再进一步，这样的警惕是必要的，女士！”
“我不明白，这盔甲里能藏什么？"针焰瞪了军官一眼，又怒视向眼前的红衣巫师问：“一把能捅穿你脑门的匕首？”
“我的法杖已经做好接受检查的准备了，长官们。”
这时杰斯把法杖的缠布拆下，那个负责检查针焰的黑铁巫师只往这边警了一眼，立刻吓得“哎哟”一声哆嗦着倒在地上接着竟然大哭了起来。
他当然会大哭，因为杰斯几乎是默念出了恐惧术的咒语，以他现在的法力要是直接念出来那个红衣附魔师恐怕要当场吓疯，而周围的军官，士兵也一个都跑不了。
“什么."军官注意到巫师的惨状也看了过来，立刻被里面的血色恶魔
髅吓得两腿一软险些跌倒。
别说这些铁怒了，旁边本来两头兴奋不已的血犬看到里面的东西也都一下子缩了脖子，怎么都不肯再往前一步了，发疯了一样要拽着牵着它们的人往后退。
“该死的，我最不愿意检查你们这些术士的东西了。"军官侧着头摆摆手说：“快点！把布缠回去，术士！”
杰斯点了点头重新把布裹好，军官哗了一口，指着躺在地上的红衣巫师哆嗦着嘴唇说：“把，把这个没胆子的废物拖走....他是没见过，恶魔的...尸体吗？该死的...谁，谁把他弄进铁怒军团来...当附魔师的？”
莫洛菲尔在旁边轻轻微笑，军官瞧了她一眼，深深地喘了一口气冷静了一下，想要往术士的法杖这边看，又低头忍了下来。
“你雇佣的这群人无疑是一群拥有强大实力的资深护卫，女士。"他看着索拉问：“你们护送的宝物到底是什么，就是这个盒子吗，你们得把它打开。”
“这个也必须检查？"索拉问。
“要是往常的话倒是可以通融一下。"铁怒军官用袖子擦了擦额头上的汗，说：“但现在是特殊时期.”
“看看也没什么。"杰斯说：“不会给它带来什么损伤的，女士。”
索拉点点头，杰斯便低头开锁。把盖子揭开的一瞬间，里面那件法袍的恶魔面孔就好像张牙舞爪地要钻出来，用力往这边探头的军官吓得
一个跟头就坐在地上。
然而当他回过神来再看过去的时候，里面的那件衣服却纹丝未动...“盖上它，盖上它！"军官甩着手臂说：“拦住那个恶魔的时候我就知
道肯定没什么好事..我是来搜查蛮锤探子的，这可不是我该干的活！他娘的，让他们立刻再派个像样的附魔师来！“
“我们可以过去了吗，长官？“索拉问。
“请进吧，女士...快请进吧！"长官扶着旁边的一个未燃的火盆爬起来，挥手说：“我们还得检查下一批人！请尽快吧！”
索拉点了点头，几个人立刻收拾好东西朝着黑铁大道深处走去跟上进城的人群。
“哈，他完全把检查针焰的事给忘啦！"格瑞德悄声道。
“还检查我呢？你看看他们的模样，看看那个附魔师，他估计下半辈子连自己的裤子穿没穿反都没法检查啦！"针焰戴好头盔嬉笑着用胳膊肘顶了一下杰斯小声说：“你可真狠啊，邪恶的男巫！”
“呵，这也算狠？"杰斯哼笑一声说。
“那倒是！"针焰摇了一下脑袋，得意地说：“比起奥金尼地穴里那一次还是差了一点！我可是亲眼见过
“奥金尼地穴？"温蕾萨问：“你是说杰斯他们帮助暗影议会进攻大主教玛拉达尔....你们还一直都没跟我们讲呢。”
“我也得听听.."格瑞德也凑过来说。
针焰开心地抓着杰斯的骼膊肘狠狠地晃着说：“那接下来就让我来给你们俩慢慢地讲奥金顿里的事！”
第1529章暗炉城的"传教士”
从黑铁大道进入暗炉城后，因为有了道路方向，道旁建筑物的参考，再根据之前来到这里的记忆寻路就轻松了许多。
这会儿，杰斯发现自己上辈子对于暗炉城和整个黑石深渊的印象几乎已经派不上哪怕一点用场了，这座黑铁王国的地下国都可能是他遇到过的跟游戏里结构最不一样的地方了。
杰斯领着几个同伴从一条大桥旁钻进一个通道，跟成群的黑铁矮人挤过楼梯往上层去。
一路上格瑞德都不太敢言语，只是小心地盯着每一个靠近他们几个人的黑铁市民。看来进门之前杰斯说他的矮人语最不像黑铁矮人，确实给他带来了比较大的心灵创伤。
不过杰斯倒是挺庆幸在通道里给他一点提醒的，否则以这个家伙的性格，穿上一身黑皮之后进来暗炉城非得跟每个铁怒土兵都得碰一碰.
“在格瑞姆巴托见过那么多瑟银兄弟会的人之后，我还以为自己已经习惯了被黑铁包围了。"在楼梯拐角处一个无人注意的角落里，格瑞德好不容易抓住一个能偷偷开口的机会，就凑到杰斯和温蕾萨旁边嘟囊道：“ 结果来到这里我才发现我实在是太年轻了！”
“要知道在黑暗之门的兽人来到辛特兰之前，所有蛮锤都知道黑铁就是这个世界上最邪恶的...而暗炉城就是个恶魔之巢，实际上也差不多，当然这里算是个相当漂亮和宏伟的恶魔之巢了.
“这就是之前所有伪装潜入的任务都让杰斯来的坏处。"索拉轻声说：“他可是一直都在危险的兽人堆里待着呢，在我看来，与兽人，邪恶的萨特以及更多的燃烧军团恶魔相比，黑铁矮人已经算是比较正常的一群凡人了。”
“好吧好吧我承认."格瑞德说着挠了挠光滑的黑色额头。
“喉，终于有人理解我的难处了。"杰斯悄声说：“毕竟你们见到兽人只需要掏出兵器来砍砍杀杀就行了，而我就
温蕾萨瞄着楼梯那边，咬着嘴唇轻轻用肩膀拱了一下他说：“我看你每次跟莫洛菲尔玩得都挺开心的！”
“谁说的，风行者领主？“魅魔一脸无奈地喃喃道：“也很难说是多么尽兴
“你还想怎么尽兴，恶魔？”
温蕾萨瞪了她一眼，突然眼神又闪了回去。楼梯上面传来一阵阵沉重的脚步声，几个伪装的黑铁矮人都沉默下来，楼梯间里的嘈杂也沉寂了一些。
“什么东西，暗炉城已经开始用黑铁愧儡巡逻了吗？"杰斯问。“黑铁愧儡是什么？"针焰小声问。
“有点像是地狱火的东西。"杰斯说：“但是由奥术或者元素驱动...黑铁矮人还是比较擅长制造傀儡的。不过，我不觉得这些傀能看穿瓦拉斯塔兹的伪装，不必担心。”
“不。"温蕾萨悄声说：“这肯定不是傀儡的脚步声。"“你在外面的时候见过黑铁的傀儡？"格瑞德问。
“我没见过黑铁的愧儡，但是我见过牛头人，格瑞德。"温蕾萨瞪着暗红色的眼睛看着格瑞德说。
“你是说那是个牛头人？暗炉城里有牛头人？藏宝海湾都没几个！"格瑞德尽管已经尽量把声音降低了，但还是惊讶地几乎扯哑了嗓子。
“这里怎么可能有牛头人？“索拉也被吓了一跳。
只有杰斯脸上没有任何惊讶的神情，不是他毫不质疑温蕾萨的判断，而是因为，这座城市并不是百分之百不会出现卡利姆多的牛头人的：看来上辈子的记忆并非完全没有用处。
“你是不是失去了你本就没剩下多少的感知力了，小精灵？“格瑞德似乎是想逗乐一下化解开温蕾萨严肃的表情，但很快他脸上的笑意也没了
高处燃烧着的火盆在近处灰色的粗糙石砌地板上投下一个高大宽阔的影子，这不是什么黑铁傀，其活灵活现的晃动躯体的动作，更重要的是，影子上那一对堪称壮观的椅角都足够证明温蕾萨才是对的。
这时不止是这边的几个假黑铁满脸惊讶，楼梯上的黑铁矮人们也都停下脚步，越来越沉重的脚步声里，一个暗棕色的牛头人从楼梯拐角处走了下来。
他表情漠然，即使是以一个牛头人的标准也足够漠然了，脚下的矮
人纷纷往旁边让开，但同时又忍不住一直盯着他看。很明显这个家伙对于这些暗炉城的居民来说也绝对是新鲜事，但值得一提的是，也没有黑铁矮人对他投过去带有敌意的眼神。
考虑到杰斯上次以人类的身份进入暗炉城的时候，许多矮人市民都因为他是个异族，或者张口说通用语而面露不满，只是很多人因为他是个术士才敢怒不敢言，而此时的暗炉城居民在张望着这个牛头人的时候，除了陌生的好奇，更多的竟然是....尊敬？
能让这里的黑铁尊敬的除了包括索瑞森在内的黑铁贵族，就是竞技场的黑铁冠军了·这个牛头人明显不是索瑞森，也不可能是竞技场的冠军胜者，因为黑铁矮人以外的深坑角斗士都是被抓的奴隶，就算是取胜赢得了自由也只是逐出暗炉城。
那么他是一个控火师？
游戏里确实有一个牛头人控火师，他甚至还是索瑞森神殿的一个小B OSS。但眼前这个牛头人没有穿着控火师标志性的火焰法袍，身上也没有任何跟火元素有关的其他因素，也没有法杖之类的跟元素沟通的法器，反倒是肩膀和腰间都各挂着一把战斧，就像是个外来雇佣兵。
杰斯脑海里立刻浮现出了另一个组织的名字，那个在游戏里深入地渗透了暗炉城的组织...但他文没办法一下子做出判断，这个牛头人身上没有穿看他们标志性的紫色外袍，难道他确实是个雇佣兵，只是自己想多了？
“暮光之锤。"这时竟然是旁边的温蕾萨悄声吐露出了这个他脑海里盘
旋看一直没能落地的名字。
“你怎么知道？"杰斯问。
“瞧他的肩膀后面，杰斯。“温蕾萨伸手指着刚转身下楼的牛头人说：“看到那个八芒星纹身了吗？如果仔细看的话还能看到中间圆环里的锤头标志，那是暮光之锤氏族的一种图腾。我在远行者学习的时候学过这个，因为攻占了暴风城的暮光之锤尤其邪恶，而这个标志与其他兽人的图腾如此不同，我才印象深刻。”
杰斯点了点头，这个时候暮光之锤刚在卡利姆多定居，还没有形成日后那种比较规整的教派组织，比如统一穿着紫色铠甲和外袍，身上满是尖刺的装饰等等....还保留着很多兽人氏族的传统确实很正常。
“但那可是兽人氏族，温蕾萨。"格瑞德说。
“很明显，现在他们开始招收牛头人了。"温蕾萨说：“奥特兰克的许多人类也在黑石氏族的旗帜下战斗过。有一群牛头人本就邪恶凶残，喜欢追随怪异又疯狂的古加尔根本没什么奇怪的，想想莫萨的家人是怎么死去的吧。”
“好吧，不是我非要质疑你，但我记得他们旗帜是一个闪着光的战锤.."格瑞德又往楼梯那边看了一眼，不过那个牛头人这时已经走下了楼梯，脚步声也远了°
“我也参加过兽人战争，我可是真的见过暮光之锤氏族的兽人的！”“是的，你说得不错。“温蕾萨说：“但那只是整个氏族的战旗，而暮
光之锤的“传教士会在身体的明显部位纹上那个怪异的暗血色八芒星。”
“传教士？你要不要听听你在说什么。"格瑞德这下更震惊了，“这里是火焰之王统治的地盘，每个人都狂热地奉火焰之王为真正的神明，怎么可能允许兽人的"教会在这里传教'？你瞧瞧那些黑铁看着那个牛头人的眼神吧，他们还挺欢迎那个家伙的！”
“我不知道。"温蕾萨摇摇头说：“但这就是我学到的知识，雷拳，除非你想要质疑远行者们对于整个部落的信息搜集
“除非暮光之锤跟火焰之王的信徒们信的是同一个神明。"杰斯低声说完，众人都沉默了片刻。
“你是说阿莱克斯塔萨女王送你礼物的时候讲过的那个故事吗，关于你脖子上的那条铁链？"温蕾萨问：“关于元素的奴役"
“就是那个故事。"杰斯说：“匕首会里的一个朋友告诉我，暮光之锤氏族已经在另一个大陆得到了发展，最近有到这边传播的迹象了。看来暗炉城也是他们的目标之一。”
索拉眉头这会儿也皱紧了，不仅是索拉，这个小队里的其他人也多多少少听说过元素领主们身后的那些不可明说的存在，以及古加尔那连他的老师古尔丹都觉得邪门的怪异信仰。
针焰脸上的表情也有点僵硬，她也感觉到了这个话题似乎已经滑向了那个杰斯之前提到过的，埋藏在艾泽拉斯最暗处的恶意。
“这会影响到我们的计划吗？“格瑞德悄声问。
“我不知道，但最好先摸清楚暮光之锤到底在这里是什么情况。"杰斯说。
然而想起刚刚黑铁矮人看着那个牛头人的态度，杰斯怎么都觉得不太乐观°
作者有话说
晚饭前还有一章。
0条评论>
第1530章老铁匠的梦想
走到楼梯最顶上，来到暗炉城的高处，距离黑铁酒吧就不算远了。尽管暗炉城里无论是椅角男还是大道厅堂都压抑又阴森，大部分
市民和卫兵要么不张口，张口就是讽刺和辱骂，但来到著名的黑铁酒吧附近，矮人社区里熟悉的热闹的叫喊，酒杯碰撞的动静又回来了。
一路上不太适应暗炉城气氛的格瑞德这会儿也露出了笑容，毕竟刚刚楼梯里那个牛头人和其背后所代表的这趟旅行的变数，实在是让几个人难以放松。
“即使是在鹰巢山，我也听说过很多关于黑铁酒吧的故事，这会儿终于见到真的啦！"格瑞德说：“我说，术士，你上次来过这个酒吧，这个地方真的像传言里一样，用魅魔当酒侍吗？”
“待会儿你自己进去看看就知道了。"杰斯说：“不过别忘了我们来这里是干什么的，在里面别制造什么麻烦...
“我是有分寸的，你这个家伙。"格瑞德咳嗽了一声，加快了脚步往酒吧那边跑过去了。
黑铁酒吧还是记忆里那副模样，一股带着酒气的酸臭味弥漫整个暗色的大厅，肮脏的叫骂声不绝于耳
“你说我这辈子没有过什么壮举？那么上次我在萨多尔的桥头上了你的祖母算不算？好列算是帮那个疯婆圆了一次统一两个大陆的梦想！“
不知道谁从旁边吱吱呀呀地嘟曦了一通，连格瑞德都惊呼道：“我的
祖宗啊，我得把这句记住。”
杰斯的注意力倒是不在这些黑铁矮人身上。他一路上都在到处观察暮光之锤的踪迹，不过从那个牛头人之后，楼梯里一直到黑铁酒吧，包括中间的露台，都没有其他成员。
“欢迎，几位尊贵的客人！"人群后面传来一声鸟儿般的轻灵喊声，这个声音实在是太有辨识度了，以至于杰斯一下子就听出来了是谁。
娜玛拉小姐携带着那标志性的恶魔微笑拨开几个醉的几乎没法站稳的酒客来到面前，然而当她看到莫洛菲尔的时候一下子就把这笑容给憋了出去。
她的视线在杰斯这一伙黑铁矮人身上扫了一圈，然后又仔细打量了一下莫洛菲尔那宽大的椅角和背后的双翼，皱起眉头用恶魔语问：“我们是不是.….见过，女士？”
“你说见过就见过，亲爱的。"莫洛菲尔伸手撩拨了一下她的眉头说：“还不给我们安排座位？”
“是，是，女士。"娜玛拉连连点头，这幅模样已经完全不像是个自信的萨亚德了，反倒像是一个见到了艾瑞达主人的劣魔仆从。
“萨弗隆烈酒，小姐！直接来他妈的一轮
格瑞德拍着桌子兴奋地说，还别说，这个家伙兴致上来了之后说话的风味还真的像个黑铁了。
“萨弗隆烈酒，没问题，先生。"娜玛拉说。
杰斯说：“给我换一杯普通的麦酒解解渴就好了，小姐。”“我也是。"温蕾萨说。
“那么，总共33枚银币20枚铜币。"娜玛拉说。
“33枚银币都够我们这里这个术士凑齐召唤十个魅魔的施法材料了！” 格瑞德生气地嘟曦道。
莫洛菲尔的眼睛突然冷峻地盯了这个矮子一眼，格瑞德余光看到她的眼神，感觉像是被什么东西捅了一刀似的连脖子都僵住了。
"没..那么简单。"杰斯说。
“咳，对。"格瑞德点点头说：“一个就够了，我是说..可以召唤，不代表一定要召唤。”
娜玛拉也紧张地扶着自己的脖子嘟道：“我知道萨弗隆烈酒的价格最近确实不太合理，先生
“喉，算啦，就这样吧！"格瑞德拿出一枚金币来递给娜玛拉说：“不用找了，恶魔小姐！”
“非常感谢，英俊的先生！但可能要多等一会儿，毕竟现在的客人有点多。"
恶魔的脸上闪过一瞬微笑，又胆怯地最后瞄了一眼莫洛菲尔立马快步离开了，蹄子踩在地板上一连串“哒哒哒"的急促响声。
“你把我来看魅魔的兴致全给打翻了，恶魔。"格瑞德耸了一下肩跟莫洛菲尔抱怨着，然后说：“不过还好，这个地方其他的部分跟我想象的确
实一模一样！”
“先告诉我们萨弗隆烈酒是什么？"温蕾萨问：“你确定要在这么危险的地方喝这种听起来就不怎么对劲的东西吗."
“好不容易才来这里一次，如果不品尝一回传说里的萨弗隆烈酒，怎么都不算完美！"格瑞德看向伪装成矮人的小黑龙问：“你难道不好奇以一位神明的力量所在命名的烈酒吗，小东西？还是说你怕了？”
“怕什么？"针焰舔了舔嘴唇说：“听名字就够劲儿！” 温蕾萨长长地叹了口气，跟索拉惆怅地对视了一眼。
杰斯等一个嘴里嘟嘟曦曦的神志不清的酒客从身后摇晃过去后，给她们两个使了个眼色悄声道：“温，你和莫洛菲尔跟索拉先在这里等着上酒，我要带着格瑞德和针焰去后面一趟。”
“去见那位..？“温蕾萨问。“是。"杰斯说。
三个黑铁矮人从座位上下来，观察了一下娜玛拉小姐以及其他矮人和地精酒侍的所在方向，趁着酒吧里正乱偷偷摸摸地来到后面的仓库。
“很难想象曾经铁炉堡最伟大的铁匠就窝在这个地方生活..."格瑞德念叨着°
“嘘。"杰斯抬起一根手指招了招手示意两人跟上，带着他们走进漆黑的通道，来到那个黑暗的铁门前。
铛铛，他用法杖的恶魔骨柄轻轻敲了敲下面的门沿，贴着门小声道
：“你睡醒了吗，大师，我们是来谈生意的.."
“我不记得今天有人跟我说要来。"里面传来那个熟悉的沙哑声音，过了一会儿门吱呀一声被拉开，老铁匠罗克图斯撑着门观察了一下这三个矮人，最后把目光放在了针焰的头盔上。
“我认识你们吗？”
“认识，大师。"杰斯把戒指拿出来说：“我就是杰斯·塞索，这副模样是魔法变形的效果。”
“杰斯·塞索。"罗克图斯整个人都像是完全从睡意里跳了出来似的，他看了看旁边两个黑铁矮人说：“他们也是魔法变形？”
“是的。"杰斯指着旁边的大胡子说：“他就是格瑞德·雷拳。”“雷拳领主。"罗克图斯恭敬地点了点头。
“我很好奇你是怎么知道我的..."格瑞德说。
“现在很少有矮人没听过你的名字了。"罗克图斯看向女矮人说：“你们来到这里一定是关于萨弗隆战锤的事，那么这位是？”
“这位就是帮我们把萨弗隆战锤带到这里的帮手。"杰斯说。
“什么意思，你们已经把它带来了，在哪？"罗克图斯左右观察了一下说：“我还以为是出了什么问题。”
针焰在一团尘烟中变形，老铁匠警见了烟灰里缠绕着的鳞片和角的影子，低声问：“她是.….黑龙？”
“我相信你现在的心情就跟我第一次听到黑铁矮人里也有好人的时候一样。"格瑞德说：“但没有她的帮忙，我们可没办法把那个东西顺利带进暗炉城。"
作为一个超过二百岁的老者，罗克图斯对黑龙帮忙这件事接受得很快，严肃地点了点头。
眼前的烟雾散去后，针焰身上的铠甲和头盔都消失了，手里则出现了一把沉重到需要暂时将锤头放在地面上的厚重战锤..
在暗炉城里，它整个都散发着黯淡的火光，元素把金属的表面映成了褐红。
“竟然."罗克图斯见到这柄战锤的时候黑色的双唇开始不住地颤抖，接着腿一软趴在了门框上，杰斯立刻把他扶住才没使这个老矮人跌倒在地。
“卡德罗斯铁砧真的成功了...它比我想象的还要漂亮，还要完美，博恩奈特确实认真地传承了瑟银兄弟会保护了百年的锻造方法，这萨弗隆之力.
老矮人抓住杰斯的肩膀说：“我不知道该怎么感谢你们了。在瑟银兄弟会的勇士们被伊森迪奥斯的走狗们残忍地处死，鲜血溅在黑铁砧上的时候，我差点以为一切都结束了。”
他盯着战锤的表面低声道：“但是光有这柄战锤还不够，就算是我们把它带到黑铁大道上，甚至带到火焰神殿里去向整个城市展示，达格兰索瑞森和那些火焰之王的仆从也有办法把它抹黑成是一个可笑又无力的
模仿之作。”
“大铁匠博恩奈特也是这么认为的，大师。"格瑞德说：“他觉得我得拿着它直接向所有人证明它的力量，比如当场把一个火焰之王的忠仆砸得脑袋开花，博恩奈特管那种怪物叫..火焰行者。”
“这是个绝佳的主意，火焰行者...代表了炎魔的权威。"罗克图斯用手臂抹了抹眼晴，语气里竟然也透露出了一点凶狠。当看到了向伪神复仇的机会，这位老者也终于祖露出了一丝黑铁矮人的本性。
请假一天整大纲20240606
最近的大纲和后面的剧情出现了冲突，写到相关内容前都没看出问题，早晨越写越觉得今天的稿子不对劲。
为了避免12点发文之后纠结到午饭咽不下去，还是决定把写完的删了暂缓一天，重新整理一下思路。
对不住大家，再次出现了这种临更新才请假的问题，很抱歉。
第1531章熔火之心的仪式
罗克图斯走到幽深的通道外面，往黑铁酒吧的大厅里看了看，把外面一道铁门关上才回来把几个人叫到屋子里。
“所以这些火焰行者到底是什么？"格瑞德坐下来问：“我只知道格瑞姆巴托有些瑟银兄弟会的人管他们叫火蜥蜴。”
“是的，火蜥蜴，格瑞德。"罗克图斯说：“作为达格兰·索瑞森实际意义上的囚徒，我上次亲眼见到他们的真正面貌已经是差不多百年前的事了。那是一群样貌骇人的火色生物，上半身是人，下半身是蛇。”
“听起来像是纳迦的亲戚。"格瑞德说。
“不，他们完全不是一种事物。"罗克图斯解释道：“他们像烈焰一样在熔岩与黑色的岩石间爬行，他们长着一张恶魔般的面孔，头颅，双臂上都长着长长的，火苗一样的特角，或者说触须...这些疯狂的怪物在熔岩中游动的时候就像是一只燃烧的巨型蜓，单是警那么一眼就让人头皮发麻..
“最显眼的区别是，海妖们的个头很高，但比人类或者精灵也高不出太多。然而这些自称萨弗隆之代言人的魔鬼，哪怕是最低贱的那些随从，也个个都有十几尺高。而他们的领袖们更是比传说中的海巨人还要高大，而其中"管理者埃克索图斯的身形更是宛若神明...我还记得第一次见到他的时候，他盘绕在高处，我与数百个黑铁矮人们趴伏在下面，感觉他的存在就像是一团燃烧着的红云漂浮在头顶，我觉得他可能跟暗炉城的大门几乎差不多高了。”
格瑞德咽了一下口水，慢慢往杰斯这边转过脑袋来小声说：“这不是我拿锤子敲过的最大号的东西，是吧，杰斯·塞索。”
“嗯。"杰斯点点头。
比黑铁大门还高的火焰行者....这些怪物似乎跟他上辈子的印象不太一样。
不过他还记得暗炉城还有索瑞森废墟里那些跟火焰行者有关的壁画，浑身缠绕着烈焰的蛇形魔怪手持着三叉戟，而其下匍匐在他面前的矮人们确实像是一群蚁般卑微一一不是气质上的"蚁般卑微"而是在巨大的魔怪面前，矮人们确实小的像是一排排豆子一样。
那时候他以为那只是黑铁的雕刻家们对于崇拜偶像的夸张，而现在从罗克图斯的口中所说的来看，这似乎不是单纯的艺术手法。
“你直面过传说中的死亡之翼。"罗克图斯说：“我当然相信一个火焰行者肯定无法抵挡你的进攻，格瑞德·雷拳领主。”
格瑞德心虚地支吾了一声说：“严格来说那次我算不上直面'了死亡之翼，罗克图斯大师，但我真的跟黑龙公主奥妮克希亚交过手，狠狠地朝着她的脑袋上来了几下，而且那次你送给我的那柄卡德罗斯·蛮锤的苍穹击碎者还不太给我面子
“很抱歉对你的姑妈下手那么狠，针焰，我那也是没办法。"他往小黑龙那边歪了一下脑袋说。
“我又没见过她。"针焰小声咕脓道。
罗克图斯又看了一眼这个小黑龙，杰斯能感觉到，这个老铁匠仍然在警惕地审视着这个跟他们的死敌同根同源的新朋友。
不过，比起刚刚得知她是黑龙的时候，现在已经算放松了许多了。“这次我有萨弗隆战锤。"格瑞德说：“绝不可能让那些所谓的火蜥蜴
像黑龙一样在我手底下活命....他们住在暗炉城的什么地方？”
“据我所知有一个火焰行者居住在暗炉城的最深处，靠近索瑞森的宫殿的地方。"罗克图斯说：“那是距离普通的矮人市民最近的火焰行者，负责在熔火之心的深处和暗炉城之间传递消息，达格兰·索瑞森喜欢称他为大使'。"
当罗克图斯提到大使的时候，杰斯一下子就知道了他说的是谁。
大使弗莱拉斯是黑石深渊里一个不算困难的BOSS，但却足够让人印象深刻，毕竟他掉落一件相当独特的烈焰头环幻化，而且还有一个在早期版本适合德鲁伊带人刷怪升级的aoe长柄武器。
但...
“但他只是个小喽啰。"罗克图斯说：“虽然是个货真价实的火蜥蜴”，但用萨弗隆战锤击倒他....绝不足以撼动炎魔拉格纳罗斯的权威。如果出手意味着向整个暗炉城宣誓萨弗隆战锤的存在，那我们最好挑一个足够重要的目标，我相信博恩奈特也是差不多的看法。”
是的，杰斯也是这么想的，单纯杀死一个传话的人，能给这座规模巨大的地下都市带来什么影响？
“那么要选谁？"格瑞德有些着急地问。
罗克图斯停顿了片刻，像是思索了一阵后才开口道：“埃克索图斯，管理者本人。"
直接对付埃克索图斯？
他并不在暗炉城，而是在熔火之心里，并且是整个熔火之心的最深处
不止如此，在游戏里，如果不用水之精华将所有的火焰保护符文都浇灭他是不会露面的。火焰保护符文由其他七个火焰行者和元素领主守护着，不将他们击败就没机会触碰火焰符文。这就意味着，怎么都不可能跳过这七个守护者直面这位火蜥蜴的首领。
所以在杰斯的潜意识里，距离走到面对这位管理者的那一步还差的很远...到那时说不定连蛮锤和铜须的援军都已经进入熔火之心了。
“他又在哪，在暗炉城里面吗？"格瑞德问。
"不。"罗克图斯说：“他此时正在熔火之心的最深处，与他的顾问和助手们交谈着如何驱使黑铁矮人对付黑龙和兽人，向黑石山的周围蔓延烈焰与灼热..但他不是一直躲藏在里面的。”
“熔火之心..并非火元素们的故乡，那里只是火之世界与我们这个世界的交界地。炎魔拉格纳罗斯和他的孩子们，他的仆从管理者，以及无数火蜥蜴，他们的最终目标是让那个被他们称为萨弗隆的地方与卡兹莫丹乃至整个大陆融合，烧尽这里所有的一切。创造熔火之心，奴役黑铁部族只是他们这个宏伟计划的第一步罢了。如果我们和黑龙都无法遏制
他的野心，迟早有一天，暴风城和铁炉堡，甚至洛丹伦都要变成一片火焰的地狱。”
“熔火之心连接着萨弗隆与黑石山，而将这二者捆在一起的"锁链'就是管理者埃克索图斯在熔火之心的深处打造的七个保护符文。每年，埃克索图斯都会举行至少一次仪式，强化这些符文的力量，以稳定两个位面的连接。每年强化一个符文，七年为一个周期
“举行仪式的时候，他会邀请整个暗炉城里的居民进入熔火之心的深处，来到他的王座之山下接受火焰之王的祝福，到时候地位最崇高的暗炉城贵族和最受信任的控火师们将围绕在他的王座周围跟他一起完成仪式。"
“熔火之心里的王座之山？一座山？"格瑞德皱着眉头问：“我的天’ 那里面到底有多大？”
“很大，就像是另一个黑色的世界。"罗克图斯说：“虽然暗炉城里的居民不可能一个不落地都抵达那座黑色的山下，但想想吧，到时候整个黑铁王国里最有权势的人都会围绕在埃克索图斯，那个火焰之王在人世间的代表周围，同时，成千上万的平民，士兵都在下面注视着高处的神圣仪式。到时候，你用瑟银兄弟会自己打造的火焰之力一击将埃克索图斯击杀，雷拳，不像是对付一位神明使者，反而像是屠宰一头倔强的公羊，这就是对这可笑的伪神最沉重的打击！”
低声将这些说完，老铁匠抬头看了一眼黑漆漆的房顶，长吁了一口气说：“这就是我们的机会，诸位，每年一次的机会。”
格瑞德没有说话，只是伸手摸了摸旁边萨弗隆战锤的锤柄。“下一次仪式是什么时候？"杰斯问。
“冬幕节前一个月，我想应该是11月14日。"罗克图斯说：“每一次冬幕节，这些符文的力量都会变弱一些，所以需要提前进行强化。“
“四十天后。"针焰说。
格瑞德哼笑了一声说：“所以我想暗炉城里应该没有庆祝冬幕节的吧？”
“在暗炉城公开的庆祝自然少见，雷拳领主。"罗克图斯说：“但在二百年前冬幕节也是黑铁的古老节日，像我这样的老不死从未忘记这一传统。"
杰斯回想着罗克图斯提到的那座“山”，他觉得应该就是指的游戏里管理者埃克索图斯所在的那个黑色高台了。
“你去过那个地方吗，大师？"杰斯问。
“很久以前去过，在我还没有被现在这样软禁的时候。"罗克图斯说。“如果那里真的是一座"山'。"杰斯说：“是不是意味着我们最好有机会
来到王座附近参加仪式，才更有利于达成目标？“
“也就是说我们得作为暗炉城里最有权势的人受到邀请去最高处。"格瑞德点点头说。
“你们有变身的魔法。"罗克图斯指着杰斯的矮人大胡子说。
“这个变身的魔法没有那么方便。"杰斯看了身旁坐着的针焰一眼，说：“不过，能不能告诉我们哪些人拥有在符文仪式上前往最高处王座的资格？"
“达格兰·索瑞森和他的家族成员到时候一定会前往，还有地位最高的几个控火师。"罗克图斯说：“但是其他的...我就不敢断言了，毕竟我已经在这个酒吧里待了太久了。”
“不过我认识一个人，克雷姆霍德。他是达格兰·索瑞森的魔法顾问也是暗炉城里地位最高的巫师之一，他一定清楚四十天后的符文仪式有哪些人可以前往埃克索图斯的王座。”
“一个巫师？可以信任吗？"格瑞德问。
罗克图斯说：“暗炉城里的巫师们对于火焰之王的忠诚本来就一直受到质疑，以至于像克雷姆霍德这样地位很高的顾问兼暗炉城议员都没办法获得埃克索图斯的信任，去最高处参加仪式。但是达格兰·索瑞森又不得不需要一群足够强大的巫师对抗肯瑞托的魔法阴.
“他们的质疑是有理由的，克雷姆霍德和许多巫师确实在暗中企图推翻炎魔的统治。瑟银兄弟会上次锻造萨弗隆战锤失败，他就已经在计划逃离暗炉城前往达拉然了，只是当时风头还没过去他不敢强行离开这里’后来黑暗之门，兽人对黑石塔的占领又打断了他的计划。”
“如果这些还不够.瑟银兄弟会掌握着许多那时候他与外面的通信往来。如果这些东西被控火师们拿到，他的下场会比在黑铁砧那里抓住的瑟银兄弟会成员还要凄惨十几倍，到时候恐怕整个暗炉城里的巫师都要
受到牵连。”
这听起来让人踏实了许多，罗克图斯大师。"杰斯说
o
“带上我这枚戒指，也得让他知道你们可以信任。“罗克图斯把那枚黑铁指环交到杰斯手里说。
第1532章如何征服"萨弗隆之火”？
把萨弗隆战锤重新包好，离开仓库回到酒吧大厅里，盛满的各类酒杯已经摆好在桌上了。
看着三个人来到桌前，温蕾萨等不及地问：“怎么样？”
“事情比我预想的复杂那么一点，但好在我们有足够的时间准备。"格瑞德坐在桌子上来回看了看问：“哪个是我的...啊，一定是这个！”
他瞪着一杯咕嘟嘟冒泡的，看起来不像是一杯酒，倒像是一杯泛着火光的浓稠热粥的东西说：“这一定就是传说中的萨弗隆烈酒了！“
“先别关心酒，那位铁匠说了什么？"温蕾萨问。
“四十天后在暗炉城最底下有一场重要的仪式，看起来到时候我们也得参加了。"杰斯低声道：“不过具体参加的方式..还需要准备。听说只有贵族和地位最高的信徒才能抵达最高处，与那位管理者近距离接触。要想保证成功，我们得混到这群人里去才行。”
“我猜这个所谓的管理者就是我们要见的那个怪物了。“温蕾萨说。"没错。"杰斯说。
“我们的索萨拉难道不能是一位黑铁贵族吗？“针焰小声说：“看看那些铁怒土兵，听到她说话，看到她的模样就对她毕恭毕敬...这样都不能获取前往最高处的机会？”
“参加那样的仪式肯定不可能单纯凭口音和外貌混过去。"杰斯说：“
而且贵族和贵族也有区别，还记得那个老铁匠提到的那个巫师的事吗？连他都完全没机会进去。既然是这么重要的仪式，到时候肯定会有非常严格的身份检查，一定是暗炉城里符合资格的人才能过关。”
“而且不能只让一两个人进去。“温蕾萨小小地喝了一口麦酒说：“为了保险起见，我们所有人都得一起到达那个地方。”
“确实，要是他跳起来动手之后旁边的人把他给压住，没几个帮忙可不行。"说到这杰斯拍了拍格瑞德的肩膀，这个矮人已经捧起萨弗隆烈酒喝了好几口了‘
“你这个家伙，怎么不等我就直接喝了？"针焰也端起一杯冒着泡的烈酒跟着一起喝了一大口。
这两杯烈酒不单是看起来浓稠，喝起来似乎也挺费劲，格瑞德每一口都好像是往嘴里吞放多了米的粘稠热粥似的那么困难，而针焰就看起来就更难受了，紧闭着眼睛硬往下咽。
旁边的三个人看着这两个家伙你一口我一口...脸上的表情也是别扭又难受，好像自己也跟着一起正喝着这些不可名状的东西似的。
“吼吼吼，这种激烈的感觉确实无与伦比！"格瑞德喝完一半杯子里的酒突然抬起头这么咕嘧了一句，兴奋的额头上的抬头纹都皱起好几层。
“看看你那副受折磨般的样子，小家伙，你根本就体会不到这种好酒的风味！对我这种真正的勇士来说，火辣就像割伤，苦腥味就像血水，将这杯萨弗隆烈酒喝进肚子里就等于踏上了战场，而一位勇士不惧怕战场，当割伤成为快感，再加上血腥味这一味佐料，那么剩下的就只有纯
粹的享受了一一摧毁敌人的爽快，吞噬敌人力量的愉悦，就像这杯酒里包含的无与伦比的火熏香味！我敢说酿出这杯萨弗隆烈酒的大师一定是个身经百战的老兵！否则...否则..？慢着，怎么回事！”
周围几个人眼看着格瑞德本就所剩不多的头发上竟然"轰"的一声冒出火来，接着是胡须，甚至连衣服上都开始燃烧。
格瑞德吓得从座位上直接蹦了起来，发疯般地拍打着火苗但根本没用，几乎是眨眼间整个人就变成了一团火人翻倒在地上来回打滚！
“怎么搞的？！"杰斯立刻掀下斗篷朝着地上的格瑞德不停地拍打，一边试着低声念诵元素语想要将火焰驱散，然而在格瑞德身上点着的火好像完全发了疯似的，杰斯只听到毫无理智可言的狂笑，要劝服它们离开根本不可能.
而且红龙的斗篷不但没用，这个本就无比炙热的火焰外袍拍在火上反而让火烧得更起劲了，完全就是添乱。
温蕾萨和索拉也都下了座位帮忙，但这火势确实太突然太莫名其妙，大家都差不多的手忙脚乱，游侠看了杰斯一眼说：“造水术！"
“造..造水？对."杰斯摸了摸腰间的碧空之歌，又想着伸手去摸记录着造水术咒语的法术手册，才想起来包裹还在莫洛菲尔那，于是招了招手让恶魔把包扔过来。
索拉朝着前面的矮人们用矮人语大喊道：“我们需要水，这里着火了!"
这下不少黑铁注意到了这边的火势都朝这边瞄了过来，然而他们不
但没打算帮忙，甚至脸上都没有惊讶，而是一个接着一个地大笑起来。
杰斯刚打开包裹，两个地精酒侍抱着一大盆湿土撞开人群冲到面前，毫不犹豫地直接泼到格瑞德身上，火焰轰得一下子被拍灭，元素的狂笑声消失了，只剩下黑铁矮人们的无情讥讽。
“哈，又是一个自不量力的倒霉蛋！”
“不能喝就少喝点"“浪费钱！"
杰斯拨开土拨弄了两下格瑞德的脸和耳朵，他倒不是担心这火势会把这个山丘之王给烧坏，只是害怕火焰烧毁了瓦拉斯塔兹的魔法，不过看来这火焰的力量还没超出瓦拉斯塔兹嘴里“强大魔法"的标准，格瑞德的模样仍然是个正常的黑铁矮人。
还没等杰斯道谢，两个地精就已经带着空桶回去了，脸上也是毫无表情，就像是例行公事...以他们的准备情况和反应速度来看，绝对不是第一次对付这种场面了。
“火焰之王的名义，看那个姑娘！”
不知道哪个黑铁酒客喊了一声，杰斯顺着他指的方向看过去，桌子上的针焰竟然还在闷头喝酒，而且已经在喝第二杯了。
“她还没着火呐！““好”好”好！”
听着矮人们的吆喝针焰这下喝的更起劲了，很快就开始了第三杯，
而且喝的越来越快，最后将整杯萨弗隆烈酒都喝完之后，把酒杯一扔挺起身子高举双臂，大半个酒吧都沸腾了！连靠着柜台望着这边的娜玛拉小姐都微笑着拍起手来。
“瞧啊，那个姑娘征服了萨弗隆之火，真是厉害啊！” 她是个真正的黑铁！货真价实！”
小黑龙这下可成了黑铁酒吧的明星，虽然杰斯有点担心她是不是太吸引注意力了，但看到针焰高举双手得意洋洋的模样，也就不再纠结什么了。
格瑞德这时才咳嗽了两声，拍掉头上和衣服上的土，几根破碎的小蘑菇起身，坐在旁边一个石柱下面喘了口气。
“你..没事吧？需不需要找个医生治治烧伤什么的？"杰斯问着，这会儿酒吧里的人群已经彻底把这剩下的几个人给忘了。
“烧伤？！滚去影之国吧，你这个该死的术士。"格瑞德低着脑袋说。杰斯笑了一声，矮人又小声嘟曦道：“那个小东西根本就是作弊。”“确实是，但又有什么办法呢？"索拉耸肩说。
“看起来你很开心，尊敬的索萨拉女士！"格瑞德咬着牙道。“还好吧。“索拉一脸正经地说。
“好了！"格瑞德抬起手来乱指了一通说：“刚才你们订房了吗，我得去午睡了，一整晚都没睡觉...对我的酒量影响很大！“
“我带你们几个去."温蕾萨忍着笑说。
黑铁酒吧的客房走廊里安静了不少，格瑞德早早地跑到对面房间里把门一关谁也不理了。
几个人把东西收拾好，特别是包好的萨弗隆战锤，杰斯跟走廊里走过来的刚刚现身的莫洛菲尔确认过周围没有黑铁矮人跟踪或者偷听，才把门关上。
“你这次可算是把格瑞德给得罪了，针焰。"索拉微笑着说。输了比赛就生气，那他可真不是个蛮锤。"针焰撇着嘴道。
“你们先在黑铁酒吧休息一下，尤其是针焰，观察一下那个怪异的烈酒还有没有什么后遗症之类的。"杰斯说：“下午我去见见那位老铁匠的朋友，那个暗炉城议员。看看他能不能告诉我们，具体有哪些贵族到时候可以参加。"
“你打算怎么做？"温蕾萨问：“找瓦拉斯塔兹帮忙吗？”
“我们想到一起去了。”杰斯说：“还有四十天，我觉得以他对幻象魔法的掌控，足够准备好相应的变形了。等找到合适的伪装对象，把他们的模样给瓦拉斯塔兹看看，参照着制作对应的变形魔法，接着让他们消失，最后我们利用魔法取代他们参加仪式
温蕾萨想了一会儿摇摇头说：“暗炉城的贵族向来狡诈多疑，就算是你说的整个过程我们都顺利完成没有被发觉，等到了最后，到了仪式举行那天，我们可是有五个人需要扮成那些贵族中间的人。扮演五个从外面游荡的履佣兵容错率很高，但是暗炉城的贵族....样貌，口音，行为习
惯，了解的信息，知识都要一个接着一个接受考验，我们之中任何一个人哪一个方面出问题都可能会把其他人也一起暴露。到最后很可能我们还没有爬上那个老铁匠说的黑色山丘就得被迫杀出一条路，无论是往王座上去，还是往外面逃
我也赞成你说的，温蕾萨。"索拉说：“其实在城门口的时候已经有些危险了，你谈论火焰防护药水的时候那个附魔师一直在怀疑着什么。我觉得他已经从你的说话方式里察觉到什么不对劲了。”
“那个附魔师也盯着我的头盔看了好一会儿。“针焰说：“我以为他真的看出来了，幸亏过了关不用一直在背着那柄锤子了"
“我也感觉到了。”温蕾萨挠了挠让她极其不习惯的矮人粗眉毛说：“ 当时真是紧张的要命。要是那群铁怒士兵里也有一个杰斯·塞索，那我肯定要玩完。”
我明白，各位，这也只是一个初步的想法。"杰斯说：“从罗克图斯暗契那里出来这才不到一个小时，中间又被格瑞德身上着火给闹了一通，我还没怎么仔细考虑....等我跟那个巫师见了面问问情况再想吧。”
第1533章暗炉城的巫师
按着罗克图斯给予的地址，杰斯穿过几座大桥来到了暗炉城深处的魔法之厅。
魔法之厅是个相当巨大的区域，相当于暴风城的法师区。不过与达拉然或者巫师圣殿不同的是，暗炉城的魔法之厅居住的不止是使用奥术的法师，其实在黑铁矮人看来，奥术，暗影，邪能，自然之力，火焰以外的元素能量，都是“魔法"的一部分，而暗炉城里的巫师也不单纯是肯瑞托里那样的奥术师，往往是掌控了多类型法术的施法者。
之前杰斯见过的那位教给他召唤自己仆从的黑铁术士其实也是一位所谓的黑铁巫师，只不过他的地位明显比不上今天杰斯要见的这位索瑞森的宫廷法师克雷姆霍德。
罗克图斯所给的地址指向了一个连通了地面与巨大洞穴之顶的法师塔，塔里的人似乎是察觉到了杰斯的靠近，这时底下的门被打开，里面走出来了一个矮人。
“喂，你是谁，来干什么？”
“你是克雷姆霍德大师吗？"杰斯用矮人语问。
“我是这座塔的管家。"矮人走过来说：“回答问题，小子。”
“我从暗炉城外回来，有话要跟克雷姆霍德大师亲口报告。"杰斯说：“事关重要，他一定会非常重视。”
矮人眯着眼睛打量了一下杰斯，然后往旁边了一口说：“我想肯定
没有喝醉了跟人打群架重要，赶快滚回酒吧去吧，你这个一身臭味的脏鬼。”
杰斯不太想随随便便就给人展示罗克图斯的黑铁指环，于是用灵魂链接给了莫洛菲尔一个提醒。
矮人男仆刚转身要走上台阶，就猛然看到一个头顶着骇人特角的萨亚德恶魔站在他面前，吓得整个人呆在了原地。
我跟克雷姆霍德那个吝啬鬼没有任何关系，术士。我只是被他雇来打扫卫生的，每个星期拿一点可怜的固定薪水，而这点薪水完全不够我跟这样一位恶魔女王拼命的....如果你跟老克雷姆霍德有什么血海深仇，可别把我算在里面！”
他哆嗦着把这一通话嘟曦完，杰斯肩膀上的撒厄诺叫道：“你这块该死的蠢石头，回去这个门，然后老老实实地跟你的老板说有一个重要客人到访，就这么难吗？！”
“不难，不难，小鬼大人，我马上就去。”
矮人灰溜溜地绕过恶魔跑上台阶，莫洛菲尔斜了他一眼，然后微笑着说：“我现在已经爱上这座城市了，我的主人。”
“你的爱一如既往的随便。"杰斯走上去说。
“你这么评价我的语气可是越来越无力了呢"莫洛菲尔凑近了说。
杰斯清了清嗓子，没有搭腔直接进了门，魅魔则微笑着跟在他身后
暗炉城的法师塔内部不太符合矮人建筑的刻板印象，相当的宽明亮，杰斯觉得就算是自己以一个人类的个头走进来也丝毫不会感觉受到束缚°
头顶传来一阵急促的脚步声，楼梯上跑下来了一个穿着黑灰色法袍的黑胡子矮人，他将手里的蓝宝石头环扣在黑亮的光头上，杰斯注意到他手上有一枚戒指上似乎刻着紫罗兰之眼徽记。
矮人观察了一下大厅里的杰斯和莫洛菲尔，然后说：“你是谁，敢这么闯进我的塔里来？”
“你是克雷姆霍德？”“是。”
“下午好，克雷姆霍德大人。"杰斯把黑铁戒指拿出来说：“是罗克图斯·暗契让我来的。"
“罗克图斯·暗契？我以为那个家伙已经死在黑铁酒吧里了。“法师走下台阶来，看了一下那枚戒指说：“所以那个地方才变得那么的恶臭。”
“但是既然他还活着，这说明他一定有相当不一般的消息要告诉我，听.."
你可以叫我斯洛伐克。"杰斯说。
“斯洛伐克。"矮人说：“这不是你的真名。”“克雷姆霍德也不是你的真名。"杰斯说。
克雷姆霍德警了一眼莫洛菲尔，哼笑了一声说：“艾格文，安东尼达
斯，克拉苏斯...对于一位巫师来说，一个神秘的单名难道不是一种流行吗？”
“你是肯瑞托的人？"杰斯问。
“曾是。"矮人法师指着旁边一张椅子坐到对面说：“不过这跟暗契要跟我说的东西有关吗？”
我还不确定。"杰斯坐下来道：“罗克图斯大师想要知道四十天后在暗炉城之底举办的那场仪式，都有哪些贵族可以到最核心的位置参与。”
法师的骼膊肘搭在桌子上，拳头拄着粗糙的满是黑胡须的脸颊低声说：“无论哪些贵族可以去，都跟我和他没有关系。”
“萨弗隆战锤已经完成了，巫师。"杰斯说。
“啊，真是个好消息。"克雷姆霍德笑了一声问：“是伊森迪奥斯在黑铁砧亲手帮瑟银兄弟会打造出来的吗？”
“不，是在卡德罗斯铁砧。"杰斯说：“你听说过格瑞姆巴托发生的事吗？死亡之翼的烈焰烧过的卡德罗斯铁砧已经成功地帮助萨弗隆铁锭捶打成型，接着熔岩之核和山脉之心向它注入能量，以至于连锻造它的人在完成这一步骤之后都难以靠近。最后一位有能力拿起他的人将驯服它的火热，冷却它的狂暴，完成整个战锤的最后一步。”
克雷姆霍德在旁边听着杰斯把这些说完，眼晴睁得越来越大，等到最后话音已落多时，他都一个字都没吐露出来。
过了好一会儿，直到房间里安静的能听到魔法之厅最深处汹涌的熔
岩响动，矮人法师才开口道：“你是个术士，但却比很多铁匠更清楚萨弗隆战锤是什么样的东西..
“因为我亲眼见证了它的诞生，而且和拿起那把战锤的家伙一起把它带进了暗炉城。"杰斯说：“现在它就在那个肮脏的，臭烘烘的酒吧里，克雷姆霍德大人，这也是罗克图斯·暗契决定让我来找你的原因。”
“看来它确实真的被打造出来了，罗克图斯·暗契倒了二百年的霉，终于走运了一回..."克雷姆霍德用力吞下了一口唾沫，手指在桌面上敲打了一会儿，然后突然停住。
“所以，瑟银兄弟会是打算在仪式上对埃克索图斯动手了？"他说：“ 你们想要知晓仪式最核心参与者们的贵族名单，是想找人配合你们寻找靠近管理者的良机。“
“看来你们早就把整个流程想好了。"杰斯说。
“萨弗隆战锤的传说自诞生到今天已经过去了一百多年了。"克雷姆霍德不悦地说：“你也是个黑铁，斯洛伐克。血色的眼睛，煤灰色的皮肤拉格纳罗斯的诅咒就印刻在你的血液里。所以别说这种见外的话，你肯定也很清楚这把战锤诞生之后接下来要发生什么。”
法师起身道：“我这里的确有一份名单，虽然是三年前记录的，但是与今年的变化并不大。死掉的家伙早在黑石塔与暗炉城开战的那几年就都死掉了，剩下的缩在城里的，闹饥荒也轮不着他们饿死。“
他上了楼，过了一会儿握着一捆卷轴走下来递给杰斯说：“就在这。” 杰斯看了看这些名字，然后问：“有没有什么推荐吗？例如喜欢带着
一群仆人参加仪式的."
“带着仆从参加仪式？"克雷姆霍德大笑了一声说：“你觉得那群火元素会放任那些卑贱的奴隶登上管理者的宝座？能够靠近烈焰行者们的黑铁矮人都是拥有实权的暗炉领主，要么就是七贤者的学生们，索瑞森神殿里地位最高的那些控火师..连我们都不受到信任，没有资格登上去！“
杰斯皱了皱眉，难道必须要伪装成那些贵族本人参加仪式？但就像温蕾萨说的，这实在是太冒险了。
克雷姆霍德注意到杰斯的神色又问：“所以那个拿起萨弗隆战锤的勇士是谁？我认识吗？在这个名单上吗？最适合的黑铁战士们都已经死在伊森迪奥斯手中了，我还以为在暗炉城里已经找不到合适的人选了，我很佩服你们能真的把那柄战锤造出来，真心地佩服。”
“因为掌起那个战锤的不是暗炉城里的人。"杰斯说
“不是暗炉城里的人？"克雷姆霍德脸色一冷，“那是谁？山丘之王穆拉丁·铜须，还是他的麦格尼王兄？要么是鹰巢山的野人酋长？！罗克图斯那个老糊涂怎么可能允许？你应该很清楚，我们宁可让安威玛尔那些没种的子嗣重新登上王座，一切重来，让这二百年的三锤之战变成彻头彻尾的笑话，也决不能允许卡德罗斯和玛多兰的无耻后代真的踩到我们头上！"
“拿起战锤的不是卡德罗斯和玛多兰的无耻后代，克雷姆霍德大人。“ 杰斯说：“而是那个参与了击杀死亡之翼，与黑龙公主奥妮克希亚正面决战的狮鹭骑士。”
“你是说雷拳氏族的格瑞德。"克雷姆霍德证证地说。"没错。"杰斯说。
“我听说那个家伙是个脱离了家族的流浪蛮锤，他为什么愿意来到暗炉城？“法师问。
“大概是想试试那把传说中的战锤的成色吧。"杰斯说：“总之他来了 。"
克雷姆霍德又看了一眼杰斯手上的名单，问：“那你们要怎么做，通过某些术士的特别手段代替这里面的几个？”
我们还在制定计划。"杰斯摇摇头说：“如何渗透仪式，如何击倒埃克索图斯，现在都还没确定，我甚至不知道萨弗隆战锤到底能不能完成使命。"
“你说什么？！"克雷姆霍德吹起胡子，他夺走杰斯手里的卷轴说：“ 我不明白，既然瑟银兄弟会要你这样一个术土见证整个萨弗隆战锤的诞生，要你把那个战锤带进这座城市里来，那他们应该对你有无限的信任，他们是把自己的命交给了你这个恶魔崇拜者！”
“结果呢，我一而再再而三地在你的眼神里看到了怀疑，看到了不确定。你到底是怎么回事？你不相信这把战锤能够挑战炎魔，那为什么要走到这一步？还是说你单纯是为了钱，或者是为了换取那个三百多岁的老头持有的某些不为人所知的堕落秘密？”
瑟银兄弟会，罗克图斯，包括你，你们都相信萨弗隆战锤能够改变一切。"杰斯说：“但实话说，在暗炉城里见到那些铁怒士兵对火焰之王的
狂热崇拜以后，我还是有些疑虑。”
“好吧，我理解。"克雷姆霍德说：“你看起来也就三四十岁，顶多还是个什么都不懂的小屁孩，又跟魔法之厅下面那些家伙一样被暗影和邪能牵着鼻子走，被魅魔榨干了脑子....你自然不会相信我们这些年长者相信的东西。"
“这不是个值得担心的问题吗？"杰斯说：“暗炉城里像我这样的人很多，而像罗克图斯·暗契那样从三锤之战活到今天的黑铁已经不剩几个了。就算是那把战锤能够击杀埃克索图斯，铁怒部队，魔像军团....你确定他们都会在火焰之王的代言人被击倒之后清醒过来，弃“明投暗吗？”
“退一万步说，你这类人和他们的想法都是次要的。"克雷姆霍德说：“重要的是达格兰·索瑞森本人怎么想。”
作者有话说
晚饭前还有一章。
2条评论>
第1534章矮人与火焰之间的缝隙
“达格兰·索瑞森，外面的矮人都说他是个受火焰操纵的愧儡皇帝。"杰斯说°
“傀儡一旦被点燃，上面牵引着的绳子也会跟着一起烧断。"巫师低声道：“达格兰·索瑞森的祖父跟他的妻子带领你我的父辈们来到赤脊山召唤火焰之王拉格纳罗斯，是为了让他赋予黑铁矮人超越一切的力量，以统一三锤重返铁炉堡，不是为了重新给自己的脑袋上再安一个邪恶得多，残暴得多的'高山之王'。”
“要不然他为什么会让罗克图斯·暗契这个早就该被处死的叛徒一直软禁在黑铁酒吧？他为什么让被放逐的瑟银兄弟会一直在灼热峡谷的北方苟延残喘？铁怒军团的利爪已经伸到了巨石水坝，萨多尔大桥和奥达曼，你以为大熔炉的奴隶主没有办法摧毁那个眼皮子底下的据点？瑟银兄弟会确实个个都是强悍的战土，其中也不乏曾经的控火师，但他们也阻挡不了铁怒的战斧和末日之炉的烈焰！”
“看看我和整个魔法之厅，为什么他始终让暗炉城的巫师会保持存在，不肯听从火妖奥术师沙斯拉尔的建议将所有的巫师放逐？”
他起身继续道：“想想吧，瑟银兄弟会为什么胆敢在暗炉城的核心黑铁砧尝试锻造意味着反抗炎魔的萨弗隆战锤？因为策划了这一切的那几个人，无论是瑟银兄弟会的监督者奥菲斯特，甚至是博恩奈特那个死脑筋，他们都很清楚这一点！发现那些铁匠和勇士的不是达格兰的手下，不是铁怒军团，是伊森迪奥斯，拉格纳罗斯之子，炎魔最忠诚的奴仆.
杰斯知道克雷姆霍德对达格兰·索瑞森皇帝的看法并非没有根据。在另一个时间线，麦格尼·铜须的女儿茉艾拉公主嫁给索瑞森之后，
本来无比痛恨黑铁矮人的公主竞然爱上了这个黑铁皇帝，让所有矮人包括玩家在内都大跌眼镜。
那时实际上就有很多人猜测，索瑞森本来就对火焰之王的统治心存不满，一直策划着利用其他两锤，甚至联盟和部落的力量捣毁熔火之心，彻底掌控暗炉城。也正是因为这一点，茉艾拉公主看到了索瑞森的野心和意志，才终于放下了对黑铁部族的偏见。
“索瑞森的心思，火元素们知道吗？"杰斯问。
神色激动的巫师克雷姆霍德这会儿终于冷却下来，他坐下来说：“火焰之王不是蠢货，我们心里清楚，他和埃克索图斯早已经开始怀疑索瑞森和他的家族了。只是最初这一迹象没有那么明显，直到最近这些年，索瑞森才终于接受了这一事实。”
“你回来的时候，有没有注意到那些这两年进入暗炉城的异族人？那些穿着奇装异服，肩膀和胸口上纹着血色的尖刺八芒星的教徒，他们自称暮光之锤，同样是炎魔的崇拜者。这群人原本是跟着黑手的部落从黑暗之门来到这个世界的，是一个由食人魔统治的野蛮集团。但是对外来者极端警惕的火焰和熔岩元素却对于这群莫名其妙出现的家伙毫无保留地信任。"
“据我所知，暮光之锤的领袖，也就是你提到的那个食人魔信仰一群所谓的黑暗之主'。"杰斯说：“他们相信这个世界的元素也与所谓的黑暗
之主们有关。”
克雷姆霍德的瞳孔震颤了一下，压着嗓音说：“可以了，术士....不要再往这些我们根本不可能触及的地方滑下去了。你们这些崇拜恶魔和邪火的家伙就是这样不知道深浅，鲁莽又自以为是。”
“好吧好吧。"杰斯无奈地警了他一眼，然后说：“那么你认为暮光之锤是火焰之王召唤到暗炉城里来，帮助火元素监视和控制你们的皇帝的 。"
“不只是我这么认为。"巫师说：“那些火元素和熔岩元素看守毕竟不是凡人，他们需要一群更忠诚，更狂热的家伙来协助计划，而且不局限于暗炉城的居民，瞧瞧那些人类，精灵，侏儒和愚蠢到令人咋舌的牛头人吧。"
“既然暗炉城的皇帝也想要摆脱拉格纳罗斯的控制，那么他能不能帮我们到达那个仪式的最高处？"杰斯问。
“皇帝是暗炉城的皇帝，不是熔火之心的皇帝。"巫师说：“参加仪式的人选是由埃克索图斯和他最信任的手下，一个被称为萨弗隆先驱者的烈焰行者领袖确定的。要是你真心觉得达格兰·索瑞森是个傀儡，那你也不应该指望他能左右管理者的仪式安排。”
“那只能冒险用伪装魔法了？"杰斯叹了口气，把巫师手边的名单拿过来说：“似乎也没什么其他的选择了，在这方面你能帮得上忙吗，皇室巫师大人？”
巫师沉默了一会儿才说：“给我几天时间考虑。”
“那就多谢了。“杰斯盯着卷轴上的名单来回看了几圈，然后说：“这看起来都是矮人的名字。”
“暗炉城的贵族，你还想要往里面放一个兽人？"巫师问。
“不。"杰斯说：“那些暮光之锤的教徒没有资格参加仪式吗？”
“他们当然有，而且每个成员都能前往最高处。"克雷姆霍德抬起双手在半空中画了一个圈，说：“去年的仪式管理者埃克索图斯就已经那么做了，他就是要塑造一种氛围，那就是暮光之锤的人要高于暗炉城的市民，甚至比暗炉城的领主们地位还要高，他们站得比黑铁还要靠近！所以毫无疑问，今年也是一样。”
“名单没有他们是因为这是三年前的，那时候暮光之锤还没有进入这座城市，或者说可能进来了但我没有了解相关的信息，不管怎么说，至少那年的仪式没有他们参加。”
城里的暮光之锤成员总共有多少？"杰斯问。
“大概有几十人，关于他们这群人我了解的很少，而且这几个月时常有新来的成员从外面加入，就通过那些刚刚开掘的密道。"克雷姆霍德回答道：“但是目前他们还没有开始大范围地招揽暗炉城的居民。瞧，这就是我说的，无论是暮光之锤，还是那些火元素，他们都逐渐地开始不再信任黑铁了。”
那么，能不能伪装成暮光之锤的成员？
暮光之锤的成员各色种族都有，不用担心扮演黑铁矮人，尤其是矮人贵族的难点，而且也不需要跟那些控火师或者其他的贵族交谈露出马
脚。甚至就像克雷姆霍德说的，这些邪教徒连站的位置都比矮人贵族们靠前，这岂不是更方便动手？
最大的麻烦就是，要怎么混进这几十个人里去。“你知道他们的领袖是谁吗？"杰斯问。
“暮光领主格斯塔恩。"克雷姆霍德说：“一个人类女术士。”
杰斯点点头，这个名字他还有点耳熟，游戏里黑石深渊的暮光之锤领袖似乎就是这个在黑铁牢房里审讯犯人的审问官。
“暮光领主"杰斯不是第一次接触了，奥金顿的煽动者布莱卡特，毫无疑问就是来到暗影议会中间传播暮光信仰的。不过这个格斯塔恩应该也有一些自己的东西，否则暮光教派不会选择派她来到黑石深渊，帮助拉格纳罗斯监视黑铁矮人们了。
要想从这个角度入手，必须得先好好调查一下她和这群暮光之锤的情况°
杰斯收起卷轴起身说：“非常感谢你给予的这些信息，克雷姆霍德大人，那么我先告辞了。”
克雷姆霍德只是点点头一时没搭话，等杰斯走到塔门口的时候他才飞快地看了一眼莫洛菲尔的后背，问：“你是不是....杰斯·塞索？”
“等有了其他问题我会来跟你商量的，克雷姆霍德大人。"杰斯说：“ 下次见。"
作者有话说
23条评论>
明天周日照例休息一天。可能有大佬觉得我周四没更周日应该补上，确实有道理，但我那天一直在改大纲，坦白讲耗费的精力不比正常码字少，导致第二天也没能存出一章稿来因为个人精力能力确实有限，求大佬们放过，感谢感谢。
第1535章法袍，再次登场
对于居住在暗炉城里不见天日的黑铁矮人们来说，夜晚跟黑天的联系不是那么密切。但这毕竟是一天忙碌工作的结束，无论是巡逻，采矿，看护蘑菇还是与坑道虫斗智斗勇都足够让人疲累，这会儿的休息和娱乐实在是难得，所以酒吧里依然比“白天"的时候要热闹得多。
住宿区的楼梯间里传来的哄乱脚步声，大吼声嬉笑声让杰斯又往那边警了一眼，从楼梯那里返回的莫洛菲尔淡定的情绪告诉他没有黑铁矮人在附近鬼鬼崇崇，此时还没有人好奇他们这群人的小聚会。
待恶魔进了门，杰斯把门关好，回过头来望向房间里的一群黑铁矮人，说：“跟那位巫师商量了一下，我觉得以暮光之锤的身份进入仪式是个合适的选择，各位。”
“伪装成，暮光之锤？"索拉怀疑地抬了抬眼睛。
“元素们对外来的暮光之锤的忌惮远低于这里的矮人。"杰斯说：“这样我们能更顺利地参加仪式，甚至离埃克索图斯更近。更重要的一点是，到时候我们不必一直维持黑铁的形象，大家可以用各自最熟悉的样貌参加。"
“可以用兽人吗？"针焰期待地问。“不可以。"杰斯立刻否道。
“好吧。"针焰失望地歪了脑袋。
温蕾萨轻轻地叹了口气说：“虽然突击学习了一段时间的黑铁矮人语
言和文化，但我觉得自己还是离一个真正的黑铁矮人差远了。多亏了这座城市不乏特立独行的精神病，让我这个别扭的形象混在其中也并不突 π。但是，很难说到底是黑铁矮人的形象更难把握，还是一个崇拜黑暗神明的邪教徒更不好模仿
“只要回想一下你远离奎尔萨拉斯，好几个星期摸不到魔法源的时候就好了，小精灵。"格瑞德说：“再狂热的邪教徒也很难对他们的黑暗神明露出那副诡异的饥饿模样"
“至少离某个被萨弗隆之力烧到神志不清胡言乱语的沙场屠夫还是差一点的。"温蕾萨语气平淡地说。
格瑞德剧烈地咳嗽了几声，旁边的索拉问：“那么，这回还需要瓦拉斯塔兹大人帮忙吗？”
“不需要。"杰斯说：“据那个黑铁巫师说，在暗炉城里的暮光之锤成员已经涵盖了很多种族了，有人类，侏儒，矮人，牛头人，甚至还有奎尔多雷。到时候你和针焰完全可以直接变成一个合适的模样，我和格瑞德，温蕾萨只需要换身衣服。或许温蕾萨需要适当地稍微化妆，避免被奎尔萨拉斯来的同族认出来，毕竟你和你两个姐姐长相的辨识度实在是太高了。"
“我会注意这一点的。"温蕾萨说：“我对于怎么打扮的不像她们两个还是有点自信的。"
“你的意思是，我们先伪装成其他外来的教徒，混进暗炉城里的暮光之锤的教徒？"格瑞德挠了挠额头说：“我想这应该没那么简单，杰斯，他
们这类邪教肯定有什么暗号之类的，说不定还有一些非常邪恶的认证同类的方法。就像阿曼尼巨魔一样，他们就是通过砍断受怀疑同伴的肢体来认定他们的身份，如果是精灵用魔法伪装成的互魔，肯定没法在短时间内重新把砍掉的胳膊给长回来。”
索拉点点头说：“就算是变身魔法强如考雷斯特拉兹亲王，在被死亡之翼弄坏一只眼睛之后也很难用变形掩盖。”
温蕾萨皱着眉头警了格瑞德一眼，好像已经在想象自己被互魔砍手是什么感觉了。
格瑞德的疑虑有道理，拉格纳罗斯愿意这么信任暮光之锤，肯定不只是因为他们身上的暗血八芒星，肯定是他们在这里的确能代表双头食人魔古加尔，甚至上古之神的意志。
进入暗炉城的时候通过铁怒军团的"安检"都那么惊心动魄，很难想象伪装成暮光之锤去接受邪教徒们的检验会有多么的鸡飞狗跳。
“暗炉城的暮光之锤领袖是一个名叫格斯塔恩的女巫。"杰斯说：“我正打算直接通过她入手，如果能直接搞定她的话，加入'暮光之锤不就轻松得多了？”
“那你打算怎么搞定她？"格瑞德侧过头来问。
索拉和针焰也都斜过眼睛来，气氛一下子变得有点怪异。这时温蕾萨似乎也明白了什么，抿了抿嘴唇似乎是想说什么但又不知道该不该开 □。
“你们想到哪里去了？"杰斯说：“你们不会觉得我要去把她给搞定了
吧？”
“不是我故意往歪处去想，杰斯·塞索。"格瑞德投降般地举了一下双手说：“但一个能搞定奎尔萨拉斯大贵族的男巫，我觉得根本用不着怀疑你在"吸引力'上的特别优势。”
“别忘了还有一个萨亚德呢，胖子！"撒厄诺讥笑了两声道，然后看向旁边一副冷漠神色盯着它的魅魔。
“哈，这回你可上了那个萨亚德的当了，小恶魔！”格瑞德指着桌子上的小鬼说：“连杰斯·塞索都比你更了解这些玩弄感情的恶魔到底是什么德行！"
是吗，雷拳，是吗？"小鬼一边跳着一边盯着魅魔尖声嘟曦道：“我不清楚吗，嗯？”
温蕾萨瞄了小鬼两眼，试探性地看着杰斯这边问"那...你到底是怎么打算的？”
“当然是靠莫洛菲尔。"杰斯看向桌前的大家说：“你们不会觉得一个女邪教头子会在自己的偶像和突然出现的爱情之间选择后者吧？”
“那个格斯塔恩是个同性恋？"格瑞德打量了一下莫洛菲尔问：“她喜欢女人，还是说你可以变成一个男魅魔？”
“我不是变形魔，不会变成男人的样貌，雷拳领主。"莫洛菲尔舔了一下手指说：“但这可不代表我的魅惑术就不能对女性生效。”
说罢她突然对着旁边的温蕾萨刻意地把视线挪过去，黑铁样貌的精
灵注意到她这个挑逗的表情，慢慢皱起粗大的黑色眉头。
“该死的，恶魔....这些年来我们之间的感情都是你魅惑术的结果？我还以为你真的是可以值得交付性命的战友了！”
“所以你承认自己对我有好感了，游侠领主？"莫洛菲尔伸了一下尖细的舌头，“而且，作为太阳之井的孩子，你知道这无关任何形式的魔法。”
“比蛛丝还细，比尘雾还薄的一丝可有可无的感情，莫洛菲尔女士。“ 温蕾萨微微眯起眼睛说：“而这一点点，现在也因为你那令我极度不适的狂妄而消散的无影无踪了！”
“你是说能把一头黑龙牢牢捆住无法挣脱的那种蛛丝吗，温蕾萨·风行者？"莫洛菲尔凑到游侠身边问。
听到这句话，本来正伸舌头舔着下唇，咧着嘴看热闹的针焰笑容瞬间消失。
“喂，我们不是正讨论暮光之锤的话题呢吗？！”
“是的，暮光之锤的话题。"杰斯用食指和中指快速地轻敲了几下桌面说：“我是说我可以找个机会去跟那位暮光之锤的领袖约见一面，探一探他们的情况，让莫洛菲尔看看有没有机会施展魅惑术。就以寻找法袍卖家的名义，我们旅行商人的身份还能接着用呢。”
“但是你的法袍是一件强大的恶魔法袍，杰斯。"索拉提醒道：“这些深渊的信徒们一向不喜欢邪能，尤其排斥受恶魔灵魂影响的法器，我想暮光之锤应该也差不多，她肯定不愿意买下这个东西。”
“我作为一个黑铁矮人可不知道。"杰斯说：“暮光之锤的信徒们都自认是那位黑暗之主的信徒和祭司，他们或许更愿意称自己是虚空的仆人，暗影的牧师....但是那位达格兰·索瑞森的魔法顾问却称她为'术士'，这个一般用来称呼暗影议会成员的词。也就是说，暗炉城里的矮人其实不清楚他们对恶魔之力的排斥。你瞧，我这件法袍是一件暗影魔法的宝物，她是个操纵暗影的施法者，以一个黑铁商人的角度来说，这足够合适了。"
“有道理，杰斯。"索拉微笑了一下。
“更重要的是，谁让她买了？这可是我的宝物。“杰斯说：“让她看一眼就差不多了
第1536章格斯塔恩的秘密手段
确定了接下来的行动，杰斯便重新联系了那位黑铁巫师克雷姆霍德，让他介绍自已这样一个魔法物品商人去见那位暮光领主格斯塔恩，就说他这里有一件能够对暗影魔法产生极大加持的特别法袍正在寻找一个懂行的买家。
事情比杰斯想象的顺利，很快他就得到了克雷姆霍德的仆从带到黑铁酒吧的消息，说格斯塔恩同意见面。
两天后，杰斯便带着莫洛菲尔来到了约好的地点，距离秩序竞技场不远处的监牢这边。
据克雷姆霍德说，这个地方不是暮光之锤在暗炉城的驻地，而是格斯塔恩的"办公室”，她在这里帮助铁怒军团和控火师们审讯从黑石塔和联盟那里抓来的犯人。
杰斯心想不是暮光之锤的驻地也好，这样格斯塔恩缺少保护，莫洛菲尔想要控制她应该更容易得手。
来到克雷姆霍德给他写好的位置，前面有一个大门上面悬挂着紫色的兽皮旗帜，上面缝着一个映在暗红色阳光下的战锤符号，粗糙又简陋，就像是一滩污血里的拳头。
旗帜下站着一个人类守卫，这个家伙穿着一个发黄的白色水手背心，戴着一个怪异的尖刺铁面具，只露着两个眼晴，手臂上都是骇人的伤疤，肩头上有一个暗血色尖刺八芒星，很难想象这个家伙在加入暮光之
锤前到底是干什么的。
“你是卖法袍的斯洛伐克。”人类看门者用沙哑的声音用整脚的矮人语问道。
“是的，先生。"杰斯起脚尖拍了拍莫洛菲尔抱着的盒子说：“我跟格斯塔恩女士约好了今天看货。”
看门者瞧了一眼莫洛菲尔说：“恶魔不能进去。”
“完全可以把她当成是一位乖巧美丽的女仆，这位先生，只不过皮肤有点红。"杰斯说："而且是可以帮着我搬货的女仆..
恶魔不能进去。"看门者重复道。
杰斯冷冷地警了他一眼，然后用恶魔语嘟曦道：“那你先回去。”
“是，主人。"莫洛菲尔扫兴地把盒子推到杰斯怀里，转身一步步离开了。
“现在可以了吧？"杰斯问道。
看门者没有搭话，转身走进了门里，杰斯连忙跟上去。本来走远了的莫洛菲尔又隐身摸到了身边，悄悄地追上两人的脚步。
这座狭窄的阴森走廊虽然都是黑铁矮人打造的，黑褐色的砖石，平整的墙壁和地面，方方正正的通道和门洞....但有着那些燃烧着暗影之火的火盆在旁边摆着，却总是让杰斯想起奥金顿。
通道时不时传来几声沙哑的野兽般的豪叫，一股浓郁的血腥气和兽人的汗臭味迅速取代了杰斯已经快要习惯了的焦火气。
看门者带着他经过一个转角，错过几个穿着同样怪异的暮光打手来到一个小门前，歪了一下头示意他进去，杰斯便点点头走进了这个狭窄的房间。
淡紫色泛着微蓝的暗影之火将这个暗厅照亮了一半，把角落里一个身材消瘦的妇人的面庞照白了一半。
这是一个大概四十岁左右的女人，因为过瘦的原因脸上的颧骨突出着，显得面目有些挣拧。
她身披一件粉紫色的露肩连衣裙袍，一件金黑条纹相间的肩饰，长袍下的衬衣更是挂满了银链和宝石作为装饰，风格与这个黑漆漆的"地牢极其的不搭，她就这个样子出现在紫罗兰城堡里的众多大法师身前也一点也不违和。
不止是穿着，杰斯能从她的举手投足间看得出来她大概率从小养尊处优，加入暮光之锤前很可能是一位贵族，可能是某个法师学院的学生
“格斯塔恩领主。"看门者用通用语说：“他就是那个斯洛伐克，克雷姆霍德大人介绍的法袍贩子。”
“他会说通用语吗？"女人问道。
"肯定会。"杰斯立刻说：“我肯定会说通用语，女士。考虑到如今我们在世界各地的名声，我得尽可能地学会多种语言，以防还没来得及解释就被人夺走小命。”
“真是走运。"女人微笑了一下坐在旁边的雕花椅子上，将软皮靴子搭
在另一条腿上，稍稍地牵理了一下裙摆，问：“你在哪里学的通用语，斯洛伐克先生？”
“希尔斯布莱德，提瑞斯法，斯坦索姆，很多地方，边学边讲。"杰斯微笑了一下把盒子放在女人面前的桌子上°
“你学得很不错，我几乎听不出你的矮人口音。"格斯塔恩说。
我在黑暗之门开启前就在洛丹伦做生意了。"杰斯把手搭在箱子盖上说：“我在萨多尔大桥以北呆着的时间可能要比我在暗炉城里居住的时间长得多，通用语说得好也没什么奇怪的。不过，还是留着你的客气，把夸奖的话留给我给你推荐的这件宝物吧，因为你很快就会发现自己的通用语好词儿要不够用了！”
“那就打开瞧瞧。"格斯塔恩说。
杰斯点点头把锁打开，将盖子一掀，整个暗色大厅的暗影光辉瞬间被一股泛着青绿色的魔魂邪光吞噬。格斯塔恩脸色突变，旁边那个看门者则吓得往后退了一步靠在门框上，铁面具上露出来的部分已经看不到眼皮，只剩下眼球了。
杰斯本来以为格斯塔恩会愤怒地把他赶出去，或者询问为什么这法袍拥有这么强大的恶魔之力却要卖给她这样的暮光之锤成员，然而这个女巫什么都没说，反而稍微探了探头，更为仔细地观察盒子里的东西。
“把它拿出来，斯洛伐克先生。"格斯塔恩低声说。
杰斯点点头把法袍从盒子里拿出来抖开，法袍上面的恶魔面孔瞬间痛苦地发出一声声低沉空灵的吼叫，牵动着上面的锁链跟着一起颤抖发
出"叮叮铃铃的动静，连门口的两个暗影火盆都跟着熄灭了一个。
幸亏这是件短袍，杰斯以一个黑铁矮人的身体高举着双手牵着它还不至于拖到地面上°
“令人赞叹！"格斯塔恩把手收在胸前，轻轻地拍了拍，站起身上下打量着这件法袍说：“无与伦比...简直是一件，艺术品！它有名字吗，斯洛伐克先生？”
“目前还没有。"杰斯笑了一下说：“这不是等着它的第一个主人亲自为它起名吗？
“这件法袍明显是根据人类或者精灵的体型来做的。"女巫问：“你把它带到暗炉城里来寻找买家？”
我想对于一个擅长转化学派魔法的巫师来说法袍的大小根本不是问题，女土！至少暗炉城里已经有几个巫师表达了想要购买的意向.."杰斯立刻回答道：“不过它原本确实是为一个人类而做的，只是我把它买了下来。"
格斯塔恩盯着杰斯就这么看着，沉默了好一会儿才说：“可惜，这是一件用恶魔的灵魂制成的法袍。但如果不是恶魔的灵魂参与，又如何将它塑造成现在的样貌？想想吧，如果我穿着这踩踏着无数恶魔的尸躯制成的宝物聆听主人的声音·接受指示·...啊....嗯."
她深喘了几声气，似乎已经陶醉在自己的幻想里了。
不过杰斯也看出来了，这个女巫是看上这件法袍的外形了，她肯定跟埃尔兰·杜德摩尔有很多审美上的共同语言。
要不是格斯塔恩最后吐露出她喜欢的地方，杰斯还以为莫洛菲尔已经用魅惑术把她给搞定了。
莫洛菲尔正在门口停留，她的隐身没有被这些暮光之锤的成员发现，但杰斯也没有感觉到她动用任何精神魔法。
而且她似乎正在用灵魂链接暗示着她心里的顾虑，她不想动用魅惑术，只是杰斯通过灵魂链接的模糊暗示也无法得知具体的理由。
“一百八十枚金币，斯洛伐克先生，你觉得怎么样？"格斯塔恩问。“一百八十枚金币？！"杰斯"砰"的一声把盒子扣上，愤怒地道：“你根
本就不知道这件法袍是如何制成的....女巫！”
“一百八十枚金币光用它来买布料都不够，更别说上面的附魔，特殊材料，乃至无数恶魔的灵魂碎片了！我不愿意说太难听的话，但你这简直就是在侮辱我的魔法学识，侮辱我这一路上的辛苦！”
那你的意思呢？"格斯塔恩问。“一千二百枚金币。"杰斯说。“你确定？"格斯塔恩问。
“在藏宝海湾一个精灵巫师曾为它出过八百枚金币的高价，格斯塔恩女士！"杰斯长长呼出一口气道：“而我没有卖给他，甚至没有犹豫！之后，从荆棘谷海角到这里，穿过暴风王国进入暗炉城，这一路上我已经不知道花了多少金币了！“
“这别是你编出来的故事。"女巫冷笑一声用开玩笑的语气说：“别告
诉我这些牺牲的恶魔是杰斯·塞索召唤出来的才让它这么值钱。”
“这我就不清楚了，女士，没准是麦迪文召唤的呢。"杰斯同样地戏谑道，“但低于九百枚金币是绝对不可能的...既然你不识货，那就算了。我说过，暗炉城里不止你一个想要它的。”
说完杰斯就要走，身后传来女巫冰冷的声音。
“九百五十枚金币，我承认它确实是一件难得一见的强大巫师宝物，但这也是我能出的最高价了，斯洛伐克先生。”
杰斯回过头来说：“这个价格我没法做主。我得回去跟我的出资人商量一下，尊贵的女士。"
“那么我等你的消息，斯洛伐克先生。"格斯塔恩说。
离开监狱附近走在返回黑铁酒吧的路上，杰斯找了一个人少的通道边上问莫洛菲尔，“在里面你是怎么了？哪里不对劲？”
“她看起来不像个强悍的暗影操纵者，主人。"莫洛菲尔低声说：“但我根本无法对她施加任何影响，她的精神就像是被什么难以触及的东西保护着，所以我没有轻举妄动。”
杰斯皱起眉，回头往秩序竞技场的方向看了一眼。
第1537章敌人的敌人
杰斯返回黑铁酒吧就把大家第一时间召集到自己的房间里，把他和莫洛菲尔在那个监狱旁边的审讯室里看到的，听到的，还有跟格斯塔恩本人商量的一切谈话都原样复述给了几个人。
刚刚听完，格瑞德用力地把嘴里吃到一半的面包用力地咽下去问：“ 你说多少？九百多枚金币？这个数目你也真敢提？！”
“九百多枚金币能买什么？"针焰问。
“把你满嘴的小白牙全都拆下来顶多卖五十枚金币，小东西！"格瑞德指着她的鼻子说。
“呵，谁想要赚这个钱大可以来试试..."虽然这么放着狠话，针焰还是难受地张大了嘴舔了舔牙。
“你以为我提到的那个故事，在藏宝海湾收购法宝的精灵是纯属胡编，格瑞德？"杰斯靠在铁床的床头上说：“热砂财团贸易行的一个地精告诉我，曾经有一个精灵打算出价一千多枚金币收购碧空之歌！我和匕首会共同完成的这件法袍，包含了暗影议会在奥金顿收集的最精华的一批恶魔灵魂碎片，怎么就配不上九百枚金币了？”
“好吧，你这么一说，对比下来确实没那么过分了。"格瑞德数着手指说：“但这九百金币...我这也辈子都没见过那么多钱。”
“别说你，我当时都想直接卖了然后回贸易区盘个铺子做生意了。"杰斯笑了一声说。
“等等。"温蕾萨本来正坐在旁边思考着暮光之锤的事，听到杰斯和格瑞德这么一说整个人从床边弹了起来。
“你去藏宝海湾问碧空之歌能卖多少金币？！”
“呢，啊.."杰斯愣了片刻连忙解释道：“我那时候又没见识，哪知道碧空之歌是什么东西..所以，是不是得先问问这个东西有多珍贵，然后再考虑怎么保护好它之类的”
“你这个家伙满嘴没一句实话。“温蕾萨哼了一声又坐回去说：“我说，你最好还是小心点，暮光之锤是兽人氏族的时候他们的成员就是一群毫无底线，混乱又疯狂的混蛋。现在他们变成了崇拜黑暗魔神的邪教徒，难道还能比哪时候好到哪去？”
“说不定她只是用九百五十枚金币拉扯住你，碍于你跟那个黑铁皇帝的宫廷巫师之间的关系不好直接下手。没准现在黑铁酒吧的外面可能都已经蹲好了暮光之锤密探，等着找机会在背后捅一刀把法袍夺走了呢。”
"我一点都不怀疑她有类似想法，不过现在她大概想着调查一下我背后的出资人是谁，这就给了我们调查她的时间。"杰斯说。
“你的出资人是谁？"索拉问。
“当然就是你了，索萨拉女士。"杰斯笑了笑说：“而格斯塔恩背后的那个人也足够明晰了。”
“所谓的上古之神。"温蕾萨说。
暮光之锤崇拜的是上古之神，这没有什么可怀疑的，当莫洛菲尔提
到她很难对格斯塔恩施加精神魔法的时候，他第一时间就想到了上古之神的影响。
只是这些被封印在地底深处乃至海底深渊的泰坦牢笼里的黑暗事物，有这么直接的法力影响他们在地面上的信徒吗？以至于连莫洛菲尔的魔法都难以接触。
杰斯一边吃着黑蘑菇干，一边回想着暮光之锤房间里的暗影气息，总觉得那里似乎还有一些自己未能彻底弄清楚的神秘联系。
“那是不是意味着伪装成暮光之锤的教徒这条路也走不通了？"格瑞德说：“说实话，我本来也对伪装成那些说不清道不明的黑暗事物的信徒感到不太舒服...你还记得在奥达曼，那个探险者协会的铜须带着的那块石头吗，那张女人的脸，我到现在还忘不掉呢。那个铜须当时也像个疯子一样，那还只是在诺森德稍微地接触了一点，天知道这群暮光之锤的人到底都见过了什么。”
“我记得。"杰斯说。
“但是要想让黑铁加入联盟进攻黑石塔的行动，就必须要除掉这些信徒。“温蕾萨说：“既然你知道他们崇拜的元素和更深层的那些东西到底能给普通人带来什么样的影响，就应该知道即使是击败了火焰之王，清除了火焰对整个城市的奴役，只要没把暮光之锤的势力拔光，那就等于白费力气。"
你说得对，小精灵，确实是这样。"格瑞德点点头。
“或许保持专注隐藏在暗影里也干扰了我的感知和判断，主人。"莫洛
菲尔好像还有点不甘心，“如果再给我一次直面那个人类而不必隐身的机会，说不定就可以成功剥开她的那层神秘的精神保护。”
“你确定吗？"杰斯低头想了想说：“那个看门者不让恶魔进入他们暮光之锤的领地，不知道能不能把格斯塔恩请到外面来见面？反正她都是在暗炉城里担任监督者的角色了，应该不会这么谨慎到只呆在自己的地方吧？但是下次见面的话，就要让索萨拉女士上阵了。”
“让我直接跟她谈？"索拉有点不自信地问。
表面上看她只是个脑子有点不正常的人类贵族，说话有一点暴风城的口音，我在想说不定瓦里安国王还认识她的家人或者长辈呢。"杰斯咪着眼睛回想着那个房间里格斯塔恩的模样，说：“你不用担心她，到时候回味一下伊瑟拉女王的威严，然后摆出巨龙看待蚁般凡人的傲慢去跟她交谈就好了。我相信你肯定很擅长这个，索拉，就像是你在永望镇第一次见到我们的时候表现出来的那样。”
“别拿那时候我自以为是的态度开玩笑了，杰斯，我想起来就觉得很抱歉。"索拉摇摇头说：“但你说的确实有道理，我会试试的。“
“一方面这次让莫洛菲尔直接跟她见面试试，但另一方面，我也得调查她到底还有什么其他的秘密手段。“杰斯说：“毕竟每次见面都可能引起更多怀疑。”
“那群暮光之锤对恶魔这么忌惮，连见面都不行？"温蕾萨说：“那让他们居住在这个到处都是魅魔和小鬼的黑暗国度还真是一种折磨。”
格瑞德咧着嘴讥讽道：“这群人就应该住进光明大教堂里去，听起来
那个地方更适合他们。“
住进光明大教堂里的暮光之锤？杰斯往格瑞德那边斜了一眼，这家伙满嘴跑出来的火车偶尔也挺吓人的，尤其是对他这个穿越者来说。
“因为邪火会轻易地烧穿这些虚空生物的魔法，温蕾萨·风行者女土我们就是最不容易受他们的精神扰乱蛊惑的扭曲虚空造物。"莫洛菲尔说：“尽管我对燃烧军团没有任何好感，但我也必须承认他们有些事做得不错，暗影必须屈服于恶魔的奴役和控制。”
“既然你们之间这么仇视，为什么暮光之锤不下手清除暗炉城里的恶魔召唤者？"温蕾萨问：“如果就像你说的，莫洛菲尔，恶魔也是暮光之锤最痛恨的事物，那么术士肯定就是他们的眼中钉肉中刺了。”
"大概是因为暗炉城的统治者也不想让他们这么轻易排除异己。"杰斯说：“之前那个巫师克雷姆霍德跟我说，虽然索瑞森贪恋火焰之王赐予黑铁矮人的力量，但他同时也不想因此戴上，所以一直在暗中给元素掌控这个城市的进度下绊子。我想，放任恶魔召唤者们在城市里横行霸道，应该就是这些"绊子"里的一个。”
这么说着，杰斯突然想到，或许可以去上次他来这里的时候见到的那个黑铁矮人术士那里问问情况。
索瑞森的魔法顾问可能碍于身份，还有跟暮光之锤之间的敏感关系，没办法做太多调查，但是那群黑铁术士可是为了几句黑暗咒语愿意付出任何代价的。
一群来自另一个大陆的，可能携带着各种黑暗法器和暗影咒语的人
进入了暗炉城，这群靠着向外面的术士高价教授咒语赚的盆满钵满的黑铁矮人怎么可能无动于衷？说不定那些矮人现在已经从上古之神那里了不少羊毛了，甚至还知道格斯塔恩是靠什么免疫莫洛菲尔的精神影响 o
“跟我再走一趟，莫洛菲尔。"杰斯在桌上抓了一包黑蘑菇干起身说：“午饭我就不在酒吧里吃了，各位，这点就够了。”
第1538章黑铁术士们的情报
摩卢斯·黑灼，杰斯还记得那个喜欢穿着一身黑色火纹全身长袍的矮人的名字，无论是他自己的名字还是他的族名都很有震力。
不过他对术士摩卢斯的居所的位置印象就不是那么深刻了，从黑铁酒吧出发之前他还信心满满，等绕着兵营外围走了一圈又回到这会儿没有比赛很是冷静的竞技场附近，他已经有点怀疑人生了。
因为他记得那个摩卢斯住的地方，离铁怒兵营和竞技场都挺远的来着。
最离谱的是连上次跟他前往术士住所的莫洛菲尔和撒厄诺都不记得具体的路线了，杰斯已经有点糊涂了，而这两个恶魔还在争吵着应该走哪条路。
就在他实在是没了主意，打算冒着露出什么马脚的风险找个带血犬的铁怒巡逻军官问问路的时候，突然想起了之前跟巫师克雷姆霍德聊天的时候他提到的一句本是为了讽刺他的话。
一一你也就三四十岁，是个什么都不懂的小屁孩，跟魔法之厅下面那些家伙一样被暗影和邪能牵着鼻子走，被魅魔榨干了脑子.
魔法之厅下面。
杰斯琢磨了一下这段话，说：“跟我来。”
他忘掉之前的记忆，照着罗克图斯给他写下的前往暗炉城魔法之厅寻找克雷姆霍德的路线过去，果然在经过一道越过峡谷的大桥的时候注
意到旁边一座监牢一般的黑色殿堂，想起了上次随着摩卢斯去他家里的时候一路上见到的景色。
“那边。"杰斯指着一个通往楼梯间的门口说：“跟我来，莫洛菲尔。”“我说吧，魅魔，是我赢了！"小鬼抓着杰斯的斗篷领子笑着说：“你
这个记忆错乱的家伙，真不知道你在扭曲虚空里是怎么追猎纳斯雷兹姆的！”
靠感知现实位面的场景...你永远都无法追捕到一个纳斯雷兹姆，劣魔。"莫洛菲尔淡定地说：“你不会觉得这种明显缺乏恶魔学识的可笑讽刺也能让我生气吧？”
“白长了两个窟窿眼儿！"小鬼还不依不饶。
楼梯间是一个旋转梯，走到底部后见到一个短廊，杰斯知道这回算是找对地方了。
黑石深渊这个鬼地方，上辈子绕的他团团转，这辈子也不放过他。走到底部来到一个深灰色的石门前，杰斯记得这是个用奥术魔法锁
住的门，他试着用法杖柄敲了敲，没反应，接着他又喊道：“摩卢斯·黑灼先生在家吗？”
不知道是里面的人反应慢，还是这个名字起了作用，这道门便轰地震动了一下，上面的符文挨个亮起，接着慢慢挪开一个缝。
“谁？”一个红胡子矮人从门缝里露出一个眼晴，凶狠地盯着凑到面前的杰斯问：“你这该死的是谁，怎么知道我住在这里的？下一句话你要是
说错了，你和你的头都得下去火焰之....."
矮人这才警见杰斯身后那个恶魔的阴影，本来凶恶的眼神一下子变得怂了许多，他接着念了个简短的咒语把脑袋缩回去就要关门，只见一道锋利的淡蓝色魔法剑刃直接卡进了门缝，这石门就死活合不上了。
“摩卢斯·黑灼先生，我是斯洛伐克，还记得我吗？”
“那是个人类，你这个蠢货要打就打要杀就杀，别侮辱我的智商！““上次在暗炉城惹了一些麻烦，不能以老样子进来了，只能变成你们
的样子。"
“他的魅魔没有翅膀！““现在有了。"杰斯说。
“呢...那斯洛伐克上次来的时候我请他喝的什么？回答我这个问题！ n
“请我喝的黑葡萄酒。”
“不，是冰霜黑葡萄酒！"里面的矮人强调道：“冰霜不是指冰了的葡萄酒，而是品名的一部分，你可要记住喽..不过，还真的是你？“
石门轰隆隆地打开，摩卢斯上下打量了一下杰斯的样貌说：“你是用什么魔法变身的，我为什么完全看不出来.
“秘密，摩卢斯。"杰斯摊了一下手掌说：“想知道答案的话得付点什么。”
“我对这类幻象魔法的兴趣也没有那么高。"摩卢斯咳嗽了一声说：“ 那么请进吧，斯洛伐克大师，请进吧，米琳女士.
“非常感谢，黑灼。"莫洛菲尔礼貌地点了点头。
“把上次我们从另一边弄来的黑石窖藏啤酒拿出来给斯洛伐克大师过过瘾，亲爱的，就在二层那个有个小雕像的角落里，下去你就能看到，上面还有兽人的符文呐！”
大厅里面的通道里传来一声魅魔的娇滴滴应声，摩卢斯搓了搓手请杰斯坐下，然后坐在对面问：“这次来暗炉城是有什么事要做吗，大师？”
“看起来上次我教给你的恶魔增效咒，你很满意？"杰斯问。
“那是当然！"摩卢斯用力地点了点头说：“不止我满意，所有学会了这个咒语的同僚们都很满意...那么我教给你的血之召唤咒，你练习的如何了？”
杰斯的脑海中闪过在纳格兰，即将坍塌滚入虚空漩涡的悬槌堡的边界上成功将吞下恶魔名册的莫洛菲尔拖回浮岛，从德拉诺把她直接召唤回泰洛古斯裂隙..
这么一想，如果不是眼前这个一脸堆笑的矮人，天知道在德拉诺的一切会变成什么鬼样子。
“还不错。"杰斯点点头说：“这次我来到暗炉城也带了一些从暗影议会那里弄来的咒语，那些咒语甚至连兽人都没几个知道的，更别说这里的术士了。”
“如果是别人这么说我只会觉得是吹牛，但是如果是你，强大的斯洛伐克大师，米琳女士的主人."黑铁矮人使劲搓了搓手道：“说吧，你这次想要什么，咒语，金币，施法材料
“是想要向你打听一点事。"杰斯说：“关于一个新的暗影咒语的来源 。"
摩卢斯的红色眼珠滴溜溜地在眼前的术士和魅魔身上来回跳了一下，舌头在嘴里转了一圈，说：“我知道你指的是什么，斯洛伐克大师。”
“有这么容易猜到吗？"杰斯问。
“所有追求力量，在黑暗的道路上永不停歇，锐意进取的暗影领域学者都不会放过这个机会，你当然也是一样。”
尽管在摩卢斯用魔法结界封锁的居所里，他的声音还是压的很低，几乎沙哑的像是在用气说悄悄话。
“我完全不意外你会对暮光之锤的出现感兴趣。但现在的问题是，斯洛伐克大师，那群人对我们非常非常地不信任，没有接触，没有交流，更别说交换什么了。据我所知他们甚至向索瑞森陛下提议过，最好把所有的恶魔召唤者尽早赶出暗炉城，以免扭曲虚空的召唤仪式干扰了火元素的世界与我们这个世界的连接稳定性，这些奇形怪状的异类还真是会找理由！"
我不是说你们人类奇形怪状，你也知道那些家伙的穿着打扮，就像是一群刚被人从地下室里拖出来的束缚调教爱好者，然后还有混账牛头人，我活了这么多年都没想过有一天会在暗炉城里见到活着的牛头人！”
“他们这是想要置你们于死地。"杰斯说。
“置于死地，没错。"摩卢斯接过魅魔端过来的酒罐，给杰斯倒满一杯，再给自己倒好一杯，端起来喝了一口道：“虽然我们确实不怎么懂得侍奉火焰之王，但是好列我们也没做什么伤害他的事，为什么要赶尽杀绝？!”
这个矮人术士一脸无辜地抱怨着，但杰斯隐隐感觉到他掩饰了些什么
“就没有什么其他途径能获悉那些暮光之锤的秘密咒语了吗？"杰斯也喝了一口酒问道，这酒里除了一股臭味，更明显的是一股纳格兰草原的气息，他对那股味道的印象还挺深的，这草香气让那股臭味都没那么令人厌恶了。
“暮光领主对我们术士千防万防，斯洛伐克先生。"摩卢斯放下酒杯抬起眼睛说：“但其实也不需要非得跟那个暗影祭司学什么咒语。我这里还有一些非常不一般的咒语，如果你那里也有一些特别的魔法，我们可以再像上次那样进行交换”
杰斯没有说话，只是看着这个矮人，摩卢斯无奈地说：“好吧，要是真的想要学习他们的咒语，你完全可以坐船去卡利姆多的大沙漠，跟那些逃离肯瑞托追捕的术士一样，放弃与扭曲虚空的联系，放弃美丽的米琳小姐，投奔那位"主人'的怀抱。“
“你们试过动用萨亚德吗？"杰斯问。
“你是说用魅惑术操纵那个暮光领主？"摩卢斯摇了摇头问：“不要命
了？!"
“别忘了我也是个术士，摩卢斯·黑灼。“杰斯喝了一口酒看着他问：“ 你们试过了，对吧？”
摩卢斯稍微一惬，尴尬地笑了笑说：“被你逮到了，你比我想象的还厉害得多，大师。"
“确实我们试过了，但不太顺利。”“为什么失败？"杰斯问。
“那个暮光领主有一件宝物，应该是一个镶嵌在短权杖上的魔法石。“ 摩卢斯低声说：“根据我们这一年来的调查研究，她很可能是把自己的一部分灵魂跟那个宝石绑定在了一起，利用宝石的神秘魔法扰乱萨亚德的魅惑术
“魔法石？那你知道在哪吗？“杰斯问。
“不知道。"摩卢斯说：“但还能在哪呢？去年才设立的暮光之锤大使馆，一个被索瑞森的近卫和强大的火元素层层包围的地方。有那些元素在周围，我们的恶魔即使是隐形也根本没机会钻进去看看情况。她这是有备而来，斯洛伐克大师，但我们也不意外。要是你打算进入一个像暗炉城这样到处都是恶魔和术士的城市，又要跟他们作对到底，那你就得有点不一般的本事才行。”
第1539章暮光之锤使馆
杰斯能感觉得出来，摩卢斯·黑灼是想要利用杰斯把暮光之锤给处理掉，给暗炉城里的术士释放一点压力。不过要不是这个黑铁矮人心里有这样的小九九，估计也不会把这里的术士们废了半天的劲调查出来的原因这么干脆地告诉一个外来的恶魔召唤者。
但这个术士不知道，暮光之锤的成员虽然看起来一个个疯狂又混乱大部分也脑子不太好使，而且来到暗炉城的只有几十个人。但他们在卡利姆多人数众多，而且会越来越多，并且再过不了多久，这片大陆也会逐渐被他们的魔爪渗透，就像是如今的暗炉城一样。
即使是现在把格斯塔恩给干掉，古加尔也会很快往这里派来又一个暮光领主跟拉格纳罗斯合作。也就是说，只要不移除火元素对这座城市的统治，不把拉格纳罗斯赶回他的老家去，情况就不会有本质上的改变
不过还好现在有萨弗隆战锤，这也使得处理掉格斯塔恩变成了击败火元素们的一个环节。
杰斯倒是没打算把萨弗隆之力的事告诉摩卢斯·黑灼，毕竟他也是个术士，他最清楚术士们是一群什么东西。只要能保证当萨弗隆战锤杀死埃克索图斯，暗炉城的术士们能成为掀翻拉格纳罗斯信仰的其中一份子就可以了。
从黑灼那里出来之后，杰斯就顺着旋转梯向上来到魔法之厅的上层，找到街道最尽头克雷姆霍德的法师塔，在这里等到晚上，这个巫师在
终于露面了。
“斯洛伐克先生。"克雷姆霍德远远地喊了一声，然后走上台阶用口音浓重的通用语问：“你跟格斯塔恩领主谈的怎么样了？”
“你知不知道格斯塔恩的魔法石权杖？"杰斯问。
“嗯？"克雷姆霍德的眉头皱成一团，“不是你要卖给她什么玩意吗为什么现在变成她向你推销宝贝了？还是说我写的推荐信给弄反了？”
“不是，我是听说格斯塔恩好像有一个带有精神防护魔法的权杖。"杰斯说°
“啊，我想起来了，巫师们当中确实有这个传言。"克雷姆霍德把门关紧，用咒语封住，坐下来吁了一口气说：“但是关于暮光之锤的传言很多，这只是其中一个不算多么吸引人的。一个旅行在外的女巫拥有一个能够自我保护的小法器，这也不奇怪。就算是不熟悉这些女巫，也应该听说过几个巫师猎人深入魔窟猎杀巫婆的古老传说吧？不过我倒是听说那似乎是个能屏蔽精神扰乱的神奇黄色猫眼石，而不是一柄权杖，你是从哪里听说的这个消息？”
杰斯点了点头，看来摩卢斯不是空口无凭。
“具体来说是一柄镶嵌着魔法宝石的权杖，你应该是对的，毕竞法杖上真正起作用的都是那枚宝石。”
黑铁巫师摇了摇食指笑着说：“别随便下定论，守护者之杖埃提耶什上的那几枚蓝宝石与那个乌鸦雕像相比只能说是有点装饰作用。“
杰斯微笑着盯了他一会儿，克雷姆霍德用拳头堵着嘴咳嗽了一声说：“不扯远了，关于这个东西，有什么我能帮得上忙的？”
“暮光之锤使馆在什么地方？"杰斯问。
克雷姆霍德手指对着北边划了划说：“继续向北，离开魔法之厅往高处走，你就能看到那个从墙壁上开凿出来的废弃小庙，现在上面挂上了暮光之锤的紫旗。"
“离这里很远吗？"杰斯问。
“不远。"克雷姆霍德说：“你要去看看？你是有什么打算？”
“先看了再说。"杰斯说：“能不能帮忙领路，克雷姆霍德大人？”
“反正今天晚上也没事做。"巫师站起身来自言自语似的道：“刚吃完晚餐，出去遛遛弯对身体有好处。”
从法师塔出来，两个黑铁矮人顺着愈发狭窄的街道继续往北，当道路两旁各式各样的施法材料商，符文卷轴墨水店，魔药店越来越稀少，前面便显露出来一座高台。
克雷姆霍德没有带着杰斯直接从进入高台折返阶梯爬上去，而是进入了旁边一家裁缝店。
巫师跟老板打了招呼，便带着杰斯从店里的楼梯爬上去一直爬到四层走上露台，从这里正好能够看清高台上的那座从石壁上挖出来的小庙·这么看有点像鹰巢山上的雷拳大厅，包括两边严肃的矮人头颅浮雕，不过整体肯定是要阴森黑暗得多。
小庙的石壁上悬挂着一张紫色的旗帜，杰斯已经在监牢那边见过了，里面的小庙黑洞洞的门前，能看到一个个黑豆子般的矮人土兵三四个一队地驻留在浮雕和石柱的附近，他们当中似乎还有暮光之锤的成员。
杰斯在这个距离上当然看不清他们的穿着，然而其中那队黑铁矮人中间站着一个何偻着身子的巨魔，不远处的一队矮人里还有一个跟人类差不多体型的，可能是人类，也可能是精灵。
庙门前，两个燃烧着的火元素卫士伫立在那里，这么远如果不仔细看的话，很可能会把它们当成是两个大火盆，尤其是在暗炉城这个到处都是火盆的地方。
比起偶尔会动身巡逻，甚至走去旁边的塔楼或者房屋里去的矮人巡逻队，那两个火元素站在那里完全不挪位置。
“所以你们是打算把那个东西从里面偷出来。”克雷姆霍德靠在粗壮的石栏杆上说：“我很小的时候参与过一次夺回一枚原始黑钻的任务，斯洛伐克，你现在的眼神跟当时我们的头几远远盯着奥加兹地堡的眼神一模一样。我不是想拦着你挣钱，或者反对你给那群暮光之锤弄点麻烦，但你不担心这会干扰你们的计划吗？还是说这就是你们计划的一部分？”
这就是我们计划的一部分。"杰斯说。“怎么成为计划一部分的？"巫师问。
"术士的奇怪手段，克雷姆霍德大人。"杰斯说。
“精神魔法...好吧。"巫师看了看身后的魅魔，大概是明白了什么。
杰斯问：“你觉得你能避开那群卫士和火元素进入那座神殿吗，莫洛菲尔？”
莫洛菲尔微微抬着头眺望着小庙那边，还没说什么巫师就着急地道：“根本就用不着怀疑，那些火焰卫士在那里本来就是为了防备暗炉城里的恶魔偷偷钻进去，更准确地说，就是这些萨亚德和更难发现的小鬼，他们当然能发觉隐身的恶魔！”
“不止如此，那座庙里还有其他的法阵，包括数种恶魔束缚法阵，暗影扰乱法阵，还有位面锁定符文，都是用来捕捉和约束各类恶魔的。我不怀疑你的这位仆从肯定比暗炉城里的绝大部分恶魔强大得多，但也别冒险强闯那个准备万全的恶魔陷阱！他们要是顺着你的魔仆搜到你身上，那我也跟着一起完蛋了。”
“你怎么这么熟悉里面的情况？"杰斯问。
我是索瑞森陛下的魔法顾问，斯洛伐克先生。"巫师裹了一下深灰色的兜帽说：“那个地方的重新装修，我本来就是负责人之一，只不过暮光之锤搬进去之后就不被允许再进去罢了。”
“而且你也别轻视了那些黑铁士兵。“他扶着栏杆望着那边说：“他们不是铁怒军团的士兵，而是索瑞森陛下手下最精锐的卫士，他们当中的很多都出身巫师家族，其中还有一位我的表弟，他们也有一些侦测各类隐形魔法的手段。”
“从这座庙宇的重建到精锐的安保，索瑞森陛下为了保护暮光之锤相当地尽心尽意啊。"杰斯轻声说。
“皇帝也希望能向火焰之王和暮光之锤的使者们表现忠诚，减少他们的疑虑。"巫师低声嘟曦道：“我也不指望你能理解这一点，毕竟建在熔火之心上的不是暴风城。”
“那，皇帝陛下能不能帮我们把这些卫士调离一段时间？"杰斯问。“啊？"克雷姆霍德圆睁着血红的眼睛看着杰斯说：“我不知道你跟瓦
里安·乌瑞恩在暴风城是怎么相处的，别因为达格兰·索瑞森的皇位一样是继承来的，就觉得他跟那个毛都没长齐的小屁孩一样那么容易被一个魔法顾问摆弄！”
愤怒地宣泄完之后，他沉默了一阵子又低声咕嘧道：“好吧，我....我想我可以找个理由把他们调离一会儿。”
“你怎么做？“杰斯问。
“你问的太多了，我只能给你们争取一次机会。"黑铁巫师说：“你打算什么时候动手？”
“一次机会？"杰斯想了一会儿说：“我打算先把格斯塔恩约出来见个面商量一下生意的事，同时这里动手。这样一旦宝石被摧毁，她失去了保护，也就不是个麻烦了。所以具体的时间要看那个暮光领主的意思。”
“好吧，我明白了·那么，及时通知我。"巫师说：“而且那两个火元素卫士我没有办法，你得自己搞定。”
“非常感谢。"杰斯说。
“要是你们失败了怎么办？“巫师又问：“我一点都不怀疑你们能想办
法摆脱追捕逃出去，毕竟连死亡之翼都弄不死你。但要是格斯塔恩弄明白了整件事，我可就脱不了干系了！”
“把责任甩到术士们头上去。"杰斯说：“或者跟我们一起离开这里去肯瑞托。"
“该死。"巫师小声道。
“你知道大法师卡德加吗？"杰斯说：“他是我朋友，到时候可以照顾你一下。"
“啊，什么？"巫师那红彤彤的眼睛瞬间清澈了不少，“你说真的....塞...不对，斯洛伐克大师，那就拜托了。”
第1540章两边同时进行
半夜返回酒吧，一直在酒吧里等消息的几个人谁都没睡着，温蕾萨干脆坐在酒吧门口望着露台对面高崖之上的一大片映着熔岩河火光的窗户发呆，直到杰斯出现在桥上朝这边招手。
她看到杰斯的斗篷一下子兴奋地跳起来，尽管游侠这会儿是个黑铁矮人的模样，但从魔法之厅一路走到这里望见她，杰斯还是觉得心里安慰了不少。
时间已经很晚了，不少黑铁矮人都喝的差不多了返回住处，酒吧的住宿区走廊上，楼梯上也东倒西歪的到处都是矮人。杰斯和温蕾萨干脆叫上格瑞德，索拉和针焰离开住宿区来到酒吧下层一个无人的拐角处，在这里商量接下来的计划。
“怎么样，杰斯，你弄清楚了那个格斯塔恩到底是怎么回事了吗？“温蕾萨问°
“她有一个可以屏蔽精神扰乱的宝石权杖，据我认识的那个术士朋友说，是专门用来对付恶魔的。"杰斯说：“不过根据术士们的情报，那枚宝石大概率被格斯塔恩藏在暮光之锤的使馆里，关于这个宝石的事，我在罗克图斯·暗契跟我介绍的那个暗炉议员克雷姆霍德那里也得到了确认。”
“只是一个宝石吗？什么样的宝石能阻挡这个恶魔的魅惑？"格瑞德左右瞧了瞧术士和魅魔说：“别忘了在格瑞姆巴托的时候，连那个会变恶魔的龙喉督军都被她奴役了精神，而现在的她明显比那时候强大得多！”
“格斯塔恩是古加尔派来暗炉城的。"杰斯说：“古加尔是暮光之锤的领袖也是古尔丹的学生，他是个崇拜上古之神的祭司，曾经也是一个强大的恶魔召唤者。所以他对这些恶魔的能力和招数一清二楚，当然知道要怎么对症下药。"
“那你有什么计划吗？"格瑞德问。
杰斯说：“现在我的打算是找到那枚宝石，同时跟格斯塔恩约见法袍的事。克雷姆霍德会帮我们暂时调走暮光之锤使馆的一部分安保，方便我们潜入进去寻找宝石，等宝石被摧毁，格斯塔恩失去了这枚宝石的保护，莫洛菲尔就可以将她魅惑，到时候整个暗炉城的暮光之锤就等于被我们控制，就可以光明正大地以暮光之锤成员的身份参加一个月后的仪式了"
“但我们只有一个魅魔。"温蕾萨说：“莫洛菲尔没办法既魅惑暮光领主，又隐身潜入暮光之锤的使馆..
“倒也没必要这么绝，游侠。"莫洛菲尔悄声说。“你想到哪里去了？”温蕾萨盯着她问。
“问题是一百个魅魔也没用！"撒厄诺跳到桌子上说：“那个巫师说了，黑铁矮人在那个破庙里布下了天罗地网就等着有恶魔钻进去呐，我们这个敢跟霸主布鲁塔卢斯单挑的狂妄恶魔都不敢保证进去不会吃亏，要怎么再召唤出一个能完美潜入的备选萨亚德？”
"黑铁矮人的恶魔束缚法阵确实不能小。"杰斯说：“当时召唤卡尔勒兹用的恶魔束缚法阵就是那群术士从暗炉城这里学的，连一个末日领
主的蛮力都挣脱不了
“也不意味着我不行。"莫洛菲尔用恶魔语嘟道。
“现在倒也不是证明这一点的好时机，猎杀女妖。“杰斯斜着眼说。“好像没了莫洛菲尔东西就偷不成了似的！"后面靠在墙上的针焰说：
别忘了，杰斯·塞索，你和索拉姐姐在奥金顿里的时候是谁帮你们偷灵魂碎片的转移给远征军的，我可不信这些暮光之锤的喽啰比暗影议会的术士还厉害，那个地方到处都是漂浮着的邪能魔眼！"
“我当然记得。"杰斯说。
“那么我负责去使馆偷宝石，我的好老师莫洛菲尔女士负责去偷人的精神.."小黑龙说：“两边同时进行，听起来就是个不错的配合。”
“由我来跟格斯塔恩谈。"索拉说：“就像你之前跟我说的那样。”“是。"杰斯说：“到时候你给那个格斯塔恩写信，就说你愿意以九百
五十枚金币的价格成交，邀请她找一个时间来黑铁酒吧商量交易的细节·这里到处都是黑铁，而且还有一位魅魔酒侍，她应该不会非常警惕。”
“我得帮你们拖延时间，对吧？“索拉问。
“是。"杰斯说：“你可以编造一下关于这个法袍的故事，比如这里面都有什么样的恶魔的灵魂，制作这个法袍的过程耗费了多少心神.”
“对了，这件法袍的基底是经过魔法修改的月布，索拉，你很了解月布，可以就这一点发散一下。总之让那个暮光领主觉得你不是特别愿意以这个价格卖给她，暗示想要让她再添点额外的好处，比如介绍一些其
他的黑魔法物品买家，或者介绍点货源之类的.."
“你甚至可以打听一下有没有咒语或者记录黑魔法的卷轴，毕竟你是个商人，对暮光之锤的潜规则一无所知，而她一定会拒绝你，还得给你稍微解释一下为什么不行，这又能多拖一会儿。”
索拉迟疑地说：“但我不太擅长编故事，杰斯，尤其是关于恶魔或者黑魔法的故事
“莫洛菲尔和撒厄诺就在你身边。"杰斯说：“到时候在你们的女奴隶主面前好好地发挥一下你胡说八道的本事，撒厄诺。”
“明白啦，主人。"撒厄诺点点头，“啊，不对，伟大的前主人'！”
“它无疑已经入戏了。"格瑞德说。“你要去使馆那边吗？"索拉问。
我和温要去帮针焰的忙。"杰斯看了黑龙一眼说：“到时候温蕾萨帮我们望风，如果有紧急情况也可以迅速解决麻烦。”
“放心，杰斯。"温蕾萨说。
“其实我自己一个人可以完成任务，杰斯·塞索。"针焰说。
“我知道你一个人可以完成任务。"杰斯扶了一下手边的乌萨勒斯说：“但我得百分之百保证那个宝石要被摧毁。”
针焰警了一眼那根微微弯曲的骨杖，点了点头说：“我明白。”
“那我呢？"格瑞德低声说：“我得跟你们一起去使馆吧？要是这柄法
杖解决不了问题，就见识一下我的力量..”
“你去送信。"杰斯说。
“你就让我送个信？！"格瑞德说着听到上面传来一阵阵朦胧的辱骂声，又往下压了压音量。
“在格斯塔恩和其他黑铁矮人看来，索拉是个不明身份的黑铁贵族。” 杰斯说：“你得在这里充当她的卫士和侍从，否则太没有说服力了，莫洛菲尔和小鬼没办法担任这个角色。”
“更重要的是，要是格斯塔恩真的发了疯，打算在酒吧里制造混乱抢走法袍...或者我们那边出了问题，被格斯塔恩察觉到精神魔法上的不对劲，要对你们动手，索拉可没办法施展大范围的魔法，会有暴露身份的危险。”
“你比莫洛菲尔更适合跟他们大打出手。到时候就算是你把整个酒吧里的暮光之锤走狗和酒客，还有外面的巡逻魔像全都用拳头打死，暗炉城里的黑铁也不会说什么，只会觉得热闹，这样也更方便我们撤离，再想办法。而且使馆那边不是所有的守卫都被撤走了，人数太多也不方便潜入。"
“确实有道理。"雷拳点头道：“那我就负责保护我们的黑铁贵妇人了 。”
“那么，那几个火焰卫士怎么解决，主人？"莫洛菲尔问。“它们会听我们的元素语吗？"格瑞德问。
“在拉格纳罗斯的身边？"杰斯摇了摇头说：“就算是这里还残余着愿意帮助我们的火元素，至少不会是那些火焰卫士。不过，我们在元素里也不是完全没有帮手。”
“啊，你是说那个熔岩元素.."莫洛菲尔微笑了一下说。
“是。"杰斯在手指背上来回拨弄着罗克图斯的黑铁指环，说：“只能再请那位洛考尔领主帮个忙了。”
第1541章盗贼
一座被废弃的悬崖高楼上，杰斯，温蕾萨和针焰躲藏在这里一个高层的石栏杆后观察着远处的暮光之锤使馆所在的小庙。
虽然跟几天前克雷姆霍德带杰斯进去的那个裁缝店角度不太一样，但同样能观察小庙门前平台上的大致情况。
格斯塔恩已经答应了索拉的要求前往黑铁酒吧商谈交易的细节，时间定为今天下午的三点钟，现在已经两点一刻了，格斯塔恩应该已经从她监牢的办公室动身前往酒吧了。
使馆前面的那些索瑞森的卫士还没有撤离，杰斯昨天已经跟克雷姆霍德说好了今天的时间，那个巫师也答应的很痛快，口口声声说没问题
但他心里还是有点打鼓，毕竟克雷姆霍德告诉过他只有一次机会，杰斯猜测大概是以什么紧急的理由骗皇帝或者卫士的领袖，让他们暂时离开岗位支援。
这种理由肯定是不能短时间内操作第二次，所以要是正好两边把时间给错过去了就麻烦了。
不过晚一点也好，杰斯这边必须在格斯塔恩身处酒吧里，跟莫洛菲尔在一起的时候破坏那个宝石，这样能在格斯塔恩意识到精神防护已经损坏，宝石可能出了问题的同时将她魅惑。
如果动手太早，格斯塔恩意识到了不对劲后可能会立刻动身返回，
甚至临时取消商谈直奔使馆来查看情况，或者直接去元素那里寻求保护，那样这计划也算是泡汤了。
杰斯往黑铁酒吧和魔法之厅的方向望了一眼，没看到有什么人急匆匆地往这边过来，此时没有消息就是最好的消息。
“瞧，杰斯，他们走了。"温蕾萨说。
针焰和杰斯同时挪到游侠那边的栏杆往小庙的方向看去，果然，索瑞森的卫士们正在有序撤离平台往魔法之厅的方向去了。最后一个索瑞森的卫士长也跟一个火元素守卫简短交谈之后离开追上了他的同伴们过了没多久，平台上就只剩下两个火元素卫士看着门了。
“虽然我听不到他们在说什么，杰斯。但我觉得...他们不像是要离开太久。“温蕾萨问：“我们要不要先过去？”
“走。"杰斯应道°
三个人以最快的速度下了楼梯，一边观察着索瑞森的卫士们消失在进入魔法区的路上一边来到阶梯附近，他们从另一方向爬到平台的边缘往小庙门口望过去，那两个火焰卫士还一动不动地站在门前。
此时离约定好的三点钟只剩下不到二十分钟了，温蕾萨略显焦急地咽了一下口水，看了看魔法区那边，又低声问：“那个洛考尔领主，我没见过它，你确定它靠得住吗，你跟它怎么商量的。"
“马上就能知道了，温。"杰斯盯着阶梯下面的道路说，远处已经能听到轰隆隆的石头滚动声了。
一个由数块滚烫的焦黑巨石组成的元素巨人出现在了道路的尽头，洛考尔浑身散发着阵阵黑烟，借着身下翻滚的碎石"攀爬"上楼梯，抬起一只手对着门口的两个火焰卫士用元素语大吼道：“索瑞森的卫士们都去哪了？!"
“讲学厅，强壮的熔岩之子。”一个火焰卫士的声音像刮过耳朵的热风“带我去找他们，简直是....拉奇-格里奇-莱奇！而你，代替矮人卫士
看好这座庙，包括那边的侧面，啊，卡利兹，坎斯....巡逻起来，火苗！"
“遵从命令，熔岩之子，伊格诺伊，克利奇.."另一个火焰卫士的声音传来。
洛考尔裹挟着滚烫的愤怒风风火火地离开平台朝着南边而去，一个火焰卫士勉强跟在狂奔的熔岩元素身后追着，两个元素散发出来的热度连边缘处蹲伏着的杰斯都感觉到热风一阵阵地扑到脸上。
两个元素消失在街道转角处后，杰斯往小庙那边探了探头，另一个火焰卫士果然老老实实地按照洛考尔领主的意思朝着远处平台边缘的另一边巡逻去了。
不过那边平台并不算远，这座庙的规模很小，必须抓住这会儿大门无人看守的时机。
“针焰，该你了。"温蕾萨狠狠捏碎了手里的一块石头，说：“记住我们的撤离暗号。"
“碎三块石头，连着两个，然后一个。"针焰看着温蕾萨手里剩下的石
头说：“我记住了。”
“如果找到宝石，不要触碰它，拿出来给我。"杰斯说。
“你说了很多遍了，杰斯·塞索。"针焰说：“我就算是忘了我母亲是谁也不会忘了这个。”
“还有一件事。"杰斯把意志之链摘下来戴到她的脖子上说：“戴好它 o"
针焰触碰了一下这条冰凉的铁链点点头，接着翻跃到平台上，如同一头敏锐的小鹿飞奔进阴暗的庙宇大门。
“她母亲是谁？“温蕾萨问。
“技术层面上来说是红龙女王。"杰斯说：“她就是龙喉帮着死亡之翼从格瑞姆巴托里偷运出来的龙蛋里的一个。”
望着针焰消失的背影，他总觉得自己和温蕾萨好像是第一次送孩子去学校上学的一对家长似的。
尽管他上辈子也不知道这确切是什么滋味，但猜着应该也差的不多了。
针焰进去没多久，另一边墙后的地面逐渐被照亮，火焰卫士巡逻返回，经过门前又朝着杰斯这边缓缓漂浮过来。
杰斯和温蕾萨退了几步藏到下面，直到头顶上火焰散发出的光亮逐渐变亮，然后又消失。
过了一会儿，一个暮光之锤的人类成员从门里走了出来，来回张望
了一下，又喊住那个火焰卫士低声说了些什么，点点头在门口看了一会儿又转身走了进去。
杰斯在他身上看不出什么紧张或者警惕的情绪，看来针焰已经找到办法摸索进去了。
据克雷姆霍德说，这座庙并不大，里面的房间也通道也不复杂，从里面找一圈应该用不了太久。
考虑到之前针焰在暗影议会的储藏室里摸索灵魂碎片和各种宝物的经历，应该没有什么问题。
这群临时被暮光之锤凑起来的打手大部分甚至连施法者都不是，只是一群狂热的暴徒，更别说跟兽人们召唤出来的恶魔乃至漂浮的基尔罗格之眼相比了。否则格斯塔恩也不会让索瑞森派遣这么多精锐的卫士帮忙保护这里。
而针焰可是被萨贝里安养起来的，从小就在奥金顿跟那群狡诈的被暗影腐蚀成黑色皮肤的兽人斗智斗勇。
那为什么杰斯总觉得难以放心呢？
温蕾萨站在高一级的台阶上时刻观察着魔法之厅方向上的情况，防备着可能返回的索瑞森的卫士，要么就是格斯塔恩那边出了意外提前赶来°
杰斯看了一眼淡定地观望的游侠，只觉得一阵紧张的口干舌燥。他想要深呼一口气再狠狠地呼出去，把一直提在嗓子眼上的心给压下去，但怎么都压不下去一点。
那只是块精神防护的魔法宝石罢了，按照克雷姆霍德的说法，一枚黄色的猫眼石。
格斯塔恩在游戏里只是个没什么存在感的小BOSS，除了第一次去黑石深渊探险的过度紧张的新手玩家，老手一般都是把她当小怪给顺便杀了，杀过去也没太多印象。
而即使是在日后暮光之锤的成员已经深入到了暗炉城里的方方面面，他们掌控了索瑞森神殿，控制了黑铁皇帝的御前议会，但是在联盟和部落的冒险者面前也只是一群螳臂当车的小角色。
耐萨里奥曾经是我们当中最为正直的一位...
以黑翼血脉里的骄傲和尊严起誓吧，格尔洛里奥...
我现在知道为什么阿莱克丝塔萨女王选择把这个东西交给你来守护了，杰斯.
这条破链子也没什么大不了的，用它来对抗上古之神？它的前几个主人都变成了上古之神的奴隶
什么样的宝石能对抗莫洛菲尔的魅惑，杰斯？“或许我不该把那条锁链交给她。“
“为什么？“温蕾萨低声问：“索拉戴着它把乌萨勒斯从那个被腐蚀的梦境碎片里取出来，要不是这条锁链，她肯定会像那些精灵龙一样彻底迷失在里面，最后变成不死不活的怪物。你的决定更保险，杰斯。”
“但针焰不是索拉，温。"
杰斯说着再次做了个深呼吸，往黑洞洞的庙门望去，这时那个剩下的火焰卫士刚刚经过门口，把里面的通道，地板，一面悬挂着的暮光之锤紫旗照亮。
这时，一抹不太对劲的暗影气息渗透进了他的感知。“我得进去。”
“杰斯...我跟你去。"
第1542章腐化之巢
趁着火焰卫士走到另一边，杰斯直接爬上平台冲进庙门，里面的模样让他想起在死亡之翼给他编织的梦境里，看着克拉苏斯遭受折磨时的那座牢房...黑石塔的样式，黑铁矮人的古老建筑风格。
他用意识追随着那抹不太对劲的暗影波动穿过走廊，尽管很难说清楚这暗影里透露出来的混乱情绪是什么。
这里除了明显是黑铁矮人布置的反恶魔法阵以外，到处都是陌生的奇怪符文。
杰斯从来没见过这类文字，如果说这是与暗影相关的符文，它们甚至跟虚灵们书写下的那些“深渊语"都没有什么确切的联系，更别说纳斯雷兹姆古语或者恶魔语了。
“喂，矮人，你来干什么？”
岔路处传来一声矮人语的疑问，杰斯刚往那边看去，一道暗绿色的淡芒就从身后错过耳边无声地飘过去，直直戳中那个说话人影的脖子，那个家伙当即消了声跌倒在墙根。
身后的温蕾萨紧跟上来跟他对视了一眼，前面的通道口又经过一个人，还没看见他们就被一箭放倒。
“你考虑过之后怎么解释这座使馆里的混乱吗，杰斯？“先要找到针焰。"杰斯看着她说。
温蕾萨点点头不再说什么，杰斯转身跨过一个暮光之锤教徒的身躯，顺着那股异常波动的暗影来到一个向下的阶梯。
走下阶梯，循着那股感知钻进一个更加狭窄的走廊，耳边传来一阵阵刺耳的鸣响，他不知道温蕾萨有没有听到，但这声音越来越让人心烦意乱。
脚下的步伐越来越快，身后的脚步声和喊声愈发模糊，直到掠过一间间牢房般的暗室，下意识地推开一道半掩的铁门。
邪紫的光亮突然填充了视野，那个矮小的身影蜷缩在一个黑色的石桌前颤抖着，一枚黄色的圆宝石被一个枯枝般的杖柄托举在她的面前，颤抖着·颤抖着….
不...等等·那不是一枚猫眼石，而是一个黄色的眼球。
杰斯默念黑暗之盾的咒语，同时拔出乌萨勒斯撕开裹布，暴露出残忍的鲜血之镰，乌萨勒斯的吼声响彻脑际，他大步向前高举镰刀，那只眼球却突然猛地转向这边，直直地盯住他的眼睛！
“杰斯"
他忽略身旁所有的声音，所有的情绪，所有的言语全力举起镰刀猛剁下去，却一下子扑了个空，整个人因为用力过猛跟跑了几步跌进一片沙土°
杰斯立刻爬起身来寻找那只眼睛，却发现自己已经不在暗炉城了。
眼前是满眼的沙土怪石，高处山崖和群峰的阴影仿佛一根根怪兽脊背上的尖刺，一道道利刃
--你犯了错。
-一你的好意却害了最信任你的人。
杰斯扶着旁边一根怪异的满是棘刺的灌木爬起来，循着那股暗影朝着怪石之间跑了进去。两边的石壁像是逐渐靠近的两道机关巨墙一般越来越窄，让里面穿行的人愈发的呼吸困难。
--愚蠢。
杰斯扶着墙喘了口气，继续朝着最深处全力奔跑。
石壁上到处都是扭曲的灌木和干枯的黑藤，如同邪物的利爪慢慢地将血色的天空遮蔽。
风沙穿过峡谷鸣鸣地作响，里面夹杂着更让人不安的诡异尖啸。-一你辜负了她。
一一是你亲手把她送到我这里。
黑藤和荆棘舞动着，像是被风吹着，又似乎与风无关。
风越来越大，沙尘遮蔽了一切，那些诡异的植物只剩下了影子。杰斯低着头不顾一切地前行，突然他感觉自己脚下似乎踩进什么泥泞的沼泽。
他一用力拔脚，只听到一声烂泥搅动的动静，接着是一股伴随着浓
郁血腥味的恶臭，一个黑色的怪影从脚下浮现出来，发出婴儿哭泣般的沙哑尖叫。
那是一个长满了脓包的黑色雏龙在血水里扭动着身子，甚至还没有完全成形。
杰斯皱了皱眉继续向前，时不时踩中软塌塌的事物，有时是尖锐的物体，脚下传来剧烈的刺痛..
--你很脆弱。
一个个巨大的隆起的事物不知道什么时候已经将他包围，杰斯知道这是什么，他在格瑞姆巴托的深处见到过类似的事物，在红龙女王的身边。
这是一颗颗龙蛋，黑龙的龙蛋。
一个遮天蔽日的巨影掠过高空，仿佛遮蔽了一切，随着而来的是一股邪能般的焦糊味。这股气味无比清晰，以至于恍惚间让杰斯觉得自己是扑进了影月谷。
“你都做了什么？"身边一个高大人影抬着头，视线追随着那个巨影低声道：“我是那么的信任你."
“她从我父亲的手中幸存了下来，从古尔丹之颅的荼毒幸存了下来，你又把她带回了这里，一切努力都白费了。”
那个人影慢慢低下头，把视线挪到杰斯身上，一对黄澄澄的眼睛在这沙尘和血色的浓雾里却十分清晰。
不止是这一对眼睛，越来越多的眼睛出现在高处，晃动着，注视着，血丝清晰可见。
然而杰斯只是望着前面，绕过一颗颗破碎的，完好的龙蛋，摆脱一根根想要将自己缠住的暗紫色触须，忍着脚下的剧痛追随着那几乎快要被整个世界吞没的最后一丝感觉而去。
他来到一个破裂的龙蛋前，里面的心跳声一下一下地撞击着脑际，杰斯一拳打在蛋壳的裂纹上，接着又是一拳，又是一拳，无视黑龙蛋凹凸不平的坚硬外壳，直到打出更大的裂痕，渗出恶臭的蛋液。
他全力开蛋壳，暗黄色的腐坏蛋液流淌出来将他淹没，杰斯直接扑进去，抱住里面那个弱小的身躯，那个少女，那个闭着眼哭泣着的浑身染血的孩子°
“我听了你的话，杰斯·塞索."
“我..我没有碰它，我要把它带出去，交给你.”“杰斯·塞索
“我在这儿，针焰。"杰斯死死地抱着她说：“我就在这里。”
“杰斯·塞索...是你吗？我感觉到了，我感觉到了，但是我看不到你....
“我的脖子很烫，很烫..很难受.我做错了什么吗？这是什么惩罚吗？”
“你什么都没做错，针焰。我们什么都没做错，所以谁都不能惩罚我
们。"
杰斯转头盯着那个探进蛋壳来的眼球低声道：“现在它们想要靠近想要伤害我们，而我会一个一个地."
他捡起一块蛋壳的破片毫不犹豫地戳进眼球去，眼球颤抖了一下了下去，眼柄挣扎着疯狂晃动着缩回了蛋壳外。
更多的触手扒住了蛋壳，将裂口开，越来越多的眼球从血色的浓雾里靠近，探进来盯着里面紧抱着的两个人。
天上下起血雨，暗黄的蛋液如同洪水般逐渐将所有的龙蛋淹没，杰斯一只手抱着针焰，一只手举着锋利的黑龙蛋壳疯狂地反抗这些眼球的包围，一个，两个，三个..谁都别想靠近。
不知道战斗了多久，直到手臂上被蛋壳划破手心流出来的血浸满，龙蛋被拆的越来越破
一一是愧疚让你坚持到现在吗？
突然，一只黄头的惊鸟不知道从哪里飞过来落在了蛋壳的边缘，它到处看了看，最后低下头，歪着脑袋看着蛋壳里的术士和少女，叽叽嗑喳地叫了两声。
“."
杰斯刚吐出一个字，腐臭的黄液没过了他的脑袋，他全力将针焰抬出腐液，然而此时想要呼吸一口新鲜的空气都无比艰难了。
敏捷的惊鸟嗖的一声飞离了蛋壳边缘，越来越多的眼球聚集过来，
越来越多的触手钻进腐液..
然而没过多久，又有一只灰色的鸟降落下来，它直接飞到一个眼球上狠狠地啄了几口，眼球颤抖了一下缩了回去，一只带刺的触手伸上来想要去捕捉那只鸟，另一只褐色的斑鸠扑过来用爪子抓住触手拽到了一边，帮它脱了身。
很快，越来越多的鸟从四面八方扑来，它们勇敢地啄刺着那些眼球和触手，一时间整个山谷里到处都是尖锐的鸟鸣。然而这却改变不了腐液涨的越来越高，很快没过了龙蛋，杰斯连呼吸的机会都越来越少
他努力地睁开眼睛，视野里完全昏黄，到处都是漂浮着的死眼球，破碎的触手肢体..
这时一只粉白色的手拖拽着淡淡的彩虹版的光彩从头顶上探了下来，杰斯果断伸过去抓住它，只觉得一股莫名其妙的蛮力狠狠地把自己往外一拽，恶臭的黄液搅成一团，暗影的尖啸声震耳欲聋，直到脑袋不知道撞上了什么东西砰的一声，所有的怪异都随之散去。
周遭寂静无比，只剩下地底隐隐的熔岩的轰鸣。
他又回到了那个暮光之锤使馆里的房间，针焰在自己的怀里蜷缩着安睡，身子不再颤抖，脖子上的意志之链也已经冷却。
温蕾萨正坐在旁边，眼晴盯着杰斯胸口一起一伏，像是正在尽量平稳自己的呼吸。
她失去了黑铁矮人的伪装恢复了原本的样貌，杰斯知道自己也是一样。
桌子上那个从盒子里探出来的眼球已经枯死，眼柄也干发灰断裂，感觉不到任何的暗影气息了。
“谢谢你，温。"杰斯舒了口气说。
“再敢说什么谢，你的眼球也会挨上几下。"温蕾萨没好气地说。杰斯笑了一下说：“过去多久了，我们得快点离开这
话音未落门口传来一阵急促的脚步声，温蕾萨刚抬起弓，没想到梦境之力的微亮照出了一个熟悉的女人轮廓，竟然是格斯塔恩本人。
“女主人让我赶来察看这里的情况，她说事态一定无比危急..."暮光领主看了看倒在地上的几个暮光之锤的成员说：“这里不用你们担心，两位，我们会很快接收新人补上这些合理范围内的损失。”
杰斯这才放松下来，慢慢瘫坐在桌子旁低声道：“火焰之王和他的仆人们不必知道这里发生的事。”
“当然，主人。"格斯塔恩恭敬地低头。
第1543章噩梦之后
暮光之锤使馆里死了不少人，但因为这个地方与暗炉城的其他地方相当隔绝，其中发生的混乱也没有带来什么影响。
格斯塔恩及时向返回的索瑞森亲卫们解释了使馆里发生的事故，她把这归咎为一个跟暗影有关的魔法物品无法预料的失控。
卫士在队长意识到这件事跟他们的暂离没有关系之后，也懒得跟这群外来者纠结了·
杰斯和温蕾萨没有在使馆里跟这些暮光之锤和矮人卫士们浪费时间，他们两个带着针焰，跟其他搬运尸体的暮光之锤打手和矮人士兵一起离开使馆，穿过魔法之厅前往铁怒兵营，半路上偷偷把针焰带到了黑铁酒吧的楼下。
使馆里有格斯塔恩的保护，可能是此时对于他们这些褪去了黑铁矮人伪装的外来者们最安全的地方。但杰斯不太想要让昏睡过去的针焰继续留在那个"宝石"的旁边，尽管它已经枯萎成了一团枯死的，皱巴巴的丑陋东西，再也动弹不了一点了。
索拉担忧地在楼梯间的门口来回步，见到游侠抱过来的针焰她几乎是吓得浑身一紧。直到从温蕾萨手里把针焰接过来一起放在楼梯上仔细查看了一下她的情况后，才算是稍微放松了一点。
众人把针焰抬回房间放在床上，索拉轻声问：“发生了什么，杰斯？刚才莫洛菲尔说你们很危险，但我问她怎么回事，她也不跟我说。”
杰斯本想开口，但又不知道从哪里说起。
他下意识地抵触回忆那场幻觉里的场景，就好像在荒山野岭里见到了一个引起你好奇心的怪异小洞，你知道自己只要把手伸进去就能知道里面藏着什么，但光是想象可能感觉到的东西就足以让人觉得痛苦不堪
温蕾萨低声说：“暮光之锤不知道从哪里弄来了一个无比邪恶的法器，那是一个...连接着眼睛的触手，就像是某种虫类的柄眼，但是那只眼晴更像是人型生物的。那可能是我这辈子见过的最奇怪的东西了。”
“它用某种黑魔法抓住了针焰，我和杰斯想要去破坏它，但也被它一一盯上，被它拖进了针焰的噩梦里。”
“针焰的噩梦？"杰斯问。
“是。"温蕾萨说：“你还记得那个梦境里的事物吗，黑龙蛋，灰尘和荆棘遍布的山谷，山峰像是一道道雷霆蜥蜴脊背上的剑刃，那里是刀锋山，杰斯，那里是..针焰出生的地方。”
"没错。"杰斯点点头。
他发现自己根本没有去思考那里到底是什么，意识到自己陷入了某种幻觉后，他不想去思考，不想去聆听，只想找到针焰，只想对抗，只想..挣扎。
因为他能感觉得到，最初自己只是观察了一下周围的环境，似乎就要融入进去了，那些暗影，或者说那些癫狂的，混乱的情绪正打算将自已融合，同化，搅乱成跟他们一样的东西。
他只能瞄准自己的目标，找到针焰
“但是你毁掉了整个梦境，温。"杰斯说：“你是怎么做到的？”
“伊瑟拉女王告诉我，梦境的主人是一切明与暗，混乱和秩序的基础。"温蕾萨说：“她觉得过去她和梦境的守护者们已经往错误的道路上走了太远，那时候她觉得梦境是靠绿龙利用受赐福的力量保护的，但漫长的守护让他们忘记了梦境其实也在保护和引导着绿龙们...所以对抗梦魔的关键就在于寻回那个真正的保护者和引导者，也就是做梦的人。”
“父亲犯下的错误，梦魔的威胁等一系列危机让她明白了这一点。"索拉低声说：“或许我不该这么评价我的女王，但正像很多卡多雷德鲁伊所认为的，翡翠梦境在天崩地裂中幸存并恢复...使得她迷失在了虚幻的安定里。"
“但是，针焰已经被噩梦控制了。"杰斯说。
“不，那个眼柄的噩梦没能完全控制她。"温蕾萨说：“你找到了她” 唤醒了她，所以你应该比我更清楚她有没有被控制。如果不是你给了她信心，我绝不可能从你们那里获得帮助。”
杰斯叹了口气，他不得不去回忆那些画面，恶臭的脓液，破碎的龙蛋壳，那个躺在血肉与肢体中鸣咽的少女。
她在喊着自己的名字，她在道歉，她还记得杰斯要她记着的事，不要触碰那颗宝石。
“你把意志之链给了她，杰斯。“温蕾萨说。
杰斯摸了摸脖子，才想起来针焰进入使馆之前把锁链戴到了她的脖子上°
我跟格斯塔恩谈到一半，莫洛菲尔的神色就不太对劲。"索拉说：“ 我很少见到她会这样焦虑，即使是遇到最可怕的危险，无论是在悬槌堡，还是在奥金顿的尖啸大厅....我知道她能用灵魂感觉到主人的异样，所以我知道你们可能出了问题。”
“不过很快那个暮光领主也变得不对劲了，她带来的那些暮光之锤的卫士很敏感，他们立刻就觉得是我们在搞鬼，格瑞德差点就跟他们打起来。"
“很快那个暮光领主就恢复了过来，她中断了交易带着那十几个士兵要返回使馆，然后我们才知道是莫洛菲尔成功地魅惑了她，格斯塔恩之所以突然变的异样，是因为精神防护失效了，但我那时候根本没想到你们在使馆里经历了这些。”
“早知道你应该跟着我们一起来的，索拉。"温蕾萨摇了摇头说：“如果重来一次，我根本不知道自己在那场梦境里到底还能不能..
“但事实就是你做到了。"索拉说：“别以为我是伊瑟拉的子嗣就能比你做得更多，很多时候当局者迷...而且别忘了，我也是你们从梦魔里救出来的。"
“你比你自己想象的更坚强，温。"杰斯看着她说。
“别这么说，杰斯。"温蕾萨说：“在那个龙蛋里徒手面对那些眼睛的....可不是我。”
“也不能算徒手，至少蛋壳有的是。"杰斯说。
一脸疲态的温蕾萨这回难得地笑了一下，不过杰斯也能感觉得到，尽管是她亲手破开了那场噩梦，但仍后怕得要命。
“格瑞德呢？"杰斯问。
“他跟莫洛菲尔一起去了使馆那边。"索拉说：“莫洛菲尔说她要确定魅惑魔法的稳定，我让格瑞德带着小鬼跟着她，毕竟那个恶魔单独在暗炉城里行动也会惹人怀疑。”
“看来你已经很熟悉这个城市了。"杰斯说。
“毕竟也不是第一次来了。"索拉说：“那么，杰斯，我们算是成功了吗？”
“成功了。"杰斯说。
只是他还不知道那场噩梦意味着什么，尤其是那些低语。
那无数只眼球足够说明那个怪异物品的主人是谁一一克苏恩，深埋在希利苏斯沙漠之下，古加尔和他的暮光之锤前往卡利姆多寻找的主人。
那么它知道了吗？暗炉城深处所进行着的一切，杰斯他们这群人的计划，那个盒子里的眼柄是否能将这一切告知这个安其拉城地底深处蛰伏着的古老者？
实际上杰斯也知道，古神的感知跨越地域与位面，甚至时间，或许根本不需要谁去告知它们什么。
然而因为泰坦的封印，此时它们对外界的影响也极为有限。
否则同为古神的奴仆和追随者，黑龙也不会在黑石塔跟熔火之心的拉格纳罗斯打的不可开交，古加尔的意志也不需要暮光之锤使者跨越无尽之海亲自来到暗炉城来传达了。
但这不代表杰斯他们就不用提高警惕，毕竟他刚刚已经因为轻敌险些付出巨大的代价了。
幸好这次暗炉城里的暮光之锤统治者已经来到了他们这边，或许能从他们那里得到一些这方面情报。
就在杰斯这么考虑着的时候，房间里突然安静。索拉和温蕾萨刚刚正讨论着这两天怎么避避风头，这会儿也沉默了下来。
一双胳膊从后面搂住了他的腰，他回过头一看，针焰不知道什么时候醒了过来。她一边抱着，脑袋紧紧地贴在杰斯的后腰上。
小黑龙的乱七八糟的头发已经被汗水浸湿，脸色也很难看，力气也有些虚，当然这是跟她过去抢圆了胳膊敲兽人脑袋的时候比。
但即使是这么虚弱，也怎么都不肯放开手。“杰斯·塞索。”她这么念叻着。
第1544章还是不行
傍晚时分，杰斯，索拉，温蕾萨和针焰坐在酒吧里，杰斯和温蕾萨都已经用瓦拉斯塔兹的灰宝石重新变成黑铁矮人的模样，针焰也是一样
几个人面前摆着一盘红色的炸弹形状的点心。说是像炸弹，那是真的像炸弹，红色的方块，上面一个黑色的"捻"就像是火药引信似的。
酒侍说这玩意叫深渊辣糖，一种非常美味非常刺激的甜食，杰斯也不知道它就是长成这样被黑铁矮人采摘的，还是被恶趣味的黑铁矮人特意捏成这样形状的糖块。
美味不美味杰斯不知道，反正刚才从一块糖上咬了一小口后杰斯恨不得一刀把自己的喉咙给捅穿早点结束痛苦，这会儿还流着眼泪一口一口地咽着口水。
温蕾萨咬了一口之后也不吃了开始不停地喝酒，索拉观察着两个人沉默不语的模样迟迟不敢动手，而桌子对面的针焰已经吃到第三块了。
本来想着是买点刺激新鲜的玩意儿，好让大家早点摆脱下午的心惊肉跳。结果到最后最应该摆脱痛苦的吃起来好像没什么感觉，反而这些不是特别痛苦的家伙现在真的痛苦了。
傍晚的黑铁酒吧照样相当热闹，旁边一桌矮人似乎是一群刚刚从秘密通道里钻进来的猎人，他们兴奋地大声讨论着铁怒部队不久前刚刚在燃烧平原上夺回了一个被黑石兽人占据了三年之后的小型堡垒，虽然他
们都不看好铁怒的部队能在黑龙的空袭之下守住那座堡垒太久。
这一桌后面有一个大嗓门正在吹嘘坑道里猎杀怪虫取肉挣钱的经历，刚刚杰斯去柜台的时候还听到了一些其他的只言片语，但都跟暮光之锤的大使馆没有什么关系。
唯一跟暮光之锤有关的，也只是柜台上喝酒的几个人提到似乎有暮光之锤的成员进入密道的时候不够谨慎被兽人发觉，暴露了密道的入口，导致几个看守密道的黑铁哨兵被杀，密道也被炸毁了。
无论如何，那场暗炉城边缘的噩梦对这里的人来说就好像完全没发生过似的。
杰斯的理智很清楚这没什么大不了的，但下午才刚刚从那个“世界"里用尽了全力才摆脱出来，这会儿周围的人好像完全不知道发生了什么，这虽然是好事，代表他们的行动没有暴露，但他还是觉得有种令人不适的强烈反差感。
莫洛菲尔和格瑞德出现在了黑铁酒吧的前门，格瑞德见到坐在桌旁的几个人，快步推开几个醉的黑铁酒客激动地抱住了针焰。
“你醒了，小家伙，该死的…"“你知道我睡过去了？"针焰问。
格瑞德刚想回答，突然脸色一变，痛苦地剧烈咳嗽了好几下，然后捂着鼻子问：“你他娘的吃了什么？”
“深渊辣糖。"针焰一副无所谓的模样拿起一块来说：“你瞧，就是这
个。"
“把它拿开！"格瑞德甩了甩胳膊说：“你们不知道吗，这玩意每年杀掉的黑铁比熔岩虫吃掉的还多！”
"所以我真的不理解你哪来的勇气跟这么一头黑龙拼喝萨弗隆烈酒'的。"温蕾萨低声说。
我以为萨弗隆之火跟他们这些加大号黑色蜥蜴嘴里吐出来的熔岩不太一样呢。"格瑞德嘟曦着坐到座位上，看着针焰小声说：“那个暮光女领主跟我们说，那个人类女孩已经被献祭给了他们的伟大主人..把我给吓了一跳。要不是将来还要指望她带我们参加熔火之心的仪式，我非要一拳把她那张刻薄脸给打烂。”
“我不明白，她为什么还认那个黑暗事物为"伟大的主人'？"温蕾萨看向恶魔低声问：“你不是已经”
“魅惑术不是彻头彻尾的精神控制。"莫洛菲尔说：“她会把我当做是生命中最至高无上的存在，必须服从一切命令的主人，但不代表她会放弃之前的一切生活和观念，彻底变成一个死板的愧儡，那样岂不是太没意思了吗？”
“这样也更有助于让她继续维持整个暗炉城的暮光之锤组织。"杰斯问：“不过你能保证接下来一直到仪式举行，她都会听从你的命令吗？”
“如果在使馆里，很难保证，所以我会尽量让她留在监狱那边。"莫洛菲尔说：“刚才我让她去使馆里救你，但由于情况紧急，我忽视了那座使馆里黑铁矮人布置的各种各样的反恶魔法阵和符文。其中那些魔法的强
烈干扰使得我差点失去对她的控制，所以我才不得不追了过去。万幸最后没有功亏一簧。”
“你的决定是对的。”温蕾萨低声说：“如果不是格斯塔恩那么快现身控制住局面，等那些暮光之锤的成员把我们包围，再告诉外面赶回来的火焰卫士和矮人士兵，那我们就完蛋了。”
“这就是我要的效果。"莫洛菲尔微笑了一下说：“放心，虽然我没有邪污女妖们那么擅长魅惑与奴役，但数不清的岁月里，折磨和摧残无数凡人和恶魔之精神的经历也让我知道该怎么利用一个人对我的无限崇拜来达成目的。格斯塔恩女士绝不是我遇到过的操纵对象里最强大的一个，她甚至连前五十都排不进去。”
“那个爱慕虚荣，贪图享受的小可怜比她看上去的要脆弱得多，或许这也是为什么暮光之锤的领袖要给她一个上古之神的眼柄帮助她在这里建立统治...那个食人魔也清楚，没有那位古老神明的帮助，他手下那些所谓的领主，在暗炉城这些二流术士手里连三个回合都过不去。”
“听起来你已经在格斯塔恩那里知道了不少事了。"杰斯说。
“那当然，亲爱的。"莫洛菲尔歪过头来说：“当然，游侠，这都要多亏了你出手破坏了那场梦境，撕开了那个眼柄的力量，让格斯塔恩女土丧失了保护，才使得这一切能成行。”
“如果没有最后这一句，我还以为你真的觉得是你独立完成了这一切呢，恶魔。“温蕾萨哼了一声喝下一口酒。
“团队配合，亲爱的。"莫洛菲尔抬起一只手说：“每一个参与者需要
被赞美.
格瑞德拿起杰斯面前的麦酒喝下一半说：“老实说我可没干什么，恶魔。"
“其实我也没干什么。"索拉说。
“至少我觉得我的功劳还是很大的，索拉女士。"小鬼坐在盘子前面说：“我觉得那个女人已经为我对恶魔和恶魔灵魂的深刻理解而着迷了.."
针焰在一边一口一口地吃着糖，偷偷地瞄着这边的几个人，尤其是杰斯和温蕾萨，一直没有开口说话。
我们的行动还不算完全结束。"杰斯低声说：“接下来得仔细调查一下暮光之锤在使馆里保存的东西，看看有没有什么有用的信息，无论是关于那些古老神明的，还是关于火焰之王的。”
“要我说还是等到明天吧。“格瑞德瞧了一眼小黑龙说：“今天大家都累啦，而且至少这算是阶段性的胜利，应该好好地喝酒，吃点....正常的东西来庆祝一下。"
“我同意。“温蕾萨点点头说：“要不是这个家伙提出来的，我会更同意。”
“要么就同意，要么就不同意，这里哪还有什么更'？"格瑞德盯着游侠嘟曦道。
“对了，你知道黑铁酒吧在周末这几天会有什么比赛吗？”“什么？"温蕾萨问。
“打靶比赛，而且是用枪！"格瑞德比划了一下持枪的动作说：“没玩过吧，你这个傲慢的游侠...所以我们等于是站到了同一起跑线上！有胆子就来跟我比比！“
“这有什么不敢的？你以为我会害怕跟矮人比射击吗？"温蕾萨冷笑一声说。
“你笑什么？你也是个矮人！哈！"格瑞德大笑着说，这下游侠脸色一冷不知道该反驳什么了。
“嗯，我也要玩。"索拉说。
“都一起来，你也是，术士，还有你们两个恶魔！"格瑞德敲着桌子兴奋地道：“还有你，小家伙！"
这不是什么偷懒或者贪玩，在经历了可怖的暗影带来的精神折磨后，放松和愉悦的心情是最好的良药，其能达到的效果某种意义上来说连圣光和净化暗影的药剂都无法取代。
格瑞德见识过上古之神的造物，见过被那个造物折磨的矮人是什么模样。在冬泉谷，他也跟杰斯和温蕾萨一起帮助索拉摆脱阴霾。所以，他在这方面也算是很有经验了。
杰斯知道格瑞德其实是想要帮针焰早一点走出阴影，又不想直说触碰到针焰对那个噩梦的回忆。这个矮人看起来大大咧咧，但实际上心思有时候比很多精灵还要细腻。
没过多久，酒吧那边就热闹了起来，不少人都聚集了过去，似乎是格瑞德说的射击比赛开始了。
格瑞德和温蕾萨也互相推揉着跟着人群挤了过去，索拉和两个恶魔也跟上了他们。
针焰捧着酒杯看了看他们，又看了看拿起斗篷的杰斯，没有要离座的意思。
“不去一起玩吗？"杰斯问。
“我什么也没做，而且还拖了后腿，差点害了你们，是不是？“针焰小声问。
“你在说什么？"杰斯说：“如果没有你的话，你觉得我们能这么快找到那个放眼睛的房间？”
“克雷姆霍德那个该死的巫师告诉我那个使馆很小，在里面找东西很容易。但我忘了那个家伙就是干窃贼出身的，而且还是个黑铁矮人，这些家伙观念里的地方很小，结构简单跟我们这些没干过几次这类勾当的普通人来说完全不是一回事。我和温蕾萨是追着困住你的魔法才那么快找到那里的，针焰。”
针焰忍不住咧了一下嘴角但又很快收了回去，她抬起眼睛问：“那这次，我是不是很重要？”
“缺了你根本不行。"杰斯认真地说。
针焰这会儿才终于有了一点得意的模样，“嗯，我能做出这么大的贡献，还得多亏了你和温蕾萨女士的帮忙。”
“那等返回暴风城的时候背着我回去作为感谢吧。"杰斯调侃道。
“不，行。"针焰小声嘟曦着把意志之链摘下来套到杰斯头上，接着转身一溜烟钻进了人群里去了。
第1545章一切都是为了莫洛菲尔
第二天一早，杰斯打算再次前往秩序之环的监狱这边去跟格斯塔恩见面°
莫洛菲尔为了让格斯塔恩更容易被控制，就没有让她返回被反恶魔法阵包围的使馆，而在监狱这边距离黑铁酒吧也更近，杰斯一群人也更容易跟她联系。
杰斯在镜子里确定了自己还是黑铁矮人的样貌，坐在窗边的温蕾萨看着这边琢磨了好一会儿才开口问道：“昨天晚上的射击比赛，你的分数还挺高的。甚至比那个矮人还高，我是说那个真正的矮人。”
"比一个蛮锤打枪打得准是什么值得骄傲的事吗？"杰斯一边穿上衬衣一边说：“他又不是铜须或者黑铁。”
“但你明显是学过射击的。“温蕾萨一脸怀疑地说：“熟练地提起那把猎枪，抵局，瞄准....不管怎么说，你绝对不是第一次拿起那个东西了。”
昨天晚上那轻松欢快的氛围里，杰斯也没怎么多考虑。
毕竟他也没想到拿起枪对着瞄具瞄准射击这种上辈子连小孩子都知道的常识，到了在洛丹伦城墙下长大的孩子身上会显得这么奇怪。
他拿起一块面包啃着说：“以前我没跟你说过吗，以前我在提瑞斯法跟我父亲学打猎，当然也接触过猎枪这种东西，洛丹伦王国可不缺使猎枪的矮人。”
“在黑暗之门前，洛丹伦人跟矮人的来往有这么频繁吗？"温蕾萨像是
瞄着猎物的大猫似的上下打量了一下杰斯说：“你身上太多秘密了，我对你简直是单向透明，但你那边却总是蒙着一层东西。”
“我们以后还要在一起很久很久。"杰斯说：“要是没有太多新玩意给你发掘，那岂不是太无趣了？”
温蕾萨哼了一声，看到杰斯穿上斗篷又问：“你自己去见那个格斯塔恩？”
“嗯。"杰斯说：“在这跟索拉和格瑞德一起照顾好针焰，你看到里面发生什么了。"
“我确实看到里面发生了什么，所以比起针焰，我其实更担心你。"温蕾萨说：“别胡思乱想。"
“我知道，温。"杰斯说。
游侠凑过来轻吻了一下杰斯的嘴唇，杰斯轻轻摩了一下她的尖耳朵随后出了门。
楼梯旁，莫洛菲尔凑过来说：“没办法跟你一起去见可爱的格斯塔恩实在是太可惜了，主人。"
“恶魔跟暮光之锤总是见面会引起太多怀疑。“杰斯说：“这次我去就够了，反正她已经完全落入你的控制了。”
“完全？倒也不那么完全."莫洛菲尔露出一丝坏笑。“什么意思？"杰斯问。
“你去了就知道了。"魅魔说：“我得提醒你一下，亲爱的，正像我昨
天说的，中了我的魅惑魔法的可不是个纯粹的愧。”
“那，有什么我需要注意的吗？"杰斯问。
楼梯扶手上的撒厄诺刚想开口，莫洛菲尔用尾巴直接死死缠住它的脖子，“"的一声把嘴边的动静给勒了回去。
“别给我弄出什么问题来。"杰斯说。“放心吧，主人。"莫洛菲尔说。
离开黑铁酒吧，穿过整个秩序之环来到那面紫色旗帜前，看门的守卫已经从之前那个人类换成了一个体格颇为结实的丛林巨魔。
进入后还是之前那个厅室，还是之前那个满是暗影火盆的诡异氛围’桌子旁坐着的女贵族转过身来望向门口，点了一下头说：“欢迎，尊敬的斯洛伐克先生。”
“非常感谢你昨天的出手帮助，格斯塔恩女士。"杰斯说：“幸亏你及时赶往使馆帮我和我的朋友们解围，否则一切都要乱套了。”
“你和你的那些所谓的朋友，用一件宝物欺骗我，接着闯入我的领地，破坏我的宝物，斩断了我与神明之间的联系。"格斯塔恩冷声道：“现在又跑到这里来假悍悍地道谢？”
格斯塔恩的敌视态度让杰斯有点意外，虽然说之前莫洛菲尔魅惑过的那些人普遍也都没什么好脸，例如耐克鲁斯交出恶魔之魂的时候，怎么看怎么都像是被逼着做出无可奈何的决定，之前的那些被魅惑者杰斯跟他们都没有什么正常的交流，不过格斯塔恩现在这个状态属实是头一
回。
幸亏莫洛菲尔给他打了预防针，要不然他还真的可能当成是魅惑失
效了。
“你是她的主人，所以也是我的主人，而她也已经跟我吩咐过我照实回答你的一切问题，也跟我说明了你们破坏掉暮光之锤的至宝是有着至关重要的理由。"格斯塔恩语气里带着一股怒意说：“但是，你也别想着我就可以完全把这一切当做没发生过.
“这就足够了，格斯塔恩领主。"杰斯说。
“很高兴我们这么快达成了共识，现在这里没有外人，想知道什么就问什么吧。"格斯塔恩说。
“你刚才说，我们切断了你与神明之间的联系。“杰斯说：“也就是说，那个眼柄是你与你的神明之间沟通的媒介吗？”
格斯塔恩说：“领袖将它交到我手里，让我把它带来暗炉城，并且把它保护好，但我辜负了他的期望。”
"它能让我看到很多东西，从灰暗的过去到壮丽的未来。那就是我们努力的方向，斯洛伐克，如果你能看到我看到的东西，你也会像我们一样憧憬神为我们展示的前路。可惜你已经没有机会了，而且你亲手葬送了这个机会，我为此感到惋惜。”
虽然眼前这个女人嘟嘟曦一大堆东西，但说了好像没说。杰斯能听得出来，她也不确定这个眼柄到底能不能真正跟上古之神沟通。或者对她来说，这个眼柄通过幻觉揭示出来的未来和过去，本身就代表着一
种沟通了。
杰斯稍微组织了一下语言，换了个角度问：“现在你的宝物不在了” 那么你的上司，你刚才提到的那位领袖会不会察觉到？”
“我们的领导者无所不知，无所不晓。"格斯塔恩停顿了一下说：“但我必须写信告知他这个悲惨的事故，你可以说这毫无意义，但这是必须完成的流程。如果不是亲爱的莫洛菲尔女士希望我别把有关于那件宝物的事告诉任何无关者，我早已经把这封信发出去了！”
我会在这里面详细地描述你们这群盲目的异教徒如何残忍地破坏暮光之锤的伟大计划，如何冒犯神明的肢体，如何忽视甚至亵渎神圣的预兆.那个人类少女的下场就是惩罚，斯洛伐克先生，希望她的无知招致的灾祸会给你们一个沉重的警示！”
“他会派人来查看情况，或者找一位新的暮光领主取代你吗？"杰斯问“你盼着我被取代吗？"格斯塔恩问：“我不明白，莫洛菲尔女土对我
有哪里不满意？你从她那里听到了什么？”
“老老实实回答问题，格斯塔恩女士。"杰斯斜靠在椅子扶手上说。格斯塔恩怀疑地盯了杰斯一会儿才说：“我是暮光之锤在这里的最高
领袖，你完全不知道要取得领袖的信任，携带着神明之躯的一部分来到这个世界意味着要经过什么样的考验！莫洛菲尔会明白我的价值的，我知道她是扭曲虚空里最美丽，最强大的恶魔女王，但我同样也有资格效忠她，服务于她，为她奉献我的一切。”
“所以，只有另一位暮光领主可以调查我，或者取代我的位置，而这样的高阶成员在暮光之锤里少之又少。除了我以外，只有希利苏斯的大本营里有这样的成员。如果我们的领袖察觉了这里的情况，就意味着他派遣的新使者将要从希利苏斯出发前往加基森，然后跨越无尽之海一路旅行到赤脊山。”
“差不多两个月的旅程。"杰斯说。
“你估计得不错。"格斯塔恩说：“你和那位索萨拉女士确实是很有经验的旅行商人。”
“埃克索图斯的仪式还有不到三十天，这就意味着就算是有新人来到暗炉城调查情况，也是在这之后了？"杰斯说。
“是，我不明白你为什么总是盼着领袖的人快点到来，你对我没有信心吗？"格斯塔恩说：“这已经是我带领暮光之锤参与的第二场保护符文强化仪式了。"
“符文的稳定意味着火焰之王拉格纳罗斯的领域将逐步吞没整个黑石山，你以为此时是兽人在围困暗炉城，但实际上他们已经无力阻止了。等到那时候，黑石塔的统治者将被迫迎战黑石山的塑造者，这场壮烈的决战足以在这片大陆上掀起毁灭一切的风暴，而这只是那无比璀璨绚丽的未来降临的前奏。”
“我会证明即使是没有那件宝物，我也能完成领袖交给我的使命，这第二场符文仪式就是证明这一点的绝佳机会。我希望莫洛菲尔也能通过这场仪式见识我的能力，因为我太需要向她展示我的价值了！“
“但是熔火之心不允许恶魔进入。"杰斯说。
“是的，是这么回事。"格斯塔恩的情绪冷静了一些，她说：“因为恶魔不值得信任，他们没有资格被神明接纳。你我与那些伟大神明之间的联系远比你想象的密切得多，斯洛伐克。而恶魔，他们只是在扭曲虚空的深处，由无法控制的火焰燃烧出来的疯狂傀儡，他们没有真正的灵魂，也没有真正的血肉和心脏..但是莫洛菲尔跟其他的恶魔不一样，我相信萨亚德并非寻常的恶魔，他们对暗影的操纵，就像是神明的仆人们一般同样值得赞美，同样值得崇敬。”
“但是规定就是规定，就算是我愿意为美丽善良的莫洛菲尔网开一面，管理者埃克索图斯和火焰之王也不可能接纳她登上宝座之顶。不得不说，这实在是太可惜了。你的担忧确实有道理，她无法亲眼见证仪式的成功，但仪式的成功本身就代表了暮光之锤的能力，代表了我的能力。她会从别人那里听到这件事的，火焰符文被再次强化，火源之地与艾泽拉斯离得越来越近，她能感受得到这种壮美，她能感受得到我的参与
“我可以帮你转达。"杰斯说。“你愿意帮我？"格斯塔恩问。
"是的。"杰斯说：“我对暮光之锤所信仰的东西...颇为好奇，格斯塔恩领主，包括索萨拉女士，还有那天你在酒馆里看到的他的卫士也是一样，我们都想在那一天见证这一切。”
“但你们不是暮光之锤，你们还没有正式加入教会。"格斯塔恩说。这有什么？"杰斯说：“还有什么比向莫洛菲尔证明你的价值更重要
？我是她的主人，女士，我的话她一定非常的看重，而我也不希望强行命令她去重视你的努力，毕竟这建立在强制性命令之上的感情单薄又脆弱，随着契约的消亡，主仆之间的关系被打破就会随风而去"
“太对了，说得太对了，斯洛伐克先生！"格斯塔恩激动到浑身颤抖：“到时候我会带你们参加仪式，前往管理者埃克索图斯的宝座，见证保护符文的重新燃烧！你们会看到我在仪式里的重要作用的，到时候请你仔细看清，把每一个细节转述给她，我已经快要等不及那一天早一点到来了。”
杰斯已经摸清了跟现在的格斯塔恩交流的关键所在了，那就是跟着她一起使劲地舔莫洛菲尔。
意识到这一点，他才突然回想起早晨出门的时候莫洛菲尔留给自己的那个笑容，那个充满愉悦和满足的坏笑..
这个该死的恶魔，她肯定早就想到了自己跑到这里跟格斯塔恩商量参加仪式的计划，肯定最后要跟着这个暮光领主一起说她的好话才能解决问题。
没准莫洛菲尔这会儿正在酒吧里脑补他和格斯塔恩怎么讲她的各种好话了，最可气的是这里发生的事跟她的脑补也差不多。
一一还有什么比向莫洛菲尔证明价值更重要？
杰斯不禁得难受地揉了一下脸，他从来没想过自己有一天会说出这么一句怪话。
“能参加这场仪式我们也十分荣幸，格斯塔恩女士。"他说：“不过”
也不必让埃克索图斯知道你和我们之间的特殊关系。我们可以以普通的暮光之锤成员身份随你前去。”
“我明白，这些火元素易怒又狂躁，而且极其不通事理。"格斯塔恩低声念叻着：“以前的我也是这副模样，是莫洛菲尔女士的出现拯救并改变了我，我敢说这简直就是一次重塑，其重要性丝毫不亚于我在藏宝海湾与领袖古加尔的那次会面”
“我为刚刚的鲁莽态度道歉，斯洛伐克先生，我过去以为术士都是狡诈，卑劣，欺软怕硬的孬种，我根本不相信其中还有你这般乐于助人的热心.
“那么为了参加这场仪式，我们需要暮光之锤的教会服装，一套人类’一套精灵，还有一套矮人的。”
“我会为你们几位准备好的。"格斯塔恩说：“除了教会服装，你们还需要暮光之锤教会的坠饰，这是每个成员都必不可少的，另外还需要各自的徽记，这代表了你们在教会内部的位阶。”
“希望能尽快。"杰斯说：“关于暮光之锤教会，我还有很多其他想要知道的东西，我之前在你们的使馆里看到了很多资料，不知道能不能允许我们进入查看？我知道这个要求有些过分，但你也知道美丽的莫洛菲尔小姐急切地想要知道你和你的暮光之锤到底守护着什么样的神明，持有什么样的力量。但是那座使馆，你也知道里面遗留了许多黑铁巫师布下的法阵，这使得她很不方便亲自进入查阅，就得由我们来帮忙。“
“是吗？"格斯塔恩说：“我以为她...我以为她对我们的事业并没有那
么感兴趣。既然你这么说，那么我会尽快帮你们弄到身份的证明，让你们能够自由进出使馆，查阅资料。”
“非常感谢，格斯塔恩领主。"杰斯说：“我也很高兴我们之间能够消除一部分误会。”
从格斯塔恩的办公室出来之后往黑铁酒吧那里走了没多远，杰斯就听到一阵阵碎石滚动的响声从后面越来越近。
一定是洛考尔，这个元素领主平常就在这里巡逻，监视铁怒军团和秩序竞技场附近的情况。
他回过头去，果然一阵阵烟尘伴随着火光从通道里显现。洛考尔现身了，而且是冲着他来的。
这个熔岩元素的那对燃烧着的小眼睛无视了周围所有的铁怒土兵和血犬驯养师，只盯着他这一个黑铁矮人，经过他身边的时候还稍微减慢了一下速度，然后转向进入一个狭窄的黑色通道。
杰斯知道，对方是有话想要跟他说，在暗示自己跟上去一个安静一点的地方交谈。
来到一个堆积着碎石的安静坑道里，只剩下两个人之后，洛考尔转过头来用通用语说：“我知道你打算干什么，杰斯·塞索，你打算用埃克索图斯的性命向整个暗炉城的矮人和元素彰显萨弗隆战锤的力量.”
“暮光之锤现在已经落到了你们的手里，我不怀疑你们能顺利参加仪式，登上埃克索图斯的宝座，也不怀疑格瑞德·雷拳的力量能够手持萨弗隆战锤将那个以拉格纳罗斯之名奴役火焰和熔岩的萨弗隆畸形怪直接击
杀。"
“但是你真的相信了黑铁矮人们的狂妄传说了吗？你真的相信，一个仿造火焰之王的力量制造出来的战锤，能够挑战拉格纳罗斯本尊？杀死埃克索图斯意味着彻底激怒熔火之心，到时候拉格纳罗斯将再临这个世界，将他的怒火释放到这里的每一个生灵和元素身上。”
“我希望你做好了足够的准备面对这场劫难，否则这里的每一个黑铁矮人都会追随他们的先祖而去，你我也会同时跟着灰飞烟灭！”
“罗克图斯·暗契告诉我，埃克索图斯要在仪式上强化的符文总共有七个，而这七个符文就是稳定火元素位面和艾泽拉斯之间连接的"锁链’。"杰斯说°
“是的。"洛考尔说：“如果这些符文的力量被消耗殆尽，也就意味着这两个世界的连接将逐渐崩溃。如果不及时重启这些符文，拉格纳罗斯就会再次失去统治这个世界的机会。你在想什么，你以为破坏掉一次仪式，杀死埃克索图斯就再也没有人能够给他们注能了？所有的火焰符文全部失效需要过去七个冬天，杰斯·塞索！你是要指望暗炉城里的矮人在这七年里跟在你的身后，跟熔火之心深处的烈焰和熔岩打一场旷日持久的消耗战吗？”
熔岩元素情绪越来越失控，全身的石块也愈发明亮，直到杰斯从怀里掏出一个小水晶瓶展示到它面前，洛考尔领主突然就像是被海水浇灭了似的整个黯淡下去，连那一对小眼睛都被吓得险些熄灭，身下的石头也滚动着后退了一段距离。
“水之精粹....你怎么会有这个？”
“火元素不缺敌人，我不缺朋友。"杰斯说：“现在的问题是，你知道该怎么用吗？”
作者有话说
不好分2章了就合成一章了，明天休息一天大佬们。
10条评论>
第1546章古老的盟友
海达克西斯公爵给出这一小瓶元素之水明显比它看上去的吓人得多，洛考尔单单是见到它就感觉气势上矮了一大截，声音都无法沉稳了。
他盯着杰斯手里的东西迟疑了很久才低声道：“我诞生于萨弗隆尖塔之下，杰斯·塞索，你打算指望我教给你怎么使用水之精萃？把它交到你手里的人没有告诉你使用的方法吗？”
“没有。"杰斯说：“海达克西斯公爵把它留在了我身前就离开了。”“海达克西斯。"洛考尔念诵着这个名字，念诵的方法听起来与海达克
西斯自我介绍的时候非常不一样。
“那个不负责任，散漫怠情的水元素就是如此。“熔岩领主浑身散发着啪啪的巨石撞击动静，就像是某种怪笑似的。
“海达克西斯之所以不告诉你，是因为它也不知道该怎么用它对付拉格纳罗斯的火焰符文。”
海达克西斯是游戏里水之精萃的给予者，怎么可能不知道这东西该怎么用？
但转念一想，与艾米一起拿到海达克西斯的水之精萃以后，杰斯和艾米不是没有召唤过其他水元素询问用法，而那些水元素无论大小强弱，都不敢下断言要怎么用这个摧毁熔火之心。
杰斯本来以为如果水元素不知道，那作为这瓶东西的敌人火元素们说不定知道，所以才想到趁着见到这个熔岩领主再来问问它，结果没想
到他也根本不了解。
这不奇怪。“熔岩领主继续说：“水元素意志混乱，缺乏勇气。虽然他们是这个世界上最强大的力量，但也是最容易受人利用的，因此一直无法与我们抗衡。这主要是因为他们的领袖。”
“儒弱地躲藏在无尽之海深处的猎潮者耐普图隆曾经是个狡诈又凶狠的霸主..如今却连自己的同族都不敢信任。”
这并非不能理解，他遭受过太多背叛，来自盟友，来自子嗣。水之精萃本是他用自己的身躯创造出来分配给最受信任的仆从和子嗣用来抵挡火焰之王力量的宝物，然而许多年前，却有他的子嗣和盟友反过来利用水之精萃施展仪式摧毁他自己的力量。”
“海达克西斯，这个自负的家伙虽然自我们从黑石山进入艾泽拉斯就一直与各种各样的势力合作，企图动摇熔火之心，但我真的不知道他竟然保存着一瓶真正的水之精萃作为底牌....他确实有些本事，在水元素当中的地位比我想象的要高。”
“不过，终究还是没有那么高。从你的讲述里来看，他与其他的年轻的水元素一样不受耐普图隆的信任，因此只知道水之精萃是击败拉格纳罗斯的关键，而不清楚具体的使用方法。”
“他没有跟我说这些。"杰斯说。
“跟你说什么，承认猎潮者实际上已经无法指挥水元素了？"洛考尔得意地发出一连串巨石裂开的动静，“也可能是因为他对你有信心，认为你肯定有办法发挥水之精萃的力量
“那他太瞧得起我了。"杰斯说。
“瞧得起？“洛考尔压着声音说：“他跟我们一样知道你和你的朋友们帮助红龙女王击败了耐萨里奥，杰斯·塞索，那曾经可是火焰之王和猎潮者都避之不及的存在。”
“除去运气之外，大部分原因是因为死亡之翼自己，还有一部分原因是一点取巧的花招。“杰斯说。
那部分取巧的花招肯定比取用水之精萃复杂。“洛考尔说。熔岩元素这么说，杰斯倒是深深地叹了口气。
他是通过上辈子看过的游戏背景设定知道死亡之翼的鳞片可以轻松击碎恶魔之魂，但上辈子的游戏经历可没告诉他"对着水之精萃点一下鼠标"这个步骤到底省略了具体的东西。就好像游戏里的古尔丹之手也是拖到快捷栏上按一下对应的键盘按键就好了，天知道还有那么多咒语，施法动作和情绪的运用。
“有没有可能是因为用法太简单了？"他提起瓶子来做了个倾倒的动作问：“比如把这个瓶子里的水直接洒在火焰符文上？“
“有可能。“洛考尔说：“但听我讲述了水之精萃的来源之后，你还愿意冒这个险吗？”
这时，裂口外面经过几个黑铁矮人和一个火焰卫士的巡逻队伍，熔岩领主低了低头说：“跟我来这边。”
两个人自然地往另一边走去，等远离了那群黑铁矮人的铁靴脚步声
后，洛考尔一边向前滚动一边说：“水之精粹并非一般的元素之水，甚至与少见的水之精华也不同。它更像是猎潮者耐普图隆的一抹元素之魂，这也是为什么它能够摧毁火焰之王的魔法符文，也能被反过来利用去攻击猎潮者本身。”
虽然我不知道将它直接倒在保护符文上会发生什么，但我敢肯定不会是你预想的结果。更何况火焰符文一共有七个，你觉得这一小瓶东西要如何把它们七个都一一浇灭呢？”
“那应该去哪里找知道怎么使用它的人？"杰斯问：“哪里能见到比海达克西斯公爵更强大的水元素，难道我要去外面的海岸上询问那位猎潮者本人吗？”
“就算是不去找猎潮者，恐怕也得找到一个从元素之战时期一直存在到今天的远古水元素。“洛考尔在一个倒塌的石柱前停下来，说：“海达克西斯远没有那么古老。”
那要上哪去见这所谓的古老水元素？
别说要见到一位了，杰斯上辈子的记忆里甚至都想不出几个确切的名字，更别说召唤他们的方法。
“或许我们不必把眼光局限于远古的水元素。“洛考尔这时说：“我知道一位熔火之心里的存在，他一定清楚如何使用水之精萃摧毁火焰之王的魔法符文。"
“你别告诉我是拉格纳罗斯本人。"杰斯调侃道。
“我是一块活熔岩，不擅长讲冷笑话。“洛考尔低声说：“火焰之王的
召唤仪式摧毁了赤脊山后，打算趁着熔火之心尚未稳定下来的时候赶来向他发起进攻的不止是海达克西斯和他的海潮军团，杰斯·塞索，还包括另一位更强大的元素，他名为逐风者'桑德兰，是风王奥拉基尔的子嗣和最信任的副官。”
逐风者桑德兰，杰斯当然知道这是谁。著名的“雷霆之怒，逐风者的祝福之剑”，就是这位风王子所持的武器，这可以说是几乎每一个魔兽玩家都知道的传说宝物。
“听他的名字像是一位风元素。"杰斯还是得装作第一次听说这个名字，他问：“为什么一个风元素会知道怎么使用水元素都不知道怎么用的水之精萃？”
洛考尔解释道：“在很久很久以前，桑德兰曾经是天空之墙对抗火焰的先锋。在萨弗隆尖塔的力量最为强盛的时候，萨弗隆的死敌水元素不惜与他们的劲敌风元素联手对付我们，在那场古老的战争中催生了大量的冰元素与风暴元素。而那个时候，我和海达克西斯甚至都还没有诞生。也就是说，逐风者桑德兰不仅知道如何使用水之精萃，他甚至可能真的使用过它，杰斯·塞索。”
“但现在的问题是，桑德兰被拉格纳罗斯击败之后，抽取了其大部分力量，并将他残存的精华分成两个部分，交给了协助他击败桑德兰的两位副官持有
加尔和迦顿，一个与洛考尔一样的熔岩领主，一个是无比残暴的火元素领主，不用这个家伙说杰斯就知道。
第1547章一块囚犯
"所以说，如果我想知道怎么使用水之精萃，还需要杀进熔火之心里去，干掉那两个火元素领主，夺取元素牢笼？"杰斯问。
“不需要两个都拿到，杰斯·塞索。"洛考尔说：“你们只需要拿到其中一个，就足以跟那位风王子对话了。它是风王奥拉基尔之下最强大的风元素之一，即使是被火焰之王夺取了大部分的精华，又分割成了两半，其中的任何一半仍然拥有自主的意识。”
这个杰斯倒是愿意相信，因为游戏里完成任务需要左右两个“禁之颅”，但只需要其中一边就可以触发任务，聆听逐风者讲述过去。
但是干掉一个跟干掉两个有什么区别？加尔和迦顿两个人都位于熔火之心的最深处，随便动手带来的影响不可估计，到时候说不定连强化仪式的进度都会被影响。
那么在强化仪式后呢？先干掉埃克索图斯，然后趁着熔火之心里的元素们群龙无首，趁乱去猎杀两个元素？
干掉埃克索图斯就意味着拉格纳罗斯会被激怒，他肯定会想尽一切办法从熔岩里钻出来在火焰保护符文力量散失之前摧毁每一个敌人，保住火焰位面与艾泽拉斯的连接，就像洛考尔所说的那样。
到时候再去追杀元素领主，如果出了什么岔子，例如找不到他们或者干掉他们了，发现找不到逐风者桑德兰的禁之颅等等
最麻烦的就是找到了，也唤醒了桑德兰的力量，结果发现他也不知
道水之精萃怎么用，一切都是洛考尔的推测。
虽然洛考尔信誓旦旦地声称像逐风者王子这样参加过无数次元素战争的古老元素肯定知道水之精萃的使用方法，然而一旦对埃克索图斯动了手就没有回头路了。
杰斯不想到时候再去急匆匆地尝试各种可能性，既然距离仪式还有不到一个月，为什么不趁这个机会把一切弄得更确定一些呢。
“虽然我知道不太可能。"杰斯靠在一旁的断裂石柱上问：“但是，有没有不动手也能把这位风元素的牢笼从熔火之心里拿出来的方法？或者类似的。"
杰斯本来以为这个熔岩元素可能会嘲笑他的幼稚，没想到洛考尔竟然沉默了一阵然后说：“有可能。”
“怎么做？"杰斯问。
“萨弗隆战锤的传言刚在暗炉城里传播起来的那段时间。"洛考尔说：“为了压制这些流言，也是为了压制黑铁矮人们对于火焰之王绝对力量的怀疑，逐风者的禁之颅曾经被七贤者的学生们拿出来向整个暗炉城展示，以彰显火焰之王的伟力。那些控火师想要表达的是，所有意图挑战火焰之王的人都将落得此下场，即使是在这个世界上肆意横行了不知道多少万年的风王子也是一样，更别说一群凡人了。”
这本身也是火焰之王带着那两个看守牢笼的部下降临熔火之心的原因，强大的风王子残存的意志可以炫耀他的绝对武力。“
“那最初为什么它要把这个牢笼分为两半？"杰斯问。
“为了防备他那些渴望力量的仆从偷偷抽取能量。“洛考尔回答道：“ 剩下的这一丝残存的元素之力对于拉格纳罗斯来说当然不算什么，毕竟他已经抽取了其中的绝大部分。但对于他的部下来说，这是难得的法力至宝。不过只要这两个牢笼不被合二为一，力量不完整，他的部下就无从下手。”
杰斯说：“拉格纳罗斯没有把这个所谓的禁之颅交给烈焰行者们，而是交给一个火元素和一个跟你一样的熔岩元素，我猜他是想要防备那些烈焰行者。”
“你猜得不错。"洛考尔回答道：“最想要得到这两块禁铜之颅的就是奥术师沙斯拉尔。他在熔火之心里一直挑动他们两个一一也就是我的旧主加尔以及火焰男爵迦顿的对立，以激起他们的冲突，借此找机会夺走两块禁之颅。实际上，我的放逐也正与此这些暗中的冲突有些关系。”
杰斯扶着石柱想了一会儿，把脑子里关于桑德兰，火焰之王的所有记忆都翻出来思索了一番，然后想到了一个点。
游戏里想要得到逐风者的祝福之剑，需要先拿到两个禁铜之颅，以及拉格纳罗斯抽取的那部分精华，然后凑到一起重新召唤桑德兰，再将他击败，夺取他手上的"风吻之刃”，再委托铁匠们进行重铸，最终完成一个凡人可以使用的宝剑。
而重新召唤桑德兰的那个任务npc，就是一个崇拜风元素的暮光之锤高阶成员，大领主德米提恩。
也就是说，暮光之锤肯定是知道逐风者桑德兰的存在的，也知道其
被拉格纳罗斯击败，分成两半禁在头颅牢笼里的事。或许是从希利苏斯被召唤出来的元素那里知晓的，或许就是从暗炉城这里知道的。
想到这，杰斯抬起头问：“既然元素们愿意信任控火师，让他们拿着两个禁之颅来到暗炉城里向黑铁矮人展示，那么暮光之锤的领袖取其中一块禁之颅出来有没有可能？”
“格斯塔恩以上古之神的名义来到这里的。“洛考尔说：“如果她有一个具备说服力的理由想要查看其中一块禁铜牢笼，我想那两个元素应该不会拒绝。”
“但前提是，有说服力的理由。"杰斯说。“确实。"洛考尔说。
返回黑铁酒吧的时候已经过了中午了，杰斯本来以为回来之后能赶上大家一起吃午饭，结果一路跑回住处发现大家聚在自己的房间里已经吃喝的差不多了，这会儿格瑞德已经在打吨了。
桌上还放着一块放冷的煮坑道虫肉，杰斯拿起来咬了一口说：“还挺脆的。"
“我等着你回来一起喝酒的，杰斯·塞索。"针焰说：“说好的要陪我放松心情，让我开心的呢？”
“没我在这你就不开心了？"杰斯问。“倒也不是少了你不行！“针焰呛道。
索拉摸了摸她的脑袋问：“怎么回来的这么晚，杰斯？”
“遇到洛考尔领主聊了一会儿。"杰斯坐到温蕾萨的身边说：“我们聊了关于水之精萃的事。”
“你是说你带来的那个小瓶子。"格瑞德瞪起眼睛来问：“知道该怎么用了？”
杰斯摇了摇头说：“事情...有点复杂。目前的情况是，现在这里知道如何使用水之精萃的，大概只有被拉格纳罗斯困住的一个囚犯。为了能向它求助，恐怕还得让那个暮光领主格斯塔恩帮忙，把其中一块因犯拿出来。"
“一块囚犯。"格瑞德复述了一下这句话说："这个家伙的用词总是奇怪到让我怀疑自己的通用语水平。”
“有些法师为了保证召唤过来的元素生物的稳定性，会把封印元素的牢笼切碎成数块分别保存。"温蕾萨说：“我猜是这种情况。”
“差不多。"杰斯说：“幸运的是洛考尔说那个囚犯足够强大，我们只要弄到其中一个就能向其求助。但由于两个部分都被一位元素领主看守着，哪怕要弄到一个也不容易，我正在构思一个能让我们的格斯塔恩从那些元素领主那里要过一块牢笼来的理由。”
杰斯就这样把他跟洛考尔见面的过程和关于逐风者的对话跟几个人简单地复述了一下，温蕾萨说：“暮光之锤不是崇拜和研究元素们的组织吗？在暮光之锤的使馆里，我见到了不少跟召唤元素有关的符石，其中也有风元素，可以试着让那个女人以研究风元素领主的名义借用？”
杰斯琢磨了一下说：“这个倒不是不行，但我觉得似乎..
“没那么紧迫和有力。"温蕾萨也摇了摇头。
“考虑到那个囚犯很重要，是风王子本人。"索拉也说：“火焰之王的手下可能不会因为这么随便的理由就把它交出来，元素生物大概对研究知识没什么兴趣，尤其是火元素，难以理解这类动机。”
“说得有理。"杰斯又补充道：“洛考尔提到，上次拿出来是为了震暗炉城里的反叛者。我猜不威胁到熔火之心的地位和安全，那两个元素领主应该不会轻易把牢笼示众。”
“你刚刚说那个洛考尔领主一开始不相信你能摧毁火焰符文，结果一见到你拿出来的水之精萃就被吓到了。"站在旁边的莫洛菲尔问：“你觉得这说明什么’主人？”
“这说明不管最后要怎么用，这瓶东西确实有动摇熔火之心的力量。” 杰斯说°
“没错。"魅魔斜着眼晴问：“那么这算不算威胁到熔火之心的安全？”
“至少洛考尔认为是。"杰斯说。“那就够了。“魅魔说。
“而且这个熔岩元素知道这个风王子会使用水之精萃，那么其他火元素可能也知道。"温蕾萨也抬起头来说：“这样，那个格斯塔恩是不是可以借着这个理由“审问“牢笼里的元素意志？”
“我们总算是达成了一点共识，风行者领主。"莫洛菲尔说。温蕾萨向她点了点头，难得地跟这个恶魔露出一点微笑。
“暗炉城监狱的审讯者，为了熔火之心的安全和火焰之王的统治，审讯被囚禁的风元素。"杰斯低声道：“不知道那些火元素会不会上当，但确实值得一试。"
第1548章第一次成为暮光之锤
秩序之环外的牢房过道，杰斯这天约好了在这里与格斯塔恩见面，莫洛菲尔和温蕾萨也跟着他一起来了。
如果要进入熔火之心与加尔或者迦顿见面，杰斯必须跟着格斯塔恩一起去。
事实证明莫洛菲尔的魅惑魔法不能让格斯塔恩百分之百准确地按照杰斯的吩附交谈和行事。毕竟对魅惑后的格斯塔恩来说，莫洛菲尔等于越过了上古之神和拉格纳罗斯成为了她的“新神”，而对旧有信仰的崇拜依然存在°
所以杰斯得跟着她，在旁边指点或者补充什么，更重要的是，及时纠错°
至于温蕾萨，杰斯是想如果这次真的能进入熔火之心，也能提前熟悉一下里面的道路，到时候利用水之精萃灭火也能更有效率。
毕竟在游戏里，火焰符文是散落在整个熔火之心的各处的，在这里只会更难找。而整个队伍里最认路的就是温蕾萨了。
这时格斯塔恩从通道的另一头走过来，两个暮光之锤的卫士跟在她的身旁，然后按照她的命令留在通道的岔路口负责看守。
当这个暮光女领主看到杰斯身边的莫洛菲尔的时候，眼神突然恨不得要放出光来，脸上的激动，嘴角的笑意都完全压不住了。
“莫洛菲尔...尊贵而又美丽的莫洛菲尔女士，我没想到你竟然也来了
o“
“别这么客气，格斯塔恩。"莫洛菲尔把手搭在杰斯的局膀上说：“这
次见面我只是陪同，关键在于我的主人有什么要吩咐的。”
“这是当然的，这是当然的。"格斯塔恩这会儿的心态完全不像个四十左右的中年女性，倒像是个见了心爱的人便紧张到不能自已的青春期少女。
再配合她那张满是岁月痕迹，甚至略显刻薄的干瘦面庞，显得无比怪异。
站在一旁的温蕾萨斜着血红色的眼睛观察了一下魅魔，又看了看这个暮光领主，不自然地咽了一下。
“斯洛伐克先生，精灵，人类和矮人的教会服装已经准备好了。"格斯塔恩瞄着莫洛菲尔一眼，然后说：“不知道什么样的装饰或者外袍才能衬托出那一对精致魔翼的美"
好家伙，还真是懂得博取"主人"的好感，杰斯以为莫洛菲尔会开心到天上去，结果这个魅魔这次倒只是轻轻地斜了一下嘴角，好像没什么明显的表示。
不过格斯塔恩倒也不像是有所气馒，她迅速把话题拉回来向杰斯问道：“这次你们是想要来看看那些服装和代表身份的饰物吗？”
“一方面是。"杰斯说：“更重要的是，这次有新的使命，格斯塔恩” 暮光之锤知不知道火焰之王与风王子桑德兰之间的战斗？”
"当然。"格斯塔恩说：“传说中火焰之王拉格纳罗斯与风王子桑德兰在一片广无垠的平原展开决战，风王子挥舞着它的雷霆之怒，火焰之王则以萨弗拉斯之锤正面相击。但最终年轻的风王子还是败给了世界上最强大的元素，被他抽取了大部分力量，残余封印在两块元素饰物里。”
暮光之锤的一个重要目标就是重现一次这样的伟大战斗...元素的狂潮，大地的灾变，一次又一次这般如壮烈的争斗迟早会重塑整个艾泽拉斯，斯洛伐克先生。”
那个在希利苏斯企图召唤风王子的大领主德米提恩大概也是怀着类似的目标，说不定他在格斯塔恩来到暗炉城之前就已经跟她表达过类似的想法了。
“那我想这次我们的目标不谋而合了。"杰斯说。“你是指.格斯塔恩问。
“你应该知道元素饰物被封印在两个火焰之王的仆从那里。"杰斯说。“熔岩领主加尔和火焰男爵迦顿。"暮光领主说：“控火师们说他两个
分别守护着火焰之王的珍贵战利品。”
“我知道火焰之王的仆从们愿意让你进入熔火之心，暮光领主。"杰斯说：“我们想要让你帮忙借出其中的一块饰物来。我们跟暮光之锤一样希望聆听元素的声音，希望了解元素的力量。就像你们说的，一个伟大的风王子就这样被关禁在可怜的小牢笼里不知道多少年，难道不是太可惜了。"
“这没有那么简单。"格斯塔恩摇摇头说：“火焰之王和管理者确实尊
重暮光之锤，但"
“理由我们都已经想好了。“杰斯从药水袋里拿出那个小瓶子来递到面前，格斯塔恩皱着眉头观察了一下问：“这是什么？”
“水之精萃。"杰斯说：“你听说过这个吗？”
"水...什么？！"格斯塔恩说：“这里怎么会有一瓶水之精萃，你把它带进了暗炉城？水之精萃是足以撼动整个熔火之心的事物...你简直是在开玩笑。"
“你觉得我们像是在开玩笑吗？"莫洛菲尔这么说着，双眼微微泛出光芒。
“呢，这真的是水之精萃，莫洛菲尔女士？"暮光领主惬惬地看着魅魔，眼神越来越呆滞。
莫洛菲尔按照杰斯教给她的话说：“我在扭曲虚空里的各处邀游，为的就是见证每个位面的强大力量，格斯塔恩。如今我接受召唤来到艾泽拉斯，见识到了元素之力，所以也产生了兴趣。”
她往杰斯那边看了一下继续道：“我在寻找伟大水元素的过程中得到了这瓶水之精萃，但却找不到一位真正了解其力量的事物。在暗炉城里寻求与火焰之王或者他最伟大的仆从见面的过程中，我了解到了风王子的故事，知道风王子过去曾经与水之王结盟，或许了解关于这瓶东西的事.."
我想，火焰们绝不可能忽视水之精萃出现在暗炉城的风险，他们肯定也想要从风王子那里了解关于这个危险事物的秘密。你呢，你难道不
想帮我深入了解你们所崇拜的伟大元素和古老神明们吗？“
“当然，莫洛菲尔女士！"格斯塔恩的眼睛变得湿润，声音也带上了哭腔，“我曾经以为恶魔与元素之间的隔阁永远都无法打破，而我作为一个元素的侍奉者，永远都不可能得到你的认可和尊重。如今我错了，很明显，恶魔们比我想象的要开明得多，我们反而是闭塞的那个."
“我答应，我答应你们。"暮光领主想要过来抓恶魔的手，却被莫洛菲尔歪了一下手臂躲开。
格斯塔恩不自然地咽了一下口水，心里一股浓郁的酸楚冒了出来，不过她很快又收拾情绪冷静地问：“你们想要见谁？”
“有什么推荐吗？"杰斯说：“这两位元素领主哪个更好说话一些？”“火焰男爵迦顿。"格斯塔恩抹了抹眼泪说：“他的性子更直，也是个
更纯粹的火元素，所以比起熔岩领主加尔，他会更重视水之精萃可能对熔火之心造成的伤害。”
“那就迦顿。“杰斯说，温蕾萨也点了点头。
“那么我立刻准备出发前往熔火之心，我会尽一切努力为你争取见到其中一枚禁牢笼的，莫洛菲尔女士，请你放心。"格斯塔恩说：“请跟我一起回那边取你们的外衣和饰物吧，几位。”
暮光之锤在暗炉牢房的驻地，更衣室里，杰斯和温蕾萨正在换穿暮光之锤的衣服，莫洛菲尔在旁边看着他们两个。
“你的魅惑魔法很强大，恶魔，我甚至都有点可怜那个暮光领主了。”
温蕾萨披上紫色的斗篷坐下来小声问杰斯：“她对你用过魅惑术吗？还是说."
天哪，不会到现在你还觉得我是在用什么黑暗魔法奴役你的爱人吧！"莫洛菲尔问：“要是他对我能有格斯塔恩女士十分之一那么好，不，要是能有他对你的百分之一那么好，我就满足了。只可惜，人类对恶魔怎么可能会有真正的感情呢，或许从我来到艾泽拉斯一直到现在所经历的一切都是一场美丽的幻梦
“恶魔不会做梦。"温蕾萨说。
“真是个不懂浪漫，毫无情趣的家伙。你真的是出生在奎尔萨拉斯的吗？”
“要是光凭出身就可以判断本性，那我早就该毁了你的魔魂！”“你之所以没有那么干只是因为你没有那个水平，亲爱的。”“呵，现在可说不准了
杰斯默默地在旁边系束带，不敢说话。
第1549章熔火之心
虽然上辈子去过无数次熔火之心，但这毕竟不是游戏，杰斯心里还是淡定不下去。
况且这次他不是以联盟或者部落的履佣兵军团身份来到这里的，而是以伪装的暮光之锤朝着那里而去的，没法安心很正常。
另外暮光之锤给他找的这身衣服有点紧，毕竟杰斯的个头在人类里面已经算很高的了，所以很难找到合身的，这点不舒服可能也有负面影响。
还有一个原因...那就是他这会儿正带着碧空之歌防身。
要知道碧空之歌在游戏里可不是什么奎尔萨拉斯贵族的礼物，而是就从熔火之心里的一个BOSS"焚化者"古雷曼格那里掉落。
这会儿跟在格斯塔恩后面一步步地往宽阔通道下面的深处走去，杰斯总觉得好像要发生什么奇怪的意外，强行让他把碧空之歌留在这里，以强行回归时间线。
步道的最低端有两个身穿着厚重铠甲的黑铁矮人，这些铠甲是亮银色的，上面刻画着粗壮的矮人符文和黑铁先祖的头像，这让两个卫士看起来像两座雕像。
见到格斯塔恩后，两人恭敬地向她鞠了一躬便放行了，没有问话，也没有查看什么身份证件，杰斯和温蕾萨跟在后面也相当顺利。
从两个矮人后面的大门出去，走上一条滚烫的黑铁吊桥，下面是滚
动的熔岩河。
翻滚的熔岩炙烤着铁桥上的过客，炽热的岩浆翻滚上来的时候发出的灼眼亮光让人难以直视。
整个空间都变成了火红色，除了脚下的黑色铁桥几乎所有的东西都淹没在了这两眼的红色里面。
杰斯看了看身边的温蕾萨，她这时脸上的表情还算是淡定。
出发之前，格斯塔恩交给两个人一身一瓶火焰防护药水，因为熔火之心深处不是凡人能随随便便进得去的。杰斯把自己的药水都给了温蕾萨，毕竟他来到暴风城的这些年除了暗影以外，练得最多的就是自己的火焰抗性了。
不过随着有火焰防护结界傍身的格斯塔恩走到这里，他已经感觉有些吃力了。
不止是在桥上，来到桥的另一边走进宽阔的，未经黑铁矮人修砌的巨大洞窟里，一阵阵严重的燥热就猛然袭来，环境完全没有因为离熔岩河越来越远而变得温和一些。
眼前的视野像是波浪一般扭曲，滚滚浓烟时不时从岔路口中喷出.. 刺鼻的硫磺味越来越浓，脚下的靴子也越来越烫，像是随时都要被点着似的。
杰斯知道这不只是绝对的火焰的热度带来的痛苦，他能听得到阵阵烈焰的呼号，简直像是可怖地牢里正在遭受酷刑折磨的犯人发出的痛苦嚎叫，同时伴随着肮脏的咒骂。
更深处还有齐声的喊叫，无数元素正吟唱着“拉格纳罗斯”。
这些声音像咒语一样催发着暗炉城底部最深处的热度，烘烤着杰斯这个能听得懂元素语的外来者。
在这座宽阔的洞窟里行走了一段时间，四周似乎变得安静了一些。身后远处熔岩河翻腾的声音像是被隔到了不知道多少面墙壁之外，
那些元素的喊声这会儿也起伏到了一个较低的水平，只有眼前的更深处时不时传来几声石头掉落的杂音。
不过温度仍然在持续上涨，而且越来越高。
尽管杰斯没办法准确判断体感温度，但他知道在这个地方，黑铁矮人以外的凡人已经不可能正常存活，更别说战斗甚至施法了。
光从这一条路走下来，杰斯就能感觉得出来格斯塔恩绝对不是等闲之辈，古加尔之所以让她留在暗炉城领导暮光之锤肯定是有理由的。
在加入暮光之锤前，她可能已经是一位水平颇高的法师或者术士了。从她的口音来看，没准她还是一位从巫师圣殿毕业的学姐。
走了差不多二十分钟的时间，格斯塔恩带着两个人走进一片更大的洞穴。
这里几乎不能算是“洞穴"了，目光所及之处，一条条黑色的石柱延伸上去，最高处的洞顶在烟尘和火光中看不清楚。
视野边缘，灿烂的熔岩河到处肆意的流淌，巨大石缝之间的烈焰时不时地爆发喷出
温蕾萨惬证地望着这一切，只能尽量地维持淡定。杰斯理解她的惊讶，毕竟即使是对他来说，看到这地狱般的末日烈焰也觉得颇为震撼。
如果说之前罗克图斯·暗契形容埃克索图斯的宝座简直就是一座地底的黑山，那个场景还有点难以想象，那么一路走到最深处看到这个地方，杰斯就完全理解了。
此时前面就算是出现了一座真正的山，也不是多么突兀。
远处的山壁上一块巨岩晃动了一下，最上面的一片裂纹里冒出熔岩的火光，顺着裂纹形成了两只眼睛的模样。
几乎与山体本身融为一体的巨岩低了低那颗算是脑袋的东西，岩石的凹凸纹理和火光交错就好像是他的胡须和皱纹，让他变成了一个老者的模样°
这是一个熔核巨人，杰斯知道，他与外面那个暗炉城大门口的贝尔加是同一种事物
不过贝尔加的躯体看起来更像个活着的巨人，而这里的就好像刚刚从凝固的黑色巨岩里脱落下来的一部分似的，光是这么看过去很难辨认他的手脚在哪里。
“说出来意，信徒。"巨人闷声道。
“我们想要与火焰男爵迦顿见面，伟大的熔火卫士。"格斯塔恩用元素语高喊道：“暮光之锤从外面的世界带来了重要的情报。”
巨岩沉默了一会儿，眼睛的裂缝下面张开了嘴巴般的更大的裂缝，
发出隆隆的沉重轰鸣。
“迦顿男爵...知晓，你的召唤了..暮光领主。"说罢，巨岩身上的火焰便慢慢地黯淡了下去。
这里的元素确实尊重暮光之锤，起初在听说埃克索图斯愿意无条件让暮光之锤的成员参加符文仪式的时候，他还有点觉得这些火元素是不是太把这群邪教徒当回事了。
但见到那个盒子里的眼柄之后，他就明白为什么了。
两个人跟着格斯塔恩继续向前，就在杰斯回头观望着那个熔核巨人的时候，温蕾萨的眼神突然盯住了桥下的熔岩河。尽管她脸色没有任何波动，但杰斯还是感觉到了她心底里的一丝紧张。
顺着她的眼神看过去，杰斯刚好看到一条暗绿色的"巨蜥”从里面游过，这条巨大怪物的长度看起来远比一条幼龙从头到尾要长得多，而且它的腿不是爬行动物的脚足，而是像蚣一般成对地展开在身体的两端，而其头顶的触角更是又长又粗地向前探着，更像是蜈蚣的螯足..
就在杰斯的眼神跟着这个骇人的巨物在岩浆里游动的时候，他的脑袋突然转了一百八十度朝着桥上看过来，就好像知道有人在盯着他看似的。
那是一张挣拧又瘦削的人脸，像一个黑色的夜魔，无神的双眼直直地町着杰斯。
杰斯当即感觉到一股强烈的恐惧无形中包裹过来，仿佛有人对着他施展了威力巨大的恐惧咒语。
他试着低了低头，动用意志将这股恐惧驱散了一些，又强行接下了一部分，然后试着调整自己的意志，慢慢将它消化。
衰弱的徒劳，挣...
诡异的元素语念诵像是暗影的低语般敲打着他的意志，伴随着熔岩和巨石擦动的声音像是一声声嘴笑，讥讽着他抵挡这道包围的努力。
不过，最终杰斯还是挺了过去。虽然可能是由于剧烈的高温炙烤，他耗费了远比平常多得多的精力去消化这些暗影。要是这会儿还是黑铁矮人的外貌，肯定已经被魔法扰动破功了。
再望向熔岩河那个巨物已经游远了，几个金黄色的同类追随在他的身后，朝着远处一个熔岩洞穴游去，身影消失在了一片巨石后面。
那就是一群烈焰行者，那个绿色的就是他们的领袖。
作为一个诞生于火源之地的元素生物，它竟然是个无比擅长暗影之力的术士。
杰斯还记得那个居住在熔火之心里，擅长操纵暗影魔法的家伙是谁鲁西弗隆，一个可以施加暗影持续伤害，并施放诅咒让玩家施法时
消耗变大的火妖头领。
刚才那个眼神就是这个诅咒吗？杰斯的确能感觉到自己用意志抵抗暗影包围变得无比费力。
有意思，这竟然是用元素语驱动的暗影法术？杰斯还从来没见识过
他在心里默念着刚刚那团暗影传递过来的低语，他不知道这是不是咒语的一部分，但这段元素语确实很特别。
如果那是鲁西弗隆，那么他游进去的那个洞穴，很可能就是关禁着熔岩巨兽玛格曼达的洞穴，鲁西弗隆正是玛格曼达的看守者。那座洞穴同时也是熔火之心的第一个保护符文所在地。
于是杰斯给了温蕾萨一个眼神，朝着那个洞穴的入口处了一眼，温蕾萨点了点头，又观察了一下附近的地形来牢记特征。
火焰男爵迦顿的所在地算是整个熔火之心一个比较靠深处的地方，根据杰斯的记忆，就算是靠近了玛格曼达的洞穴，也要继续往深处再走一大段距离。
在这期间，至少还能再看到两三个火焰符文，而且能大半个熔火之心的地貌，最后说不定还能远远地看到埃克索图斯的高座..
然而经过这座黑色的巨桥之后，远处滚动的熔岩河一旁黑色的焦土上猛然出现了一抹燃烧的火光。
火光越来越亮，那是一团无比巨大的火焰在焦土地上朝着这边飞奔，简直就像是一枚飞行过来的有一栋小房子那么大的火球术！
温蕾萨明显浑身都紧了起来，她问：“怎么回事？那是什么？”
“他就是..."格斯塔恩后半句话还没说完，那团迅速逼近的火焰突然施放出来的一圈炙热气流与石柱和滚动的熔岩相撞，将所有的声音都盖了
过去。
“迦顿男爵来了！是谁要见我？！”
火焰的高吼像是被引爆的炸弹，这个元素领主吼完这句话时已经冲到了三个人面前。
第1550章火焰男爵
火焰男爵杀到面前的时候，好像连眼前的黑石都“失火"了。浓浓黑烟和其中窜出来的灼眼火光遮蔽了视野，拦住去路。
他体型无比硕大，从远处飞奔而来的时候还没有确切的体会，但到了面前....让人毫不怀疑他能够瞬间将那些小山一般的熔核巨人瞬间就裹入体内烧成煤渣。
站在崖头上望着将熔岩河里的热量与岩缝里的火焰能量全部卷集于自身的元素领主，连格斯塔恩都被膨胀出来的高热轰得倒退数步，不得不再次祭起火焰防护结界以免被这突然的升温当场烤死。
暮光领主身后的杰斯也感觉到这已经摸到他天然火焰抗性的极限了，不得不退后好几步以避开烈焰最旺盛的范围。
幸亏暮光之锤的外衣进行了抵挡火焰的元素附魔，要是普通的衣物这一下子估计已经被点着了。
温蕾萨趁着这个机会再次喝下一瓶格斯塔恩交给她的暮光之锤制作的火焰防护药水，以外面那些黑铁矮人对火焰防护药水的恶劣态度，杰斯还以为火焰男爵迦顿见到温蕾萨的动作会被惹怒，没想到他反而扬起胸膛发出连串的"轰轰"的仿佛火焰之风刮过森林的猎响，就像是大笑起来似的，没有对温蕾萨发出什么斥责。
或许对于火焰男爵来说，观看着这三个可怜的凡人面对他的力量时好像被逼到了极限的模样，是一种享受。
迦顿挺着胸膛，如果那能算是胸膛的话....除去那两个束缚着其身体两边两团粗壮的，火鞭般臂膀的，镶嵌着红宝石的黑色元素之外，他的整个身躯都没有确切的实体。
这就是一团纯粹的汹涌烈焰，头顶上喷出的亮炎像是火红的长发，其下旋转着的，翻滚着的浓烟又像是形成了他的脚足。
围绕着中心不停晃动的烈焰有时在顶端相撞，有时在中心缠绕游动，形成似乎是肌肉，或者一个人型生物颅骨的形状，其上释放着宛若眼瞳，巨颌般的光芒。
然而抛开对于一个元素生物先入为主的偏见，把这些形状和光亮全部归咎于杰斯先入为主的想象也不是不可能。
“对于熔火之心至关重要的威胁，格斯塔恩，你知道你在说什么？” 男爵的声音与烈焰呼啸融为一体，或者说这火和气流的搅动本来就
是他嗓音的一部分。
格斯塔恩艰难地遮着眼睛抬着头，鼓足了力气对着眼前这团骇人的火龙卷用元素语大吼道：“如果不是有确切的消息，我不会来到熔火之心与你，伟大的火焰男爵，拉格纳罗斯的子嗣对话！”
“少说废话！"迦顿突然的暴喝甚至轰碎了几块崖头上凸起的互石。暮光领主的情绪被这一下炸的混乱了几分，但很快，她内心里的一
股暗影能量帮助她重新收拾情绪，再次鼓起勇气，冷静下来与烈焰对视
杰斯知道这股力量与莫洛菲尔有关，但很难说这到底是莫洛菲尔的法力在起作用，还是这本来就是暮光领主对莫洛菲尔的炽热迷恋。
“水之精萃，火焰男爵。"格斯塔恩直接了当地说：“我们发现了一瓶水之精萃，但不知道它的来源，也不知道是谁把它带进暗炉城的。”
“海达克西斯。"迦顿咕侬道：“我迟早会把那个家伙烧成一团卑劣的蒸汽.
“不必为此大惊小怪，暮光之锤。过去的上百年，那口不知好列的喷泉一直在企图派遣凡人或者黑铁间谍混进这里，尝试用他的水之精萃进行破坏。但他们无一都失败了，埃克索图斯和无能的索瑞森家族看不住黑石山的大门，不意味烈焰之子们也同样对此视而不见。”
这次的水之精萃并非海达克西斯的元素精华，伟大的火焰男爵。"杰斯高声用元素语吼道：“它似乎直接来自猎潮者耐普图隆，根据我们从希利苏斯带来的记录....它的特征符合描述。”
“猎潮者耐普图隆？”
单单是听到这个名字，火焰男爵浑身的亮度似乎都矮了几分，缠绕的烈焰也开始混乱，使人快要看不清楚这个元素怪物的“眉眼”了。
一团团浓烟自迦顿的脚下飘散出来，他低着头喃喃道：“不可能，他再次出现在这个世界上了？还是”
“带那个东西来给我看，暮光之锤！"元素领主突然厉声道。“把猎潮者的精萃带进熔火之心？"格斯塔恩犹豫地问。
“不，不，不，不能这么做。"火焰男爵浑身的能量挣扎了一阵，又说：“我决不能冒这个风险，我不能再..”
杰斯大概能猜到迦顿在害怕什么，很多传言说迦顿是前任火源之地的管理者，也就是如今埃克索图斯的位置。他肯定是犯了什么错才被一个火妖取代。
自作主张把可能毁灭熔火之心位面连接的元素精华放进熔火之心，无疑是又一个冒险的决定，大概让他联想到曾经犯下的错误。
格斯塔恩斜了一眼旁边的杰斯，咽了下口水说：“我知道你，伟大的火焰男爵，掌控着逐风者桑德兰的牢笼的一部分。那个古老的元素虽然被击败，但仍然保留着一部分残存的意志，或许他知道些什么。”
“的确。”
迦顿闷声应着，被锁着的火鞭般的臂膀从胸膛里掏出了一块旋转着的气团，气团中间隐隐约约能够看到有一个被层层锁链般的灼烧气流包裹着的面孔。
杰斯抬头望向那个东西，那就是逐风者桑德兰的禁之颅。
“即使是被封印这么久，你还是没有接受自己的命运，桑德兰王子。” 迦顿的火瞳凝视着这个牢笼说：“你仍然想要破坏火焰之王的计划，仍然想要逃出这里？即使是猎潮者耐普图隆已经放弃了对抗，即使是海达希亚水元素只能躲藏在世界的角落暗暗地诅咒自己的失败？这次你又指望上了谁，你跟那瓶莫名其妙出现的永恒之精萃有任何关系吗？“
杰斯能清晰地感觉到一个古老元素的意志正在牢笼里“喘息"着，他听
到了迦顿的声音，随着缠绕牢笼气团一起盘旋的情绪也出现了一丝波动。他似乎正在在通过仅有的一丝感知观察着周围的一切，无论是火焰领主，亦或是火焰领主面前的这三个凡人。
但无论他正是在感知着什么，还是在思考着什么，他都没有给出任何回应，就这么一直沉默。
“桑德兰王子一如既往地守口如瓶。"火焰男爵发出一阵得意的笑声说：“我不怀疑风王子可能在暗中与猎潮者策划了这场胎死腹中的阴谋，但你们想要让他开口向火焰坦诚他们的可耻失败也是痴心妄想..
“暮光之锤有办法让这个风元素开口坦诚他所知的一切，伟大又古老的火焰男爵！"杰斯用元素语高喊道：“在希利苏斯，有无数风元素响应了我们的召唤，为上古之神服务，我相信我们的仪式会让风王子更好地理解我们的意图。”
“这是你第二次开口了，刚刚你的声音和勇气就让我印象深刻，陌生的凡人。"
杰斯感觉到迦顿把注意力放在了自己身上，一股无形的压力和足以把凡人烤成焦炭的高温正在头顶聚集，此时即使是附魔了抵抗火焰的衣服也开始卷角，出现火星，冒出一缕缕黑烟。
“他叫什么名字，格斯塔恩？”
“斯洛伐克。"格斯塔恩低声回应道：“他是我们当中最有天赋的元素师，伟大的火焰男爵。”
“天赋？是的，他听起来似乎对风元素十分了解，但同时我也能感觉
得到他与火焰之间的强烈联系，嗯"
在迦顿现身的时候杰斯已经尽可能地摒除了与元素的任何联系了，没想到还是被这个火焰领主感觉到了体内的红龙之火。
但这也不意外，毕竟迦顿是这个世界上最古老的火元素之一，想要在他面前掩饰火焰亲和根本就是开玩笑的。
我来自洛丹伦，伟大的火焰男爵。"杰斯低头用元素语讲述道：“我曾经为了寻找更强大的力量追随龙喉兽人，学习与火焰共舞的方法。兽人败退之后，我加入暮光之锤一起前往卡利姆多。在希利苏斯我找到了真正的力量所在，找到了我的一生所求.."
“火光向我展示了你的狂热与激情，阴影则向我诉说了你的谦卑与真诚，斯洛伐克。"火焰男爵的声音令整个山崖震动，“将桑德兰的牢笼带去你们的仪式地，格斯塔恩，让我看看你和这位元素使者有什么本事让他开口。"
“我不能离开熔火之心，离开我的岗位，但我也绝不会将自己排除在外。伊森迪奥斯会代表我带着这块牢笼进入暗炉城，协助你们的仪式。”
“暮光会永远歌颂你的智慧与伟大，火焰男爵，直至暮光之刻，万物终结。"格斯塔恩高喊着，杰斯和一直在旁边观察着熔火之心深处的温蕾萨也连忙俯下身子。
第1551章伊森迪奥斯
“我就知道，火焰男爵无疑是整个熔火之心最忠于火焰之王的领主，他不可能忽视这么可怕的潜在威胁，一定会重视我们的消息。“
暗炉城的一个宽阔的十字路口处，格斯塔恩不知道是在跟身后的杰斯和温蕾萨说话，还是在自言自语。
“这下莫洛菲尔一定会满意的，如果她知道我有机会跟风王子的牢笼交流，一定会赞赏我的能力！”
“你怎么看，杰斯？"温蕾萨小声说：“如果我没听错的话，刚才她跟我们两个解释的那些元素语...火焰男爵是打算找一个它的手下来到暮光之锤协助我们跟风王子沟通？”
“嗯。"杰斯说：“更确切地说"“是监视。"温蕾萨补充道。
“是，本来我也没有指望这个火焰男爵会完全相信暮光之锤。"杰斯说着伸了个懒腰。在熔火之心里走了这一圈，这会儿他都觉得暗炉城里的气温凉爽舒适了。
“那个伊森迪奥斯，是个什么样的元素生物？“温蕾萨问。
“暗炉城的监视者，黑铁砧的看守，瑟银兄弟会第一次尝试打造萨弗隆战锤就是被他发觉的。"杰斯低声说：“总之，这个家伙是洛考尔的死敌，想想他会站到什么立场上吧，指望他帮忙根本不可能。”
“你们怎么会这么觉得？"格斯塔恩似乎听到了身后两人的只言片语。她走过来说：“有伊森迪奥斯大人帮助我们，风王子一定会吐露出更
多的秘密，从而更好地帮助你们和莫洛菲尔更透彻地了解知识和力量。所以，这是火焰男爵的恩赐...他本可以直接放我们自己去琢磨这个强大牢笼的力量的，而我们可能会在这里浪费不知道多少天的时间！“
“你说得对，格斯塔恩女士。"杰斯皮笑肉不笑地看她了一眼，说：“ 我们去大桥另一边的通道里等待伊森迪奥斯大人，你在这边以防我们跟他错过。"
“有道理。那么有劳了，斯洛伐克先生，安妮亚女士。"暮光领主说。杰斯和温蕾萨走上大桥，杰斯小声问：“为什么你不用那个阿塞尔温
金刺了？”
“托希尔瓦娜斯的福。"温蕾萨没好气地说：“现在大半个奎尔萨拉斯都知道我有这么个无聊的别名了，还弄得不少金刺家族的人总是来借着这个话题找我的茬。”
“阿塞尔温是温蕾萨倒过来，那安妮亚又是什么？"杰斯问。
“把奎尔萨拉斯叫安妮亚的全都集合起来组织一支远征军，差不多能攻陷祖阿曼了，斯洛伐克先生。"温蕾萨挑起眉说。
杰斯笑了一下说：“熔火之心里的地形，你看得怎么样了？”
“整个熔火之心，大概是一个由数个环形的通道和大厅包围起来的一个大体为圆形的地方。“温蕾萨说：“从我们见到火焰男爵的那个地方一直
下走，穿过一个满是石柱的地方，有一群强大的烈焰行者驻留在那里。他们似乎在看守着一个燃烧着的巨大石板，石板上有一个我不认识的符文，那就是所谓的保护符文吗？我不敢确定。”
“应该就是了。"杰斯说。
“从那个符文继续向深处走，是一个被无数熔岩元素保护着的地方，我能看到一个巨大的熔岩元素领主停留在最深处，那里还有一个差不多的符文。"温蕾萨说。
杰斯颇为讶异地看了看她，毕竟对他来说，温蕾萨描述的那个位置从当时他们的位置看去已经是完全的一片漆黑和烟尘满布了。
温蕾萨继续道：“跨过一条宽阔的熔岩河....虽然那边的情况我看不清，但我能感觉到一片奥术结界正保护着什么，我猜也是一个符文。那个奥术结界的主人应该就是传说中最擅长奥术的烈焰行者法师，沙斯拉尔，他躲藏在整个熔火之心的南边。”
“你在刚刚进入熔火之心的时候提示我要注意的那个洞穴，里面也有符文，是吗？"精灵问。
"是。"杰斯说：“我能感觉得到什么，里面应该有一个强大的元素封印。"
“那么现在就有四个了。"温蕾萨说：“如果整个熔火之心的中央，也就是圆心'，是黑铁矮人们召唤火焰之王的位置，两个位面的相接处，然后符文是绑定它的锁'，我感觉剩下三个符文的具体位置应该能推算出来 。"
杰斯忍不住问：“你是怎么看到那么远的...尤其是面前还有个火焰领主？”
“你是怎么感觉到那些暗影和情绪的，我就是怎么看到那么远的。“温蕾萨调侃道：“而且我觉得对于普通人来说，视力好似乎更容易解释。”
杰斯摆出投降的手势，他觉得此时温蕾萨都要比他更了解真正的熔火之心里要怎么走了。
“到时候等寻找火焰符文的时候就靠你指路了。”
“不会让你们失望的。“温蕾萨自信地紧了一下束带说：“但现在最重要的是，我们该怎么对付那个伊森迪奥斯。”
“他肯定要参加整个过程，帮迦顿听完我们关于水之精萃的谈话。"杰斯说：“这也就意味着我肯定没办法直接问怎么用水之精萃浇灭火焰符文了。”
“你懂得元素的交流方式。"温蕾萨警惕地观察着从通道里走过去的几个黑铁矮人，低声问：“难道不能用某种精神上的对话吗？就好像你跟莫洛菲尔的灵魂链接，或者某种暗影的低语。”
“我不知道。"杰斯说：“至少在熔火之心里我没有听到那个风王子说的任何一句话，这个或许应该问格斯塔恩....但是，伊森迪奥斯同样是一个强大的元素生物，这种隐秘的交谈很可能在他眼皮子底下露馅。”
“风王子似乎不愿意跟那个火焰领主说什么。“温蕾萨说：“或许我们也可以用仪式进行不顺利的理由拖一段时间，例如让这个火元素把风王子的牢笼留在我们这里慢慢研究，改善仪式进行的方式等等...争取他不
在场的时机。”
“也只能这样试试了。"杰斯点点头往通道外的桥那边看了看，正看到格斯塔恩往这边走来，她的身后跟着一个相当庞大的火元素，当然比不上迦顿那如同火焰龙卷般的体型，但也比暗炉城里的众多火焰卫士大出好几圈了。
那就是伊森迪奥斯了，拉格纳罗斯安置在暗炉城里的残忍子手。单是他慢慢往这边移动，杰斯就感觉熔火之心里的灼热好像慢慢又从四周包围了过来。
“伊森迪奥斯大人。"杰斯说：“你能亲自来到我们的居住地帮助我们完成对逐风者桑德兰的审问，我们感到十分荣幸。”
“只是因为迦顿男爵的命令我不得不服从。"伊森迪奥斯用通用语说。“那个牢笼在哪？"杰斯问。
“我带着它了，人类。"伊森迪奥斯盯着杰斯低声说：“牢笼的这一块由迦顿男爵保护，男爵很重视它的安全。不经过允许，我不会让它在黑铁矮人的地盘上露面。”
“明白，大人。"杰斯点点头。“带路。"火元素吐出一团火苗。
三个人引领着伊森迪奥斯朝着暮光之锤的使馆领地方向去，杰斯一边走一边说：“逐风者的力量远超我们的预计，所以仪式可能会没有那么顺利，伊森迪奥斯大人。"
“我和迦顿男爵本来也没有对你们的仪式抱有什么希望。"伊森迪奥斯说：“自从被封印进牢笼并被拉格纳罗斯击碎后，逐风者几乎从来没有吐露过什么言语...或许在最早的时候他曾经咒骂过参与了那场元素战争的伙伴和对手，但那也已经是很久很久以前的事了，久到连我都忘记了。不过，或许上古之神的力量会让它屈服，所以如果它真的开口了，我也不意外。"
“感谢你的信任，伊森迪奥斯大人。"格斯塔恩微笑着说：“你会对我们在希利苏斯学习到的本事感到惊讶的。”
“是的，大人，我们会严肃认真地对待这场仪式，而且绝对保证牢笼本身的安全。"杰斯补充道。
“你们不需要保证牢笼的安全。"伊森迪奥斯停下来说：“是我来保证它的安全。”
迦顿男爵要求仪式进行的时候我必须在场，如果仪式中断或者结束，我就要带着它返回熔火之心，我不会跟它离开半步。”
“这样就更好了，大人。"杰斯立刻说：“毕竟这是对于火焰之王都很重要的宝物，要是让它出了问题，我们谁都负不起责任。”
伊森迪奥斯没有再说话，转身继续前行，后面的杰斯看了看温蕾萨，温蕾萨也正在看着他。
杰斯没什么表示，只是无奈地抿了一下嘴唇。
第1552章火焰的欲望
暮光之锤的使馆恢复了往日的保护，两个火焰卫士站在大门前，索瑞森的卫士们就在附近的平台上站岗或者休息。
伊森迪奥斯靠近的时候，两个火焰卫士都变得明亮了不少，情绪明显地激动，充满热情。
杰斯不知道自己身体里的红龙之火在迦顿或者伊森迪奥斯的眼里是什么样子，如果不是他当时临时编出一个跟着奴役红龙的龙喉兽人的叛徒故事，这会儿恐怕已经跟迦顿男爵打成一团了。
而在熔火之心里，在熔岩河的旁边，杰斯没有信心能打赢那个世界上最古老的火元素之一。
不过另一方面，当时悬着的心也强化了他操纵自己恐惧情绪的能力，顺势骗过了迦顿男爵。现在他面对的是伊森迪奥斯，不管从哪个角度来说都轻松得多。
格斯塔恩按照杰斯的意思派遣了一位暮光之锤的随从去黑铁酒吧叫格瑞德，索拉和针焰来使馆这边。
伊森迪奥斯无论如何都不肯跟风王子的牢笼分开，杰斯和温蕾萨这会儿也没什么好办法，只能看看其他人有什么主意了。
就算是大家都束手无策，多些人手也是好的。
毕竟这里不止是伊森迪奥斯一个元素，还有使馆周围乃至魔法之厅那边巡逻的众多强悍的火焰卫士，毕竟是在燃烧的黑石深渊之底，火焰
之王控制的地盘里跟火元素战斗，只能尽可能地高估他们的力量。
跟伊森迪奥斯动起手来，就算是直接将它摧毁，也可能会使熔火之心里的火元素们立刻知晓。
一旦影响了暮光之锤与火元素之间的信任，杰斯他们还可以在把伊森迪奥斯放逐回元素位面后重新伪装回黑铁矮人躲避风头，但为了之后顺利参加符文仪式做出的这些天的努力就完全付诸东流了。
但他也不得不考虑在这个过程中，被伊森迪奥斯发觉他们的意图和掩饰的东西从而率先发难。
没过多久，索拉和针焰一齐来到了使馆，她们都变回了自己最熟悉的凡人样貌，一个精灵女子和一个人类女子，因为暮光之锤刚来到暗炉城，还没有大范围招募黑铁矮人，所以她们原本的样貌反而没那么容易招致怀疑。
索拉穿着一身淡紫色的外袍像是一位精灵贵族，而针焰明显找了一个暮光之锤打手的服装模仿，用几条带刺铁环和只包裹了重点区域的皮带护体，这么奇葩的打扮再搭配她那过于年轻的面容显得极为怪异，不过她手臂和小腿上的结实肌肉又弥补了这一部分。
“格瑞德呢？“杰斯凑过去悄悄地问。
“瓦拉斯塔兹的水晶可变不出衣服来，牢房那边的人还在帮他找大小合适的服饰。"针焰小声说：“他的个头对一个正常矮人来说有点太高啦！
“差不多就得了。"杰斯叹了口气说：“他干脆以黑铁矮人的样貌过来
不就行了？非要耽误时间.."
“但是他一听说能变回蛮锤，就立刻变回去了，水晶还需要一段时间充能。"索拉说：“你也知道那个家伙有多讨厌以黑铁矮人的样貌行动..
“呵，我看他那天晚上在酒吧里跟黑铁比射击的时候还挺享受的。"杰斯冷声说。
“温蕾萨在外面，你们来的时候她跟你们说了这里的情况了吗？“
“说了。"索拉说：“但...我们俩也没什么好主意，等格瑞德来了再商量？”
他的好主意就是把这里的东西全砸烂。"针焰小声说。
这时走廊里开始变得愈发炎热，杰斯知道，是伊森迪奥斯正在靠近这边，没过多久，格斯塔恩和那个火元素的对话声也出现在走廊尽头，这边的三个人也都默契地安静了下来。
火元素简单地打量了一下他们三个，然后问：“什么时候可以开始仪式，嗯？”
“等所有仪式的参与者到齐，大人。"杰斯说。
“现在的时间也别浪费。"伊森迪奥斯低声说：“迦顿男爵希望我亲眼看看那瓶猎潮者的灵魂精华，不如现在你们就拿出来吧。“
“当然，既然是火焰男爵的意愿。"杰斯跟索拉使了个眼色，索拉便将她保管着的那个水晶瓶展示了出来。
当水之精萃出现在被这个强大火元素照亮的厅堂里的时候，尽管水
晶瓶里的淡淡荧光几乎难以辨认，但火元素释放出来的火光竟然随之大幅黯淡了下去。
杰斯本来以为伊森迪奥斯会像洛考尔一样被水之精萃的力量吓到，但这个火元素并没有表现出什么惊讶。
相反，它毫无顾忌地凑了过来，低下他仿佛一团团涌起的火焰般，相对于“躯干"并不明显的头颅，仔细地靠近了观察了一下这个水晶瓶。眼神里没有什么敬畏，惧怕，甚至杰斯用感知察觉到了一丝...贪念。
见证过数不清的渴望力量，想要夺取宝物的凡人释放出来的贪念情绪，杰斯对这种"贪念"还是很熟悉的。但眼前这可是一个元素生物，一团纯粹的烈焰，他的情绪怎么可能以暗影的形式表现出来？
更何况，这可是一瓶水之精粹。
但拉格纳罗斯也吞噬了逐风者的"风之精粹"以增强自己的精华，或许火元素也有办法将水元素的灵魂转化为自己的力量？
杰斯不知道，这一瞬间的疑点确实太多了，他不敢就这么下定论。“我不好说它是不是猎潮者的永恒精粹，但它看起来确实比我曾经见
过的水之精萃强大得多。"伊森迪奥斯问：“你们是怎么找到它的？“
我们是在暗炉城的密道里发现的。"杰斯说：“或许有人打算持有它混进暗炉城，但是被铁怒士兵捉住或者杀死，而这个东西对于那些对水之元素极不敏感的黑铁矮人又太不显眼。”
“你们运气不错。"伊森迪奥斯说。
“赞美上古之神的保佑。”
杰斯说完就将水之精萃收起来，索拉朝着他这边斜了一眼，这句话似乎让她不太舒服，但至少伊森迪奥斯重新挺了挺烈焰之躯，仿佛颇为满意。
“伊森迪奥斯大人，既然现在我们已经来到了使馆里.."杰斯试探性地问：“虽然仪式还没有开始，但现在能不能让我们看看风王子的牢笼？“
“没什么拒绝的理由。”
这回火焰领主的心情好像还不错，他便将火焰的手掌伸进胸口里，从里面掏出被冷风包裹着的牢笼，那个模糊不清的元素面容，这下杰斯甚至觉得室内的气温还降低了一些。
杰斯凝视着那个面容，把所有的注意力都放在感知牢笼里的能量上，他想要感知哪怕一丁点元素之语，或者任何可能的变动，想要从里面读出什么东西，例如风王子想要给他传递的暗示·
但是什么都没有，那个牢笼就在那里，杰斯能感觉到牢笼里存在的意志，但感受不到那个意志给予的任何回应。
或许桑德兰根本就不知道他们这群暮光之锤是伪装的，毕竟它现在正处于最虚弱的时候，或许已经失去了曾经作为一个高阶元素领主的敏锐感知力。
但是要怎么在这些火元素的监视之下取得沟通？
伊森迪奥斯不打算在仪式之前过多地展示这个牢笼，注意到这几个
暮光之锤死盯着这个法器的眼神之后，他立刻将它又收了回去。
但也就最后这一个瞬间，杰斯确实感觉到了什么变化，但不是来自牢笼本身，而是来自伊森迪奥斯。
又是那股感觉，那股.贪欲”。
这次，杰斯几乎能够确认伊森迪奥斯对这块牢笼的占有欲了。但为什么一个火元素会被他察觉到这一丝暗影？
在熔火之心里，迦顿明显也在捕捉杰斯以暗影体现出来的情绪，也正因如此，他才没有过多怀疑杰斯编造的故事。也就是说，实际上熔火之心里的强大火元素都懂得这一点。
难道是上古之神数万年来的奴役，让这些一直为上古之神们效忠的元素也都受到了某种程度的“暗影化”？
所以，这意味着伊森迪奥斯对这个牢笼有想法？
这时那个蛮锤矮人终于赶到了。他咳嗽了几声摆出一脸严肃的模样来到几个人面前，用带着一点鹰巢山味道的元素语向火元素说：“对不起，我来晚了，伊森迪奥斯大人，斯洛伐克大师，还有格斯塔恩领主.."
杰斯点了点头，他看了看格瑞德，又看了看伊森迪奥斯吞没了风王子牢笼的烈焰胸口，突然想到了一个主意。
作者有话说
晚饭前还有一章。
0条评论>
第1553章以上古之神的名义
格斯塔恩带领着一众暮光之锤成员在使馆地下室的一间宽厅室里为仪式进行准备布置，杰斯注意到厅室里摆放的一块上臂大小的黑色符文石，那是一块从希利苏斯带来的风石，一个受上古之神影响的，能与堕落风元素沟通的媒介。
之前加尔德斯就是从铁炉堡拿来了这么一个玩意，把它放在家里时间长了，连性格和认知都慢慢受到影响，直到那个东西被摧毁。
这块风石比加尔德斯那块可大得多。幸好杰斯他们不必一直住在这里。
针焰，索拉和温蕾萨已经跟着格斯塔恩进了房间，格瑞德也要进去的时候，杰斯把他喊住叫到一旁走廊的角落。
“怎么了？“格瑞德问。
“待会儿举行仪式的时候，最开始肯定会失败，逐风者不会跟我们说任何话的，因为他根本不信任我们。"杰斯盯着走廊尽头，注意着可能随时出现的火焰元素低声嘱咐道：“但是，你要说你听到了风王子的声音。”
“我？"格瑞德问：“为什么不能是你？你也听得懂元素语。”
“因为你是蛮锤矮人，你是个狮鹫骑士，格瑞德。"杰斯说：“比起我们，风王子一定更愿意跟你交流，你是那些鹰巢山贤者的学生！你们从小就与风暴和天空对话！”
格瑞德琢磨了片刻，点点头问：“那...我听到了什么？”
"风王子希望让所有的火元素都滚出使馆。"杰斯说：“因为这些火元素的力量干扰了水之精萃的法力，他在牢笼里十分虚弱，几乎感受不到外界的任何能量，只要有那些火焰在现场，他就无法辨认我们的水之精萃到底是不是耐普图隆的灵魂。”
“水之精萃，耐普图隆，灵魂...格瑞德从头到尾轻声念叻了一会儿说：“妈的，我不知道我能不能骗过那个火元素...万一他听出来我是在撒谎怎么办？”
“你怎么骗莫萨你只有一个前女友的？拿出那个自信来。"杰斯瞪着眼说°
“我只有一个前女友！"格瑞德用力压着声音强调道。
杰斯看了他一会儿说：“确实不太行，该死的。我应该直接骗你说这些话的，就说确实是风王子想让你这么说的，效果可能更好一些。”
“但到时候那个火元素要是逼问起来，我可能会不小心说漏嘴是你告诉我的。“格瑞德说。
“是这么回事。"杰斯掐着腰想了想说：“那就别说谎。”“什么意思？“矮人问。
“把刚才那些话直接说出来，别说是谁说的。"杰斯说：“刚刚那些话有一句假话吗？火元素确实会干扰到水之精萃的法力辐射，风王子确实虚弱到了极点，很难察觉外面的事物，而那个火元素在场他就是不愿意说话，这都是真真切切的大实话。”
这倒是。"格瑞德说：“但这样能行吗？”
“别说多余的废话就能行，相信我吧。"杰斯低声嘱咐道：“如果情况超出了控制，那就别说话，让我来。”
格瑞德犹豫了片刻说：“那让我试试，要是闹到不可收场怎么办？”“用你的战锤把他和他的随从全都敲碎，轰回元素位面里去，天杀的
。"杰斯说。
“这么说就简单多了。"格瑞德点点头，好像心情一下子放松了不少。“仪式的准备工作已经完成了，伊森迪奥斯大人！”
没过多久，走廊那边传来格斯塔恩的喊声，走廊尽头的火光越来越亮。格瑞德猛吸了一口气，清了清嗓子走进地下室，杰斯跟着他后面进去，接着伊森迪奥斯和火元素们也都一一现身。
“把风王子的牢笼放在风石下的祭坛上，大人。"暮光领主说。
火元素领主没有说话，他走上前去用火焰盘绕着禁之颅将其置于黑色的石桌上，然后慢慢离开，杰斯能清楚地感觉到他凝视着那个牢笼时内心搅动的复杂情绪。
“可以开始了，斯洛伐克先生。"暮光领主说。
“谢谢，格斯塔恩领主。"杰斯点点头，走到风石祭坛前缓缓跪下。“聆听我的召唤，伟大的风之王子，直面神明与泰坦的古老存在，你
谦卑的仆人祈求你的回应。”
他用元素语念了一通自己随意编造的咒语，眼前的禁之颅环绕着微微的气流，安静的像是凝固了一般，连里面那个存在的意志都好像越来越弱
杰斯拿起水之精萃说：“请见证这件难得一见的宝物，逐风者，你的仆人巫需你解开它深藏的秘密，解答我们的疑惑.
这算什么审问？听起来倒像是某种敬拜。"伊森迪奥斯语气轻蔑地说：“一个破碎的残骸值得你如此尊敬，可悲的凡人？”
“你必须离开这里，伊森迪奥斯。"格瑞德突然说。
“什么？"火元素突然膨胀，烈焰几乎瞬间围绕着墙壁朝着矮人包围过去，温蕾萨和针焰同时下意识地伸手去握腰间的武器，杰斯回过头来瞪了她们一眼，两人才没有真的将武器拔了出来。
格瑞德面对包围过来的炙热完全不为所动，而是仰着脖子盯着火元素的两个跳动的"眼睛"继续用元素语大吼道：“你的烈焰干扰到了水之精萃的魂魄，风王子什么都感觉不到，你必须带着你的侍从们离开使馆！”
这个蛮锤矮人念诵元素语时，头发和双手都崩出一丝丝闪电，伊森迪奥斯一下子也没敢继续进逼。
“他说话了？我什么都没听到。"火元素低声道。
“因为我是鹰巢山最伟大的贤者的学徒。"格瑞德向前走了两步说：“ 只有我能聆听风的咆哮，雷霆的吼声！“
这就是为什么仪式必须有他到场才能进行，伊森迪奥斯大人。"杰斯
说：“请你暂时离开这里吧，等我们问完了问题一定会把逐风者告诉我们的有关水之精萃的一切都告诉你。”
伊森迪奥斯浑身的火焰重归平稳，他迟疑了片刻便将牢笼从祭坛上拿起来，盯着它说：“你在玩什么把戏，桑德兰，你以为这样就可以靠这些愚蠢的暮光之锤脱离我的掌控？”
“既然如此，仪式结束了。”火焰低声说：“我将返回熔火之心，将这里的一切报告给火焰男爵。"
“慢着。"杰斯说。
“你还有想说的？"火焰问。
“水之精萃是我带进暗炉城里来的，伊森迪奥斯。"杰斯冷声说。
“你说什么？！"伊森迪奥斯几乎暴怒起来，这下整个房间都像是突然变成了一个烤炉，格斯塔恩吓得惊呼一声，索拉和温蕾萨也颇为意外。
“烧吧，伊森迪奥斯，这什么都改变不了！"杰斯站在烈焰里怒视着火元素高声道：“我的目的，就是想要找到被禁的逐风者桑德兰，让它告诉我这到底是不是猎潮者的精魄。”
“如果是，我要如何利用它反制猎潮者，如何利用它，控制水元素。因为这是我所了解的，最后一个知晓水之精萃秘密的元素领主。”
“我曾经在数个海岸上召唤强大的海元素，但没有任何结果；我曾经前往千针石林寻找那里的蒸汽元素，但没有谁能给我答案；我曾经前往奥特兰克山谷与冰霜之王对话，而他给了我这个名字，逐风者桑德兰，
只有他才知道水之精萃的秘密。”
“这是上古之神给我的使命，伊森迪奥斯，这是我从希利苏斯一路来到这里的唯一目标，而现在.站在我与这个目标之间的就只有你了。”
听到上古之神的名号时，伊森迪奥斯的热能颤动了一下，围绕着杰斯的烈焰也跟着降下。
“这团空气在玩弄你，暮光之锤。”
“我不关心。"这次反倒是杰斯逼得越来越近。
“你也想要得到逐风者的禁之颅。“他凝视着火焰领主的双眼说：“ 你一直都想要接替迦顿的位置成为新的火焰男爵，而达成这一目标的最好的方式就是抽取这两块牢笼的力量，上古之神在我的耳边告诉我，你已经计划了很久了。”
听完这段话伊森迪奥斯明显慌了心神。杰斯知道他判断得不错，这个狡诈的火元素已经算计逐风者的残余力量不知道多长时间了。
他紧抓着手里的乌萨勒斯冷笑了两声说：“我不想搞得鱼死网破，伊森迪奥斯。我对逐风者桑德兰的残余法力没有任何企图，因为我的目标远比这更高远！安其拉的真正主人将知晓如何利用水之精萃重新控制无尽之海的深渊，不要干扰他的计划，否则你很快就会知道火焰男爵将如何对待一个可耻的背叛者！”
都滚出去！“伊森迪奥斯用爆炸般的元素语驱散了所有的火焰卫士’ 回过头低声道：“这是为了上古之神的伟大计划，蠢货，但愿你能达成你的目的！等你意识到自己到底有多么愚蠢之后，记得将逐风者的禁之
颅归还，我会在黑铁砧等着嘲笑你的失败。“
“但如果你胆敢偷偷离开暗炉城.”
火焰领主恶狠狠地这半句话便飘出去消失在走廊的尽头，整个地下室一下子变得又冰又冷。
再回过头来，地下室里的其他人都惊呆了，格斯塔恩被吓得面如土色，格瑞德更是证在原地半张着嘴。
“好好学着点，雷拳。"杰斯说。
第1554章风元素
火元素们离开房间之后，这个厅室就显得空荡荡的。
针焰和索拉紧盯着站在中间的杰斯，好像被刚才那一通话弄得有点迷糊°
温蕾萨倒是知道杰斯一门心思地想要把伊森迪奥斯调出使馆，但明显也对杰斯跟火元素解释的那一通东西颇为惊讶。
别说杰斯的几个同伴了，连正牌的暮光之锤都还没回过神来。“我不明白，斯洛伐克"
格斯塔恩先是看了一眼格瑞德，然后说：“我没有听到风王子的声音，更不知晓原来上古之神对于永恒精萃有这样的考虑。”
“原来你也去过希利苏斯，斯洛伐克？你是那些从灯塔事件之后逃出来的术士之中的一个吗？我以为古加尔已经严令禁止你们召唤恶魔，与恶魔对话了·当然，莫洛菲尔女士确实非同寻常，但是.."
“你猜得不错，我确实去过灯塔，格斯塔恩。"杰斯说：“但我也确实没有真正加入过暮光之锤。”
格斯塔恩摇摇头说：“但是你却对希利苏斯的一切那么了解。”
“我本来以为这是你为了骗伊森迪奥斯编出来的谎话，但关于卡利姆多的那些故事，奥特兰克的冰霜之王，无尽之海的深渊，你知晓上古之神的意志，也知晓只有暮光之王才知晓的内情。”
“你到底是谁？斯洛伐克，我从来都没听过这个名字，这甚至不像个人类的名字。”
“暮光之锤来到这个世界不过十三四年的时间。"杰斯说：“而你们决定逃亡卡利姆多，听到上古之神的声音....还不到十年。”
“但是那些古老者们已经在这个时间上存在了几万年，甚至几十万年了，追寻他们的声音，了解他们的知识，侍奉他们的力量不是希利苏斯的暮光之锤的特权。我承认，我确实说了一部分谎话，但这确实是为了上古之神。"
格斯塔恩还想说什么，杰斯打断她道：“感谢你刚才帮忙主持这场仪式，格斯塔恩领主，接下来我们可以自行完成。”
“但是水之精萃的秘密.."暮光领主有些犹豫。
“之后我会告诉你的，现在你在这里也帮不上忙。"杰斯说：“另外这块风石对于撬开风王子的秘密也没有帮助，你可以叫人把它搬走。”
“我”我”
暮光领主低着头，眼晴有些病态地不停眨着，莫洛菲尔的魅惑术衰弱了一点。
或许是伊森迪奥斯的烈焰烧毁了一部分法力，毕竟在游戏里伤害也会打断魅惑效果。虽然莫洛菲尔的魅惑术看起来比游戏里的表现强悍得多，但在火元素的力量下也不是无缝可击的。
“去黑铁酒吧找莫洛菲尔，格斯塔恩。"杰斯说。
“她跟我说过不允许我私自前往酒吧找她.."格斯塔恩语气里竟然还有一点无辜。
“告诉她是我让你去的。"杰斯说：“她会愿意见你的。”
“太好了，太好了，我现在就去。"这下格斯塔恩的神态又恢复如初” 走出了走廊。
几个暮光之锤的成员听到她的命令进了房把风石搬走，待人都出去以后杰斯低声说：“针焰，温，你们两个跟着她回酒吧，要是魅惑术没那么强了，你们就让她睡一觉。”
“睡一觉。"针焰搓了搓拳头说：“这个我擅长。”
“别。"杰斯看着温蕾萨说：“就像是上次在使馆里你对那些人用的睡眠箭，温。"
“你是说翼龙毒钉刺？不，他们只是死得比较安静。“温蕾萨说：“不过我也可以让她睡着，如果必要的话。”
这两个野蛮人...杰斯心里嘀咕着，但还是点了点头，游侠便带着黑龙快步离开房间追着暮光领主而去了。
索拉的眼神跟着两个人消失在门口，抿了一下嘴唇说：“我不想隐藏自己内心的疑虑，杰斯，但刚才你的模样真的让我有点担心。”
格瑞德往外面的走廊里来回瞧了瞧，确定没人之后笑了笑，低声说：“你担心这个干什么，索拉？他是个男巫，一个为了目的不择手段的术士！这个家伙吓唬人的时候习惯性地往话里掺杂恐惧术，我都被吓习惯
了。反正最后吓跑的是我们的主要目标，而不是我们自己就行了。”
“我不是说伊森迪奥斯。"索拉说：“我本来以为你知道的那些关于上古之神的事都是从暮光之锤这里知晓的，但是很明显，连格斯塔恩都不知道你刚刚说的事....你是从哪里知道的？”
“他去过卡拉赞的大图书馆，那可是麦迪文的知识宝库，里面什么都有。"格瑞德打趣道，但仍然意味深长地把视线挪到这边。
我确实在卡拉赞里看了不少东西，不过不包括水之精萃和安其拉的事。"杰斯看着绿龙说：“其实也没有那么难理解，你知道很久很久以前，在巨龙出现之前，上古之神就跟元素打过一场战争，他们胜利了而且还奴役了元素，并驱使着他们与自己的敌人交战。”
“是。"索拉说：“直到被创世者封印。”
“是的。"杰斯说：“现在很明显，上古之神正在卷土重来，一方面它们利用萨特恶魔侵蚀翡翠梦境，同时派遣暮光之锤重新联系火焰之王，在希利苏斯，暮光之锤也在它的意志之下重新联系风元素，它正在寻找自己的“旧部’，水元素也是其中之一。”
洛考尔领主之前告诉我曾经在元素战争的时候，有其他的元素利用猎潮者的水之精萃反过来伤害他的灵魂，所以从那之后猎潮者不愿意再教给新生一代使用水之精萃的方法。”
“听他这么说的时候，我就在考虑或许上古之神也有兴趣利用这个东西重新控制猎潮者。很明显，伊森迪奥斯和格斯塔恩也都觉得这个可能性很有说服力。”
“你考虑的有理。"索拉这下才点了点头说：“抱歉....可能是之前梦魔的经历让我对这些事过于敏感，我不应该怀疑你的。”
“我和针焰也才经历了那样可怕的噩梦。"杰斯说：“我理解你的担心 。"
格瑞德也隐隐地放松了一点，杰斯知道，刚刚那一番话也让这个蛮锤有些担心了。
“那么，现在火元素的问题算是解决了。"矮人转过头来看着那个祭坛上的牢笼问：“那风元素的问题呢？”
伊森迪奥斯离开之后，风王子的牢笼确实一直都没有动静。
杰斯还能感觉到其中蕴藏的意志，而且那个意志仿佛在一直观察着他们，但自始至终没有对外界发生的任何事做出任何回应。
他凑近了那个所谓的牢笼，认真地看着其中的那个面孔。
那就像是一团云，又像是一层层浪花，其左半边略微清晰，右半部分相对来说更模糊一些，杰斯猜测这应该就是玩家们简称的"左脸”。
一旦二者凑到一起，就能形成一个完整清晰的禁之颅了。
“逐风者桑德兰王子。"杰斯用元素语说：“我们不是暮光之锤，也不是黑铁矮人，更不是炎魔拉格纳罗斯的仆人。”
“你可能感觉得出来我是个恶魔召唤者，身上或许有恶魔的气味。我虽然不是个什么正派人，来到熔火之心也不是为了把你从火元素里救出来，但现在我们确实拥有同样的目标。”
杰斯的元素语没有恶魔语那么熟练，但他仍然尽可能一板一眼地认真地把这些话吐了出来，同时他也拿起水之精萃展示到这半块脸的前面，然而尽管如此，这个牢笼还是没有任何反应，始终沉默着。
“要不你试试，格瑞德？说不定他真的更信任鹰巢山贤者的学徒。”“好吧。”
格瑞德试着把杰斯刚才的话都说了一遍，很明显，他从蛮锤贤者那里学到的元素语比杰斯从黑铁矮人那里学到的元素语更接近风元素的口音，然而这块牢笼还是不为所动。
难道洛考尔说的是错的，风王子的牢笼必须得两个合而为一才能交谈？洛考尔曾经在熔岩元素加尔的手下做事，加尔是右半边牢笼的守护者，他那么笃定半边脸就能交谈，应该不会有错。
“逐风者桑德兰。"这时索拉用龙语说：“一千年前，巨龙和卡多雷曾一同在希利苏斯抗击其拉虫人的入侵，封印甲虫之墙。“
“这场大战，你们也是受益者，你们知道申虫之墙的背后，安其拉之城的深处到底埋葬着什么，你们知道这场战争里，龙族，凡人和风元素的共同敌人究竟是谁。”
“伊瑟拉女王的女儿麦琳德拉至今还被关禁在甲虫之墙后音讯全无，数不清的兄弟姐妹陨落在那里，被无尽的沙海埋葬，梦境的守护者为此付出的代价，都不足以让你相信我们的立场吗？”
索拉说完之后，她的眼睛已经完全变成了绿龙的月光色，头顶和脖颈上也显露出了一点点绿色的鳞片。
厅室里沉寂了片刻后，杰斯听到飘忽不定的呼啸风声，接着是一阵几乎辨不清来处的元素低语。
“那你们到底想要做什么？”
作者有话说
晚饭前还有一章
0条评论>
第1555章重获自由？
风王子的声音在房间里回荡着，把杰斯和格瑞德的视线一下子从索拉身上又拉回了那个已经被冰风刮的冰凉的祭坛上。
如果不是这声音冷的刺骨，与火元素那焦躁混乱的嗓音完全不同，杰斯根本感觉不到其竟然是从祭坛的方向发出来的。
“很简单。"杰斯说：“毁掉熔火之心’桑德兰王子。”
“我还以为你只是想要像那些火焰之地的畜生一样，一心想要吞噬我这最后一丝残余。"牢笼里的声音低声道：“没想到，你们比我想的更加疯狂。"
“你看到了这瓶水之精萃。"杰斯说：“海潮公爵海达克西斯认为它能够毁掉火元素位面与黑石山的连接，我们把你从迦顿男爵手里带出来就是为了弄清楚水之精萃的使用方法。”
牢笼里的声音说：“你们带出来的是我的一部分。”
“你听起来好像不怎么满意，风之王子！"格瑞德说：“你知道为了把你从熔火之心里带出来，为了给你争取这么一次对话的机会，我们冒了多大的风险？”
“你竟然这样跟你们的神说话？"牢笼里的声音说：“在你和你的先祖和族人们在高山上向天空寻求庇佑的时候，别忘了是谁在聆听你们的声音。"
“还真是。"格瑞德看向杰斯说：“我真不敢相信那些伟大的贤者们祈
祷了半天，对面就是这么个东西。”
“这个东西'是你们摧毁熔火之心的唯一希望。“禁之颅发出呼呼的微弱动静，他低声道：“把那瓶水之精萃拿近一些，我的感知已经虚弱到难以想象的地步了。”
杰斯把水晶瓶放到牢笼的旁边，那个气团里的面孔似乎出现了一点扭曲°
“耐普图隆的永恒精粹，我已经不知道多少个千年没有见过任何一瓶了，海潮公爵海达克西斯他还保留着这些精粹，我一点都不意外，一个执着于古老秩序的水元素，比一个内心冰冷的熔岩元素还让人印象深刻 。*
“他凭什么这么信任你们？永恒精萃失去一点就少一点，猎潮者再也不可能再拿出自己哪怕一丝一毫的元素之魂了。”
“有没有可能，伟大的风神。"格瑞德阴阳怪气地说：“他愿意相信我们，是因为知道我们击败了死亡之翼？”
杰斯看了他一眼，索拉也心虚地瞄了瞄矮人，但两个人谁也没有开口纠正什么。
桑德兰王子已经在这个世界上存活了不知道多少万年了，或许从上古之神来到艾泽拉斯之前他就已经存在了，他完全有资格傲慢，杰斯也理解他的傲慢，但他也确实需要一点新鲜知识来稍微提高一下合作的积极性了°
杰斯了攘拳，不再克制炙热的血在胸腔里燃烧，他伸手将牢笼拿
起来问：“你能感觉到我体内的龙血祝福吗，风王子？”
“阿莱克丝塔萨."牢笼里的声音吐出这个名字，声音一下子变得低沉了许多，“这就说得通为什么他会天真地觉得你们能动用永恒精萃的力量了。"
“所以，你们...是真的打算要拔除拉格纳罗斯在赤脊山烙下的这道印痕，连巨龙都参与其中。"
“千真万确。"索拉说：“上古之神正打算利用一切可能的力量卷土重来，我看黑石山就是其中之一。”
“你说得不错，绿龙。"牢笼里的声音说。
“所以这确实是永恒精粹。"杰斯问：“那要怎么用它摧毁熔火之心的符文？”
“耐普图隆的咒语。"禁之颅说：“我还记得那段咒语，在水与风联合起来对抗萨弗隆的时代，耐普图隆的永恒精萃曾经是火焰领主们最恐惧的东西。"
“只是一段咒语吗？"杰斯问：“可以教给我们吗？”
禁之颅发出一阵断断续续的呼声，虽然其中的力量非常的微弱，但杰斯还是能感觉得出来，他像是在笑。
“我劝你别浪费时间学习这段元素语法咒。”里面的声音说：“猎潮者从来没想过让凡人驱使永恒精萃的力量，或者说，在那个时代还没有凡人'。"
“只有元素才能利用这瓶东西施法吗？"杰斯问：“我能不能让一位法师在暗炉城里召唤一个水元素，让他重新学习水元素领袖的咒语？”
格瑞德笑了一声说：“在暗炉城里召唤水元素，听起来像是个简短的铜须笑话。"
杰斯斜了他一眼，禁之颅里的声音说：“矮人的担心不无道理。” 就算是我在这里教会了一个水元素如何操纵水之精萃，那个可怜的
小东西也不可能走得进熔火之心里去。这就是为什么耐普图隆愿意寻求风元素的协助以深入拉格纳罗斯的领域，因为风无处不在."
“但是。"杰斯说：“据说海达克西斯曾经派许多凡人尝试进入暗炉城破坏符文，虽然他们用的是普通的水之精萃，但是”
“所以谁也没有成功，他们甚至没有成功破坏过七个符文里的任何一个。"禁之颅的声音说：“我不怀疑凡人当中有些强大的元素使，祭司能够通过刻苦的学习，持久的冥想和感应，最终与元素的力量合二为一从而驱动永恒精萃。但是你可以吗，人类？”
杰斯一时没有回答。火焰之所以愿意帮他的忙，是因为红龙女王的龙血赐福，但其他的元素，地，风，水...除了水元素因为杰斯打算对付拉格纳罗斯而与他合作，都没给出过什么回应。
也就是说，他其实并没有什么成为萨满祭司，与元素沟通的天赋，更别说与元素合二为一了。
杰斯猜测桑德兰所说的这个过程，应该就是萨满们的“升腾”。
那是许多狂热萨满祭司的终极追求，除了点点鼠标就能学会技能的玩家们以外，都是万中无一的最有天赋，甚至可以说最疯狂的萨满才能掌握，他这个半吊子应该是没戏的。
就算是能通过什么外部手段达成，至少在符文仪式之前的这几个星期内不太可能。
那么玩家是怎么用永恒精萃毁灭火焰符文的？
是啊，玩家们当中就有萨满祭司，而且点点鼠标就行，该死的...杰斯差点忘了，玩家们召唤的水元素甚至可以在拉格纳罗斯的身边轻易地施展冰霜魔法！
“那该怎么办？"索拉问。
“你不能帮忙吗，桑德兰王子？"杰斯问。
“正如我刚才所说，人类。"牢笼里的声音说：“你们只带出了我的一部分，而且是我的残留的一部分。这点残留没有任何操纵元素之力的基础。你在这里看到的一切，气流，冰冷，都是由于无力把握而泄露出去的微弱气息。除非.
“帮你把另一半也找出来。“格瑞德说：“猜也猜得到。”
“是的，矮人。"牢笼里的声音说：“当拉格纳罗斯亲手击碎的两部分重新走到一起，我便能够再次把握力量，即使是在这个封印的牢笼里。到时候，我便可以驱动水之精萃。”
“我不能直接在这里敲定主意，毕竟我们的人还没有到齐。"杰斯说：
“你不如先把那个咒语教给我们，让我们先试试。”
“听起来你还不死心，我可以教你们。"牢笼里的声音说：“但不管你们如何决定，希望到时候你们能从熔岩领主加尔的手里夺得我的另一部分，让我获得自由。"
“他们说大部分的你都被拉格纳罗斯给抽走了。"格瑞德问：“没有那些力量的话你能离开这个笼子吗？”
“把我的两块牢笼带到卡利姆多最南端沙漠里的一座风之神庙，那里埋葬着一个可以使元素重生的宝物，是我摆脱封印的关键。"牢笼里的声音说：“至于我的力量，可以返回我的领域等待恢复，我并不急于这一时。只要让我重新降临这个世界，我会尽我所能回报你们的。”
格瑞德已经在偷偷舔嘴唇了，而旁边知道他可能会奖励什么东西的杰斯更是很难说自己心里不发痒。
第1556章剩下的部分
杰斯不知道伊森迪奥斯和火焰男爵迦顿是怎么带着这个风之牢笼而不泄露力量的，反正他们这几个人，谁也没办法把牢笼稳稳地藏到包里带出去。
一旦把他装进什么容器里，那个容器的表面很快就开始变冷，无论是包裹还是盒子，在暗炉城的炎热空气里甚至能微微看到冷气飘荡出来·如果就这么带着他堂而皇之地离开暮光之锤的使馆，很容易就会被外面那些火焰卫土发现，然后报告给伊森迪奥斯。
伊森迪奥斯愿意暂时放弃纠缠牢笼的事，是因为他暂且还相信杰斯他们跟牢笼沟通是为了真心服务于上古之神，同时也能照顾到熔火之心的安危。
一旦杰斯有把禁之颅带出使馆祭坛的心思，那个火焰元素肯定不会再继续冒险相信他们这群人了。
所以没办法，杰斯只能在使馆里记录下逐风者告诉他的耐普图隆的咒语，然后再跟同伴们返回黑铁酒吧商议接下来该怎么办。
虽然杰斯他们不敢把像水之精萃这样重要的东西交给暮光之锤的成员来保管，但是至少把禁铜之颅交给他们保护是没什么问题的。
毕竟无论是外面的火焰卫士，暗炉城的矮人还是暮光之锤，至少还都忠于火焰元素们，那个禁之颅在使馆里暂时保存算是当下最安全的选择了。
回到黑铁酒吧的住处的时候，格斯塔恩已经重新被莫洛菲尔魅惑，返回了黑铁牢房那边。
几个人简单地吃了顿饭来到住宿区把门关上，莫洛菲尔按照习惯在走廊里看守靠近的矮人，以免有人偷听。
这会儿，格瑞德正拿着那张由风王子口述，杰斯记录下来的元素符文卷轴不停地翻看着，好像真的打算凭借着自己在鹰巢山上学来的元素沟通技巧把这个数万年历史的古老元素咒语学会。
反正杰斯记录的时候就感觉没什么希望了，如果说所谓的元素咒语，实际上就是用元素的语言跟他们交流以获得他们的帮助，而这个风王子口述的咒语就更靠近真正的咒语了。
念诵时，他能感觉到这道咒语与手中的水之精萃有些联系，但却根本找不到仿佛召唤恶魔的时候手中灵魂碎片作为施法材料时的那种?贯通的感觉。
这个咒语是不是假的？"格瑞德抬起头来问。
这句话换一个方式说，是不是我学不会”？”温蕾萨问。
“你也别说的那么难听，小精灵。"格瑞德说：“我学不会也没什么” 你当时没在那里跟那个怪脸说话，他说了本来这个东西就不是给凡人学的。"
“那龙能学会吗？“温蕾萨又问。
“在桑德兰那里，龙毫无疑问也是凡人'里的一类。"索拉摇摇头说。
“这下你理解我的感受了，索拉。“温蕾萨这么说着露出一个不经意的微笑，索拉也不好意思地咳嗽了一声。
杰斯知道，温蕾萨以前对索拉动不动就把高等精灵跟其他的短生种一起打成"凡人"而感到不爽，现在那个风王子算是终于帮她找回场子了。
“我是想说。"格瑞德看着杰斯说：“这个风之王子可能就是想要我们把另一半给他也找出来，然后带到卡利姆多的南边把他复活’，根本不想要我们在没有他的情况下就能使用水之精萃。”
“这样也不是坏事。"杰斯把矮人手里的卷轴拿过来说：“至少说明这个桑德兰是愿意合作的，毕竟如果我们无法使用水之精萃，也就不可能报答他前往卡利姆多。如果他真心想要利用我们复活，就意味着他也对毁掉熔火之心，离开这个地方抱有希望。”
“那就帮他复活啊！"针焰说。
“你就是想借看这个机会去一趟卡利姆多吧。“索拉说。“不允许嘛。“针焰问。
“其实我也很好奇。"矮人问：“你们觉得他会给我们什么作为回报？”“你竟然还指望他真的给我们什么回报？”杰斯盯着卷轴上的符文低声
道：“别忘了风神奥拉基尔曾经也是上古之神的走狗，即使是元素之王的子嗣很多都跟他们自己不对付，这个风王子现在看起来还能合作大概率也是因为火焰之王这个共同的仇恨。总之，到时候他不突然拔出剑来把我们一个个砍死，我就当他还知道念着救命之恩了。”
“风王子竟然要拿武器砍人，还是一把剑？"格瑞德问。坏了，一时走神说漏嘴了。
杰斯抬起眼睛来偷偷瞄了几下众人，然后问格瑞德：“你没听说过什么风神的宝剑之类的故事吗？“
“不知道，鹰巢山的传说里，天空之神都是拿锤子的。"格瑞德说。“传说中奥拉基尔手持一把龙卷风般释放着雷霆的战刃与巨人们作战
"索拉说：“所以比起战锤，我觉得宝剑的传闻要更可靠一些。”
“原来是这么回事。"格瑞德点点头。
“现在我们还不知道该怎么动用这个咒语，讨论回报是不是太早了一点？“温蕾萨说：“要是最终要指望风王子亲自施法，那真的要把熔岩领主持有的那一半也骗出来吗？”
我觉得不太可能了。"杰斯摇摇头说：“格斯塔恩说过那个熔岩领主比起迦顿要难说服得多，再加上现在他肯定已经知道了迦顿持有的那一半禁之颅在暮光之锤手里，如果这一半再落到暮光之锤这边，那也就意味着暮光之锤有了抽取其力量的基础”
“无论是迦顿，加尔，伊森迪奥斯，还是那个一直风王子力量的火蜥蜴领主沙斯拉尔，都绝不可能允许这种事出现。我们现在之所以能持有着这一块头颅而不激起熔火之心内部的不满，就是因为只有一块根本掀不起什么风浪。”
“那就只能来硬的了。"格瑞德说。
“我也是这么想的。"杰斯说：“反正当我们在符文仪式上击倒埃克索图斯，都意味着与整个火元素完全摊牌。温蕾萨已经看清了加尔的所在，到时候我们可以直取他守护的那个火焰符文，全力将他击败抢走禁之颅，尽快让风王子重获驱动水之精萃的力量。现在我们已经从风王子那里确定了水之精萃的使用方式，确定了水之精萃足以撼动整个熔火之心，到时候就是跟拉格纳罗斯抢时间了。“
“那...还有迦顿呢？"索拉问。
“你不会觉得我还打算真的把这块头颅还给伊森迪奥斯？。"杰斯微笑着问。
“还有三周呐，杰斯·塞索，那个火元素能让你拖这么长时间？"小黑龙说：“在那个使馆里，我看他都快要气得出拳头打到你脸上了！”
“打我也解决不了根本问题。要不让他来尝试探索一下这段元素咒语的秘密？"杰斯抖了抖手里的符文卷轴说：“反正我在三周之内是绝不可能学会这个东西的，不管他信不信，跟风王子的拉扯是个长期的过程。现在我们至少让他开口了，但要逼这个不知道多少年没张嘴的老怪物露他知道的所有秘密，三个星期够用吗？就算是元素之火...也不可能这么没有耐心吧。”
“哈，要不然那个伊森迪奥斯就自己去使馆的祭坛里跟风元素聊，我们反正不拦着。"格瑞德笑着说。
“有道理。“索拉也点了点头。
要是萨弗隆战锤击倒埃克索图斯都不能让黑铁部族质疑熔火之心
质疑拉格纳罗斯的权威呢。"温蕾萨说：“要是没有黑铁矮人的倒戈，光凭我们几个人不可能跟熔火之心的火元素对抗，外面的援军也不可能进得来。”
"这确实是最关键的地方。"杰斯说：“所以在符文仪式之前，我觉得还是要找个理由跟达格兰·索瑞森本人见一面，摸清楚他的态度。”
房间里的众人都看了过来，杰斯继续道：“现在，暮光领主格斯塔恩在我们这边，安排跟他见面也就没什么难度了。”
“当下的情况我们等于控制了暮光之锤，而整个暗炉城的巫师无论是奥术师还是术士就算是不愿意站在我们这边，也不会在熔火之心被动摇的时候帮助火元素和控火师。所以最大的问题就是包括铁怒在内的几个军团，还有黑铁傀儡。”
“只要索瑞森真的像克雷姆霍德说得那样有心思摆脱拉格纳罗斯的控制，那就有戏唱。”
今天的更新补到周一
对不住等了一下午的大佬们，下午本来想稍微睡一觉有精神再写，结果一下睡到刚才才醒，结果更迷糊了，码字也没状态。可能最近也是因为身体原因吧，晚上不太容易睡着，白天就老想补觉。
不过既然中午说还有一更了，我也不会直接当没有。明天休息一天，今天的挪到周一补上，就是三更，正好也是要见索瑞森了。
第1557章黑铁皇帝对元素的忠诚？
“你打算怎么跟那个皇帝见面？"格瑞德问。
杰斯回答：“就像我说的，以暮光之锤成员的身份跟着格斯塔恩进去一般的黑铁矮人商人不可能这么简单地见到皇帝？”
“你不再利用一下之前那个索瑞森的魔法顾问了？"格瑞德又问。
“不了。"杰斯说：“他之前为了帮助我们进入暮光之锤的使馆冒了很大的风险，这次要是再把我们这群人送进去跟黑铁皇帝商谈怎么反抗火焰之王的事"
矮人不爽地哼了一声说：“你好像还挺愿意为那个黑铁矮人考虑的，那个家伙参与过不知道多少次进攻丹莫罗和洛克莫丹的行动，是个战争罪犯’还是个头领！”
“杰斯的考虑是有道理的。"温蕾萨看着他说：“等到了最后面对埃克索图斯的时候，我们还要靠他来影响暗炉城里的奥术师们，格瑞德。无论他过去对铜须和你们蛮锤干过什么坏事，至少现在是站在我们这边的，我们不能冒把他赔进去的风险。”
“我根本看不出你是打算支持杰斯的主意，还是非要找个机会恶心一下我这个蛮锤。"格瑞德说。
“能恶心你的地方太多了，格瑞德，根本不需要特意找机会。“温蕾萨没好气地说。
“靠暮光之锤的身份进去，要怎么跟黑铁皇帝谈反抗火焰之王，杰斯
？"索拉问：“我听酒吧里一些矮人提到过，索瑞森的宫殿里到处都是控火师。那些火焰之王的祭司是他的助手和仆从，也是他宫殿的监视者，你觉得我们能找到机会跟索瑞森私下交谈吗？“
“你担心得对，索拉。"杰斯咪了咪眼睛说：“我在考虑，能不能不跟索瑞森交谈，就能看得出他是否对火焰之王有反心。”
你是说利用你们术土感知暗影的本事...针焰说。
"没错，小东西。"杰斯说：“我可以跟格斯塔恩设计一个议题，跟火焰之王或者火元素领主有关的。我们作为格斯塔恩的顾问，随从，甚至是卫士一起进入宫殿，然后在索瑞森跟格斯塔恩谈论这个话题的时候，通过那个皇帝表达的东西来感知他的情绪，判断他对火焰之王统治的态度。"
“这听起来有些.."矮人看着针焰挠了挠胡子·“那这个话题必须设计得很敏感才行。"索拉说。
“你有什么主意吗，索拉？"杰斯问。“我...不知道。“索拉摇了摇头。
“不如就从暮光之锤不怎么招收黑铁矮人这个话题入手？"温蕾萨抬起食指说：“你们看，暮光之锤连牛头人和巨魔都招收进来了，按理来说跟他们一样崇拜元素的黑铁矮人，不应该被拒之门外。”
“之前，我也没怎么仔细想过为什么这样。但是杰斯提到索瑞森实际上不太愿意接受火焰之王的统治，那么这就说得通了，如果暮光之锤是
来帮元素加深对暗炉城的控制的，那暗炉城的皇帝当然不愿意让市民都跑到暮光之锤的那边！”
“啊，我明白了。"格瑞德说：“让格斯塔恩借此用对火焰之王的忠诚去拷打那个皇帝，这样就可以看得出他到底是不是真心想要对抗元素了!"
“我就是这个意思。"温蕾萨说。
“看起来尽管你很少去银月城，但还是受到了那个漂亮城市里无穷无尽的勾心斗角的影响。"格瑞德说。
温蕾萨嫌弃地斜了矮人一眼，然后看向杰斯问：“那你觉得这个点子如何？"
“是个好由头，我觉得很有机会。"杰斯说：“暮光领主去质问黑铁皇帝对元素的态度，这样能从情绪里读出的东西就很多了。”
“不过，要是那个黑铁皇帝也很擅长操纵暗影怎么办，就像你一样？” 格瑞德问：“他可是巫王索瑞森和黑女巫莫德古德的后裔。”
“据我所知他至少不是个术士。"索拉说：“很多黑铁矮人说达格兰·索瑞森是控火师们的头领，是受炎魔拉格纳罗斯赐福的火焰法师...
“也有不少矮人说他是个手持传奇战锤的可怕战士，曾经在秩序竞技场里拿过冠军。"针焰也补充道：“我打听过他的战斗，没人见过他使用暗影魔法。"
“好吧。"格瑞德点点头说：“虽然很难想象居住在黑铁之城里的魔王
竟然不会黑魔法，但不管怎么说，这里的市民说了算。”
“那我就去跟格斯塔恩这么商量。"杰斯说。
离开黑铁酒吧前往秩序之环的牢房，杰斯见到格斯塔恩的时候，她已经完全摆脱了之前见到伊森迪奥斯之后那种慌张和犹豫的神态，变得无比坚定一一继续坚定地尽一切可能讨好莫洛菲尔。
其实这会儿杰斯也已经明白了为什么莫洛菲尔刚刚把她魅惑成功的时候，她对自己的态度那么恶劣了。明明莫洛菲尔是她的主人，自己又是莫洛菲尔的主人，她应该对自己万分尊敬才对。
现在看来，这个贵族大概是把自己当成情敌了。
说来也有些好笑，一边把莫洛菲尔当成是扭曲虚空里最强大最美丽的恶魔女王，一边又怀疑这位恶魔女王好像对他这个人类，他这个小小的凡人动情..
也不知道是格斯塔恩本身就是个自相矛盾的性格，还是莫洛菲尔的魔法把她的脑子给弄糊涂了。
“逐风者王子的禁铜之颅有透露什么讯息吗，斯洛伐克大师？” 杰斯一进来，格斯塔恩先忍不住问道。
还没有特别重要的消息，没关系，我和我的朋友们会让他开口坦白水之精萃的事的。"杰斯说。
“请坐吧，大师。"格斯塔恩笑着说：“真没想到，凭借着你的帮助，暮光之锤先后得见永恒精萃和逐风者的禁之颅两大元素至宝
“虽然你不是真正的暮光之锤的成员，但是你却怀着与我们一样的伟大心愿。我真诚邀请你在这次仪式之后前往希利苏斯，与我们的领袖古加尔会面，我相信他一定会感谢你对暮光之锤的贡献，而且邀请你加入我们的教会....有朝一日或许你能成为一位新的暮光大领主，在暮光之刻与神明一同拥有这个世界。”
希利苏斯...鬼才愿意去那个鬼地方。但杰斯还是礼貌地微笑了一下，坐在对面说：“为什么不呢？我当然愿意去希利苏斯与你们的领袖见面，不过至于要不要加入暮光之锤，还需要我跟古加尔大人仔细聊过之后再说。"
“当然。"格斯塔恩补充道：“到时候别忘了记得提醒他，是我推荐你来到希利苏斯的。"
杰斯点点头，往门口一个暮光卫士那里瞧了一眼，低声说：“我来到这里也不是为了讨论逐风者的事，格斯塔恩，而是我打算见见达格兰·索瑞森陛下。"
"不太可能。"格斯塔恩摇了摇头说：“达格兰·索瑞森曾经明确要求不允许任何恶魔召唤者和恶魔们进入宫殿，他知道他们能从暗影能量里窃密，所以对一切术士和恶魔严防死守....我也不太可能以暮光之锤的名义要求他与你见面。”
杰斯靠着椅子的扶手想了一会儿，作为暗炉城的领袖和女巫莫德古德的后代，达格兰对暗影的了解确实比人类诸王国的领袖要深入得多。
不过他对术士和恶魔如此忌惮，另一方面也印证了索拉和针焰听到
的传言，那就是他确实没什么能力掩饰自己的情绪，所以只能靠物理隔绝来保证黑铁的术士们不从他的话语里探知他的态度，这一行得手的机会更高了°
见杰斯若有所思的模样，暮光领主又补充道：“不是我不打算帮忙，我也不想要让莫洛菲尔女士怀疑我对索瑞森皇帝的影响力。但是他确实对暮光之锤很是尊重，对我也很尊重，但这不意味着他能对我言听计从·不止是我，就算是管理者埃克索图斯，也不能完全掌控这位黑铁领袖 。”
“我明白，我不必以术士的身份跟他交谈，我们只要跟他见一面就可以了。"杰斯说：“当然是以暮光之锤教徒的身份，跟着你一起参加与达格兰·索瑞森陛下进行的会面，这样能行吗？”
“但是近期我没有与皇帝陛下见面的计划。"格斯塔恩说。
我们已经给你想好了一个要讨论的事宜。"杰斯正起身子来说：“就是关于黑铁矮人也可以大范围加入暮光之锤的计划。”
“这件事几个月前我们才私下讨论过，斯洛伐克大师。"格斯塔恩说：“那时候黑铁皇帝的态度依然暖味，虽然他表面上答应将来一定会开放让黑铁矮人们加入暮光之锤的队伍，但我能感觉得出来他是想要尽可能地拖延时间。但是这对暗炉城来说没有好处，因为终末就在眼前了"
"不止是你们的终末就在眼前，格斯塔恩。"杰斯说：“现在符文仪式只剩下三个星期了，你得借着这个时机再次向他提出要求，讨论关于黑铁信徒的事.实际上我感兴趣的是索瑞森陛下对元素和暮光之锤的态度
，在宫殿之外可不能亲耳听到他的意见。”
“那么我尽量安排，斯洛伐克大师。"格斯塔恩点点头说：“但是关于黑铁矮人信徒的议题，索瑞森不愿意公开在王座厅跟我公开交谈，每次都是私下在他的会客间里讨论。在那个地方他只允许宾客携带一名贴身随从，比如一个卫士或者一名翻译。”
“只能带一个人？"杰斯想了想说：“那就我自已跟你去吧。”
第1558章索瑞森
六天之后，格斯塔恩那边传来了索瑞森愿意见面的消息，杰斯一行人便立刻动身，跟着暮光领主一起前往讲学大厅。
曾经不允许任何黑铁矮人以外的人进入的地方，这次堂而皇之地走了进去，没有受到任何卫士或者火焰元素的阻拦，不过，杰斯倒也没有感到什么"特权"的爽感。
毕竟暗炉城的皇帝对暮光之锤的人越尊敬，就意味着要撼动他们对元素的信仰就越困难。杰斯只能期望暮光之锤的这些特权，是埃克索图斯强行按在黑铁矮人贵族们头上的了。
从讲学大厅的东面穿过一座宏伟的巨门出来就来到了皇宫前的大厅廊，从讲学大厅一直到这座这里，整个暗炉城最深处的景色都堪称奇观，淋漓尽致地表现了黑铁矮人对于火焰与熔岩的崇拜。
抬头看去，高耸的褐黑色石柱一直延伸到高高的，烟雾缭绕到难以看清的天花板高处，简直就像是被黑色的浓云覆盖的夜空。刻印着黑铁矮人面容的宏伟墙壁好像随时随刻都要歪倒，碾死其下弱小的，来回挪动着的蛆虫°
这里是暗炉城最核心最重要的区域，几个前往其他区域的通道都被火焰元素和索瑞森的近卫严格把守着，严密程度比暮光之锤的大使馆要高得多。而索瑞森明显觉得这些防卫还不够，这个巨大厅廊的深处还被他放了一个从熔火之心里请出来的熔核巨人。
这是暗炉城里的第二个熔核巨人，玛格姆斯。在这个距离上杰斯还看不清楚这个家伙的清晰面貌，即使是在柱廊的阴影里他也没有显得多么亮堂，而是阴沉沉的泛红，就像是一团深渊里蠕动着的岩浆河，数不清的矮人和黑铁魔像巡视者从面前来来去去，但是都对他的存在熟视无睹°
但是每个人知道，一旦暗炉城遭到威胁，一旦索瑞森的王座厅被侵略者撼动，这个家伙就会突然一下子变成整个厅堂，乃至整个城市里最恐怖的事物，对他见到的一切发泄不可阻挡的怒火。
杰斯一行人跟着格斯塔恩穿过整个巨廊，从熔核巨人玛格姆斯的面前经过，来到一扇朴实的厚重铁门脚下°
这面大门比起离开讲学厅的巨门小了一些，但严肃的氛围却丝毫不缺。门两边悬挂着几面已经被几乎完全熏黑的黑铁贵族旗帜，杰斯注意到上面的战锤图腾已经不再是简简单单的一个符号化的战锤形状，而是萨弗隆战锤的模样，更准确地说，就是炎魔拉格纳罗斯手里的战锤萨弗拉斯°
见到这一群暮光之锤的到来，几个索瑞森的卫士朝着大门里用不太容易听懂的矮人语吼了几声命令，然后跑到大门上用力强推，与这厚重的巨门拼起了力气，简直是一群试图推动一块黑色砖头的红头蚂蚁。
然而这块砖头还是被推开了，震着脑际足以让人从心底里紧张起来的巨响过后，大门被挪开一个门缝。
门缝越来越大，里面透出来暗红色的光。杰斯能从这光里看到里面
的影子，另一条狭长的，由一排排黑铁卫士把守着的廊厅，直通最深处那个燃烧烈焰般的深处，让杰斯想起铁炉堡的王座厅。
暗炉城的王座厅比麦格尼·铜须的王座厅规模还要大一些，而且比起铁炉堡里朴实的山岩互砖，暗炉城这里的黑石上的纹理就好像是一块块被铁索牢牢拴住的砖块，让人看上去就觉得有些被束缚，被压迫的室息感。
加上两边高大的黑铁傀儡用没有任何表情变化的表情目视着每个经过的人，眼神凶恶冷漠的索瑞森卫士用打量罪犯般的目光紧随着格斯塔恩和她的随从们....外面黑铁市民对暮光之锤的敬畏也完全不见了。
这种种氛围，把之前杰斯去过的铁炉堡王座厅和里面的争吵衬得简直像是同族聚会上七大姑八大姨的家长里短。
继续向深处走去，从背后的宽阔步道一直到最里面的王座之台，都能看得出其在模仿铁炉堡的风格，但又试图做出自己的差异，对模仿对象进行超越。
两边的高台就是这些差异里的一个，这会儿上面还没有什么人，只有偶尔探头的矮人卫士和打扫卫生的男仆。但从上面的座位能看得出来，当索瑞森皇帝举行大会的时候，包括像克雷姆霍德那样的议员都会来到这里，站在高台上与前面王座上的皇帝讨论问题。
这倒是有些像洛丹伦的王座厅了，除了洛丹伦的那个是圆形的，御前议员所站的位置也要高得多，泰瑞纳斯国王就像是坐在一个井里跟上面的人谈话。在这里，皇帝与贵族们的高度总体上是差不多的。
此时此刻王座上没有人坐着，一位穿着红袍的矮人来到王座台下面朝着这边喊道：“这边请，暮光领主格斯塔恩女士！达格兰·索瑞森陛下已经等候多时了。”
格斯塔恩点点头，回头看了杰斯一眼示意他跟上，那么温蕾萨，格瑞德，针焰和索拉，还有暮光之锤的其他成员们必须在这里驻足了，接下来只能杰斯一个人跟着格斯塔恩走。
两个恶魔都早早地被拦在外面的廊厅里了，虽然通往皇宫的几个廊厅没有像暮光之锤大使馆里的一样到处都是反恶魔符文，但火元素和索瑞森卫士们的交叉监视也让莫洛菲尔找不到什么机会渗透进来。
不过杰斯本来也没指望莫洛菲尔能靠隐身摸到暗炉城领袖的面前，毕竟这可是座到处都是魅魔的城市。
杰斯跟着格斯塔恩来到红袍矮人面前，今天他没有像之前一样随意穿着暮光之锤低阶打手所穿的衣服，而是特意地换上了一件高阶使者的紫色法袍，颈间挂着蓝紫相间的身份坠饰，手上也戴上了一枚暮光贵族之戒°
“这位是斯洛伐克先生，我的私人顾问。"格斯塔恩介绍道
红衣矮人打量了一下杰斯的穿戴，没有什么怀疑也没有问什么问题，便低声说：“那么跟我来吧，斯洛伐克先生，格斯塔恩女士。”
见到杰斯顺利通关，后面的几个伪装的暮光之锤成员也都悄悄地松了口气。
红袍矮人引领着格斯塔恩和杰斯走进一个狭小的偏门，进入一个走
廊，下了一道旋转梯，在拐角处经过几个索瑞森卫士和一个火元素卫土之后来到底层，进入一道闷热的通道。
来到走廊的尽头，推开一面铁门，里面是一个颇为狭小但装扮精致的房间。一个身穿灰银色长袍，头戴着银色红宝石头环的黑铁矮人正坐在角落里望着这边，粗壮的手指不停地在扶手上来回敲打着。
他个头颇为高大，至少把旁边的卫士们衬得矮了一大截，他的双眼像是两枚红水晶，其中滚动着汹涌的烈焰，浓密的黑色胡须用干净的符文铜环仔细束好搭在胸口上，使其整个人看起来都高贵又庄重。
“陛下，格斯塔恩女士到了。"引路的矮人低声道。所以，这就是黑铁的皇帝了。
让杰斯意外的是，达格兰·索瑞森给人的印象一直是一个邪恶又狡诈的老头子。但根据杰斯通过外表对矮人年龄的粗略判断，他实际上好像比格瑞德还要年轻，至少年纪差不多。
考虑到暗炉城从建立到现在也不过二百年的时间，从那时候活到今天的矮人虽然不能说随处可见，但也不是寥若晨星，像麦格尼·铜须或者罗克图斯都是那个时代的人。
然而这二百年里，暗炉城的皇帝已经换了好几代了，巫王索瑞森不是达格兰·索瑞森的父亲，似乎也不是祖父，所以眼前的达格兰比一般的矮人掌权者年轻不少也没什么奇怪的。
"欢迎，格斯塔恩女士。"索瑞森操着口音浓重的通用语开口道。
“陛下。"格斯塔恩微微附身，杰斯也跟着她一起简单地行了个礼。"这里是我的私人房间，所以我们可以抛开那些不必要的寒暄直入正
题了。”黑铁的皇帝摸着手指上的好几枚粗细不一的戒指，看了一眼格斯塔恩身边的杰斯，继续道：“我以为上次关于招收黑铁矮人的问题我已经表达的够清晰了，但现在看来，你还是没有弄明白状况。”
第1559章暮光之锤？还是龙？
还没等格斯塔恩回应他的话，皇帝便继续道：“不是我不愿意尊重你们的神明和火焰之王的意愿，但有些话，我本不想说得那么直白。”
“总得来说，现在我对于整个暮光之锤还不够了解。别忘了，部落夺取我们的黑石塔只是十年前发生的事，暮光之锤氏族也参与了那次进攻。所以，你让我这么短的时间内立刻接受你们加入暗炉城。”
我知道，那时的暮光之锤虽然是兽人氏族，但现在你们是一个由食人魔领导的，为元素和上古之神服务的教会。这种剧烈的转变对我这样的拉格纳罗斯的忠诚仆从没有什么，但我也得照顾到那些普通市民的感受。"
“你不能指望一个曾经可以自由进出暗炉城的黑铁农夫，这么快就跟一群不久前夺走我们得领地和高塔，现在还在围攻我们的城市，企图把所有人都饿死的种族交朋友....神明们可能没法理解，我们这些凡人就是这么固执和死板，任何观念的转变都需要时间。”
达格兰·索瑞森的声音在这个沉闷的房间里像是在敲着矮人鼓咚咚作响，杰斯仔细地感知着这些话语里蕴含的情绪，一丝不满，一丝伪装
是对火焰之王的不满吗？也有可能是对暮光之锤这两年侵略性的态度不满，也可能是对格斯塔恩总是追着这件事不放感到不满，不一定是对火焰之王。
伪装....杰斯知道索瑞森皇帝向来不认为自己是个凡人，这一丁点伪
装，或许就是为了拒绝暮光之锤而装模作样地以凡人的角度进行报怨。
不管怎么样，索瑞森没有暴露出太多激烈的情绪，杰斯必须得耐心寻找更多的迹象来进行推测。
“但是据我的感受，暗炉城里的市民大都接受了我们的存在，甚至对我们十分尊敬，陛下。"格斯塔恩语气平淡地说：“最近几个月甚至不乏有主动来到大使馆或者我们在秩序之环的驻地要求加入暮光之锤的，这些都说明了暗炉城需要暮光之.
“面对远道而来的客人，哪怕是粗鲁的蛮锤也会表现出一丝待客之道，更别说是黑铁了。“索瑞森说：“在这个危难的时刻，暮光之锤愿意对暗炉城伸出援手，带来神明与更多伟大元素的消息，这对我们来说是极大的振奋，人民表现出欢迎和礼貌也是理所应当的·这不代表什么。”
“暗炉城里有方数居民，其中有愿意贴近你们的信仰，遵从你们的行事方式的不可能一个都没有，偶尔有愿意主动加入的也不奇怪。”
“但既然你已经在暗炉城里生活了差不多两年的时间，就应该知道这座城市里的大部分人都趋向于保守，接受一群友善的外来者是一回事，要按照这群外来者的风格改变自己的生活方式，甚至触动自己的利益又是另一回事，必须分开来看待。”
听完索瑞森的话，格斯塔恩的脸色已经不太好看了。
她低声道：“暗炉城已经危在旦夕，大灾变即将到来，暮光之刻正一步步靠近。我正在讨论如何拯救整个暗炉城的市民于永恒的湮灭，而你，陛下，却在跟我讨论如何维持你们的生活方式'？“
“暮光之刻"索瑞森用指肚摩擦着另一只手上佩戴着的一枚蓝宝石戒指和一枚紫色指环，突然抬起眼睛盯着格斯塔恩说：“我全心全意地为火焰之王服务，为上古之神服务，这不需要质疑。但首先，我们得活着。兽人正在围攻我的堡垒，炸毁我的城市与外界联系的通道，在整个赤脊山脉一个个地拔除我的哨点和矿坑，我必须维持住人民对于这场战争的信心，而不是指望虚无缥缈的预言！"
战争的困难会随着黑铁矮人投入上古之神的怀抱迎刃而解。"格斯塔恩说：“我不想批评管理者，但埃克索图斯的仁慈和宽松已经耽误了你们太久。现在是暮光之锤代替他们传播元素们的声音，传播上古之神的真言，让真正的信徒找到真正的神明的时候了·而在上古之神眼中，在我们的领袖看来，你所担心的这一切都不过是平庸无趣的低级烦恼”
“万一没有解决呢？"黑铁的皇帝打断了她说，“万一我接纳了你们的意见，接受让暮光之锤改造黑铁部族，产生了不可挽回的混乱呢？成干上万本来忠于拉格纳罗斯，忠于上古之神的勇士们就这么葬送于你我在这个房间里的一个决定....或许我的信仰还不够坚定，或许我的视野还远不如你那般广阔，我看不到你们承诺的暮光之刻还有多远！”
“或者给我一个确切的答案。“索瑞森看了一眼格斯塔恩，又看向杰斯说：“暮光之刻何时才能降临？我们的主人何时才能从黑暗中现身？元素的大灾变何时能够席卷黑石山，杀死塔顶上盘踞着的那头恶龙，帮我夺回我的黑石塔？！"
"信仰意味着很多，唯独不是一场交易，陛下。"格斯塔恩说。
“是我失言了，女士。"索瑞森低了低头，然后说：“但是，这座城市
过去由我统治，那就先按照我的方法来。”
“有一天火焰之王终将摆脱棚锁，真正从火源之地现身这个世界。再过半个月的时间就是符文强化仪式了，这就意味着离那一天又进了一步。到那时，我相信上古之神也一定会被暗炉城的努力所取悦，暮光之刻也必将因为黑铁部族的胜利而再进一步，我对此极有信心。“
不，索瑞森对此毫无信心。
尽管他语气坚定，声音一下一下结实地敲在房间里的每一个人心头上，但那股浓烈的怀疑和一丝畏惧所凝聚出来的暗影能量，却随着他吐出的每一个字而越聚越强，让他这一句话在杰斯的感知里仿佛一段召唤暗影能量的咒语。
他要么不相信火焰之王会帮助黑铁战胜兽人，要么怀疑黑铁可能难以在这场战争中幸存下来，要么毁于黑龙，要么毁于拉格纳罗斯的愤怒，而现在又冒出来一群暮光之锤威胁他的统治。
巫师克雷姆霍德说得没错，达格兰·索瑞森早就知道有一天自己会被逼到这个地步，所以才会到处留下各种后路，只是他没想到这一天会因为黑暗之门兽人入侵而来得这么快。
“有一天你会后悔，意识到当下的犹豫不决到底坑害了多少黑铁子民。"格斯塔恩说：“我会向我们的领袖古加尔写信报告我们在这里的谈话，陛下，下次或许他需要亲自拜访暗炉城与你见面.”
“那我欢迎他的到来。"索瑞森扣了扣戒指上的蓝宝石，警了一眼杰斯，问：“上次你给古加尔领主写信，他给了你什么回应？派来这位顾问吗
？”
"不，陛下。"杰斯微微翰躬道：“我的主要任务是从希利苏斯带来一
些新的仪式材料和施法方式，以更好地聆听元素与上古之神的声音，接收他们的指示。”
“令人期待。"索瑞森咪了咪眼睛说：“所以，现在暮光之锤也招收黑龙了吗？”
“什么？"杰斯一。
“黑龙？"格斯塔恩也愣住了。
“看起来你对此一无所知，尊敬的女士。"索瑞森脸色一变，突然起身指着杰斯说：“这家伙是维克多·奈法里奥斯那些受诅咒的孩子变的，把他抓起来！"
这是一场误会，陛下。"杰斯举起双手，外面的卫士们已经冲了进来把战斧和利剑搭在他的身后和脖子上。
“你以为龙族的变身戏法完美无暇，但却没想到根本逃不过我的眼睛"黑铁的皇帝冷笑几声说：“把他带进地牢里去，秩序之环里出现过不少大号的喷火爬虫，例如熏火龙和熔火鳄，但真正的黑龙还是头一回！”
“请相信我，我会把这其中的误会解除的，女士。"杰斯看着格斯塔恩说：“先不必着急。”
第1560章到底是什么龙
秩序之环，杰斯曾经在这里分别跟兽人罪犯，典狱官，甚至审讯人谈笑风生，倒是没怎么想过有一天自己会坐到里面去。
这里不是位于秩序之环的主道上那些专门用来关押即将进入竞技场的因犯的牢房，而是位于竞技场下面的地牢。
不知道是不是出于对黑龙的畏惧，或者是对强大敌人的尊敬，索瑞森给他安排的牢房要比其他囚犯的强上许多，尽管角落里仍然有蜘蛛出没，墙后还能听到籁的不知道什么其他动物爬过的声音，但看起来比黑铁酒吧的房间也差不了太多，虽然黑铁酒吧的环境比杰斯刻板印象里的牢房也没什么区别就是了。
让杰斯想不通的是，达格兰·索瑞森到底是怎么察觉到他有问题的，又是怎么把他察觉成黑龙的？
为了避免被索瑞森或者其他矮人贵族认出自己的身份，他还在换上暮光之锤氏族的装扮时把随身的戒指，法杖，佩剑都交给了索拉和针焰他们。
再加上身高的增长，以及这段时间没有机会剃须脸上长出来的胡子，他的样貌已经跟上次来到暗炉城的时候判若两人，而且他之前根本都没有跟这位皇帝照过面....会不会是那个巫师克雷姆霍德把自己的事说给皇帝了？
但是克雷姆霍德不知道自己打算见皇帝，杰斯也是出于他跟索瑞森
离得太近，担心他把事情泄露出去，或者被牵扯进来而没有透露给他。
再考虑到那个巫师是真心想要靠着卡德加的关系重新加入肯瑞托，甚至爬上更高的位置，这样不跟杰斯商量就把他们的事告诉索瑞森，跟背叛也差不多了，那就等于直接抛弃了这边？
这个巫师之前跟罗克图斯，以及其他想要对抗火焰之王的黑铁反抗者的合作一旦暴露出来，他又抛弃了达拉然这个退路，这不是自取灭亡吗？
还是说他协助调动索瑞森的卫士离开使馆的事被皇帝察觉了，所以被审讯了？
其实在进入那个房间的时候，索瑞森并没有一下子就察觉到格斯塔恩旁边这个顾问的异样。他只是简单地打量了一下这个陌生的暮光之锤就转头跟格斯塔恩去聊天了，只是中间对自己的观察越来越频繁。
难道是自己对暗影的感知被这个皇帝察觉，让他觉得这样操纵暗影的很可能是黑龙？
还是说他跟针焰待在一起的时间太长了，以至于身上染了黑龙的臭味，只是他自己不知道？
说起来，这个给“黑龙"准备的牢房并不是随随便便设置的，整个房间弥漫着一股淡淡的金属气息，最外面的铁门上，还有脚链和手上都附魔了明显的奥术之力。
尽管说不清这些都是什么魔法，但杰斯感觉他与莫洛菲尔之间的灵魂链接像是被一股无形的强大力量从中间死死掐住。
黑铁矮人可能知道黑龙与他们的同族，尤其是长辈之前存在着某种模糊的血脉联系，这或许就是用来阻拦这种联系的？
所以索瑞森是真的把自己当黑龙了？
这一通胡思乱想也解决不了什么问题，在黑铁矮人来找自己问话之前，估计也不会有什么进展了。
这时，掐住灵魂链接的力量似乎变弱了一些，是这个魔法牢笼的能量衰退了？
不，是莫洛菲尔离得越来越近了。
外面的走廊里闪过一道暗光，魅魔从阴影中现身，她观察了一下走廊两边，最后凑到门口，对着那个小窗轻声道：“感觉如何，主人？”
“从来没有这么好过。"杰斯低声说。
“没想到主人还喜欢监禁这套玩法。"莫洛菲尔小声说：“那头小黑龙可是要急疯了，她听说你被当成黑龙抓了起来，气得要杀进王座厅里去告诉那个矮人皇帝抓错了人”
“告诉我她没有真的这么干。"杰斯说。
“她当然没有，只是你想过要怎么出来吗？"莫洛菲尔问：“还是说你真的打算不靠我，不靠乌萨勒斯也不靠碧空之歌，强行把整个秩序竞技场打穿？”
“这要看那些矮人打算怎么处理我了。"杰斯说：“你有没有听说那个巫师克雷姆霍德的事，是不是他把我的事告诉索瑞森的？“
“他听说有一个混进暮光之锤的黑龙被抓，立刻就来到黑铁酒吧问情况了，至少在我看来，他也不知道是什么情况。”
“这就怪了。"杰斯低声说：“难道他真的是什么隐藏的强大暗影操纵者，连我感知他的情绪都能察觉出来....告诉其他人不要轻举妄动，不要暴露身份，千万别让元素怀疑到格斯塔恩的头上，别让我的失误坏了我们之后的计划。”
“你已经暗示我了不是吗？"莫洛菲尔说：“还是说你对我们的灵魂链接都不再信任了。”
“我是对这个牢房的法力不够信任。"杰斯叹了口气说：“对了，你能破坏我的和这面铁门吗？就用天启。不管怎么样，我都得做好他们可能真的打算把我处死的准备。”
“所以你是真的没办法自己出来喽？"莫洛菲尔坏笑了一下说：“要破坏这个黑铁牢笼没有那么困难，亲爱的，不过我有一个条件，那就是..…
杰斯抓着看着窗口里恶魔的眼睛说：“这时候跟我谈条件？我们俩的契约是假的吗？有话快说。”
“嗯，你怎么让温蕾萨·风行者开心的，到时候就得怎么样帮我..
“去你的，到底能不能保证，给个痛快话！”“要不就下命令喽，主人？"
这时走廊那头似乎传来一阵谈话声，杰斯刚想提醒莫洛菲尔注意隐蔽，却发现小窗口外面已经什么都没有了。
这个牢房对于心灵感应的屏蔽确实够强，以至于习惯了灵魂链接存在的杰斯都不太适应莫洛菲尔的动作了。
谈话声夏然而止，连串的脚步声在走廊里回响着越来越近，过了一会儿，小窗被阴影堵住，一个红色的眼睛往里面探了探。
“他就在这里了，陛下。"外面的人说。
“把门打开。”“是。""
铁门吱呀一声开启，一袭黑红相间法袍的达格兰·索瑞森走了进来腰间挂着一柄利爪般的暗红色节杖，上面还刻画着火焰的魔纹。
这柄权杖，再加上精致的护腕，戒指和项链带给他的强大附魔，最重要的，他燃烧着的内心...让他从杰斯的魔法感知里靠近的时候就像是一团纯粹的火，除了没有肆无忌惮地释放热度，他胸口里燃烧着的那团火让他比伊森迪奥斯还要耀眼。
杰斯本来还想要问为什么这位皇帝敢直接走进牢房里跟他这个“黑龙” 正面交谈，随后他就感觉这个担心完全没必要了。
达格兰·索瑞森本来就是暗炉城里最强大的战士和祭司，在游戏里，借着拉格纳罗斯的赐福他甚至可以唤醒天神下凡，像一个真正的山丘之王一般战斗，一般幼龙的头盖骨在他手里的"反对者"之下，恐怕比鸡蛋壳也硬不了多少。
尽管在这里索瑞森还没有从温德索尔元帅手里把"反对者"抢夺过来”
杰斯不敢确定他是否有类似的力量。但看到他相比普通矮人夸张得多的体型，还有体内这汹涌澎湃的力量，还有面对一头黑龙这不屑一顾的神色，就算是有差别，估计也差不到哪里去。
“黑石塔的窃贼们遇到了什么困难？"索瑞森冷笑一声说：“维克多·奈法里奥斯不是讽刺我们都是一群狡诈，阴险，喜欢玩下流阴招的家伙吗？怎么，自翊这个世界上最高贵种族的黑翼龙族现在也开始搞刺杀了？要我说只要为了族群的生存，这些手段一点都不丢人。”
“你怎么会认定我是一头黑龙，陛下？"杰斯问。
“看来你还打算嘴硬下去。“达格兰·索瑞森伸出右手，展示了一下其粗壮手指上众多戒指里的两枚，一枚是蓝宝石戒指，一枚是金环紫水晶戒指
回想着不久前在房间里与格斯塔恩跟索瑞森交谈的时候，他确实特别地在意手上这两枚戒指，只是那时杰斯没有把这跟他的情绪变化联系起来。毕竟这两枚戒指虽然是附魔的魔法物品，但没有什么暗影之力。
“这两枚戒指，一个名为"令’，另一个名为誓’。"索瑞森介绍道：“它们是女皇佐伊留下来的遗物。佐伊·索瑞森无疑是个昏庸无能的统治者，她曾派遣众多黑铁猎手和探险家帮她前往古老废墟寻找幼龙和龙蛋的踪迹，以满足她驯养巨龙的梦想，为此葬送了数不清的优秀战士的生命，最终她也为此付出了代价。”
提起幼龙和龙蛋，再加上这个戒指的名字，杰斯似乎回想起了游戏里的一些细节。
难道是那个矮人考古学里的"佐伊女皇之令”？一个能卖几百金币的灰色戒指..那个戒指不是已经因为破碎而失去魔力了吗？
很明显，此时这枚戒指还没坏呢。
那么另一枚女皇的“誓”之戒又是怎么回事，杰斯实在是想不起来其他的细节了。
索瑞森得意地说：“然而谁能想到，她的害人爱好会在近百年后成为我提防黑龙渗透的依仗？这两枚戒指就是由她专门打造出来，让那些猎人们深入格瑞姆巴托追踪龙血的.”
“格瑞姆巴托？"杰斯说：“有没有可能你们的女皇之戒不是用来追踪黑龙的，而是用来追踪红龙的。”
“不仅是红龙，斯洛伐克，黑龙之血也逃不过它们的感知。"索瑞森这么说着，但似乎已经没有刚才那么有自信了。
“你是红龙？”
“我不是红龙，陛下，我是一个体内流着红龙之血的人类。"杰斯说。达格兰·索瑞森脸色微变，他换成通用语低声问：“你是想说，你是杰
斯·塞索？"
第1561章暗炉城的古老传统
“你听说过我的名字？"杰斯问。
“人类术士杰斯·塞索击败了死亡之翼...接受了红龙女王阿莱克丝塔萨的赐福，至少麦格尼·铜须是这么认为的。”
黑铁皇帝一边说着，一边来回步打量着一身紫衣的杰斯，心里满是怀疑，好像怎么都不愿意相信眼前这个人就是杰斯·塞索似的。
索瑞森走近了抬起头说：“你怎么证明你就是杰斯·塞索，而不是一个刚刚喝下了红龙之血的变形怪，虽然我不知道你应该用什么办法从可怕的龙血灼烧里活下来。”
“我有一枚能够证明身份的戒指，现在不在我这里，但你可以找人去取。"杰斯说。
“你偷的。"索瑞森说。
“你觉得那样的术土会看不住自己的宝物？"杰斯问。
“连麦迪文都看不住自己的宝物，被巫师圣殿和肯瑞托偷走。"索瑞森一步步走远说：“更何况我怎么知道你是不是仿造的，人类造戒的技术简直可以用可笑来形容”
“就算你是杰斯·塞索。"他回过头来盯着杰斯的眼睛说：“你为什么来到暗炉城，你为什么偷偷摸摸伪装成暮光之锤潜入我的宫殿，你想干什么？我知道你跟一个鹰巢山的野人关系不错，他也参与了格瑞姆巴托之战，但我不觉得蛮锤那群死脑筋会想着找一个术士来刺杀暗炉城的统治
者，以报复莫德古德对格瑞姆巴托施加的黑魔法。”
“是麦格尼·铜须让你来的，嗯？他打算让一个人类巫师刺杀暗炉城的皇帝？那他比他的女儿还没种！”
“蛮锤和铜须两个部族确实与这件事有关，但他们并不是想要让我对你不利。"杰斯说：“联盟正打算进攻黑石塔，拔除兽人在这个世界上的最后一根钉子，同时也是为了再次重创黑龙对联盟的威胁。”
“他们想要确认黑铁能在这场战争中帮助联盟。”
索瑞森冷笑了两声，摇了摇头说：“那他们两个就是彻头彻尾的天真
蠢货，蛮锤和铜须会放心黑铁在自己的背后？”“联盟可以信任黑铁。"杰斯说：“只要."
黑铁的皇帝脸色一冷低声道：“我警告你，人类，闭上你的嘴！”
我可以轻易打碎这条伽锁，陛下。"杰斯晃了一下脚腕上的附魔铁链，发出一声当唧的动静，“那么你和你的部族呢？”
“谁给你的胆子向火焰之王最忠诚的奴仆挑战他的权威？！"达格兰·索瑞森的双眼几乎要冒出火来，他抓住杰斯的衣领狠狠地晃了一下，身形越长越高，很快就达到了杰斯的脖颈处。
他的皮肤黑的像是金属，鼓起的血管里流消着熔岩般的亮色，杰斯能感觉得到这个黑铁斗士远没有达到力量的极限，当他完全唤醒火焰的赐福，体型恐怕能够冲破这个牢房的天花板，到那时候，一用力就能把手里这个可怜的术士当场撕成两半。
我还没说这锁是什么，陛下。"杰斯紧盯着索瑞森的眼睛道。皇帝眼神里的火焰明显晃动了一下，他紧咬着牙，双手颤抖了一阵
之后松开了杰斯的衣领，身形也跟着突然矮了下去。
“不错的把戏，黑龙，你差点就要了我。"索瑞森背起手在牢房里来回走了两步，说：“为了挑起暗炉城的内战，你不惜伪装成你的杀父仇人嗯..真是不择手段。维克多·奈法里奥斯先生看到你这副模样不会恨到把那些比金子还贵的龙牙都给咬碎了吗？他在黑龙的梦里会看到自己的父亲陨落在格瑞姆巴托之前的所见所闻吗？”
杰斯没有说什么，只是这么看着他。
达格兰·索瑞森表面上云淡风轻，一副看破了敌人把戏的模样，但内心实际上已经搅成了一团。
他再也没办法冷静地控制自己的情绪了，而且他心里也很清楚，如果这个人就是杰斯·塞索那个术士，也一定能看到自己情绪的混乱。
“不打算承认，很好。"索瑞森点点头说：“你会开口说话的，我的控火师们有的是手段让你开口，有些会让你惊讶无比的，好好期待吧。”
選完狠话，黑铁皇帝转身走出牢房，牢门被砰的一声关上，随着匆匆的脚步声越来越远，一切又安静了下来。
莫洛菲尔的灵魂链接也越来越淡，很快又被那股封印的感觉死死掐住，她大概是追了出去。
希望其他人能老老实实地听莫洛菲尔的话，先以黑铁矮人或者暮光
之锤的身份潜伏着。距离符文仪式还有两个多星期，杰斯已经感觉到这个黑铁皇帝的内心已经动摇了，只是还下不了决心。
牢房里无法确定时间，狱卒没有把他的怀表还给他。这里没有窗户，当然，就算是有窗户也没用，毕竟是在黑石山底的深渊之下。
杰斯睡了一觉，不知道睡了多长时间又被外面的脚步声弄醒，他甚至怀疑自己根本就没睡着。
“陛下。"“陛下。"
外面传来士兵向索瑞森问好的声音，索瑞森的"手段"来得比想象得快，还是说实际上他已经在牢笼的魔法里睡过去好几天，只是他自己完全不知晓了？
牢门被打开，索瑞森换回了他那身灰银色的袍子，手指上那两枚戒指也不知道去哪了，手里多了另一枚戒指，一枚不适合矮人的戒指。
“暴风王国宫廷法师之戒，杰斯·塞索。“黑铁皇帝举着手里的戒指说：“我从格斯塔恩女士那里得到了这个东西，你确实带了杰斯·塞索的戒指来，你的伪装做得确实很全面。”
“你不是说你打算让你的控火师动用特殊的手段来对付我吗？"杰斯说：“我知道你们拥有一个能打破所有黑龙魔法的符石，就用那个对我使用吧，到时候就可以立刻看清楚我到底是不是一头黑龙伪装的。“
“你知道的东西还真是够多的。"黑铁皇帝故作惊讶地抬了抬眉毛说：
“但那个东西的力量远超你的想象，而你最多只是一个被派来送死的小卒，用在你身上纯粹是浪费了...而且，万一你是个红龙呢？”
“所以我有个更好的主意。"索瑞森原地走了两步转了个圈，说：“据说杰斯·塞索是个无比强大的术士，他不仅击败了死亡之翼，而且还在与黑龙公主奥妮克希亚的战斗中取得了胜利，甚至还以一敌多，杀死了奎尔萨拉斯的高阶魔导师达尔坎·德拉希尔，那可是一位闻名整个大陆的黑魔法师，他曾经探访我的祖先，和莫德古德一起研究暗影魔法，后来也多次拜访过暗炉城，算是索瑞森家族的一位老朋友了。”
“那真是不好意思。"杰斯说。
“生与死，精灵也逃不过的宿命。"达格兰·索瑞森说：“无论如何，如果你是真正的杰斯·塞索，那么接下来这个暗炉城的古老传统对你来说肯定不算什么了。”
杰斯皱了皱眉问：“我不明白，你打算让我干什么？“
"证明你自己。"索瑞森说。“那就来吧。"杰斯说。
“你以为我打算要跟你决斗？"索瑞森摇了摇手指说：“不不不，我可算不上什么古老传统。”
他回头招了招手说：“他答应了，带他走。”
一群索瑞森的卫士七手八脚把杰斯捆起来脑袋上套了个袋子拖出牢房，走了不知道多长时间，再把袋子摘掉后，眼前是一座被熔岩的火光
映红的厅室。
厅室分成两层，墙壁上满是古老的黑铁符号，七座巨大的黑棺四个在下三个在上分布在厅室的角落。
看到这七口黑棺，杰斯一下子就知道了这里是什么地方。
"欢迎来到召唤者之墓。"达格兰·索瑞森跟一群索瑞森的卫士正站在他的身后。
“进去吧，在这里一切真相都将得到证明。”
第1562章七贤
灼眼的熔岩火光下，杰斯抬手稍微挡着眼睛走进这座召唤者之墓。所谓召唤者，就是二百年前在这里召唤火焰之王拉格纳罗斯的黑铁
贤者们。他们是那时黑铁部族最强大的七位领袖，然而尽数死在了召唤仪式之中，他们的学生和后代在火焰之王的"赐福"下支撑起了整个王国，而这些后来的精英们为了纪念他们，就把他们的尸首安葬在这里，所谓的"七贤之墓”。
在游戏里，玩家需要在这里挑战七位英灵，取得胜利才能获得继续深入暗炉城内部的资格。
所以他也得面临类似的处境吗，对付七位历史上最伟大的黑铁贤者?
这里离讲学厅不算远，杰斯第一次来到暗炉城跟索拉一起打听击破奥妮克希亚伪装的方法时，曾经在讲学厅的入口处看到那个直通七贤之墓的岔路。
然而讲学厅虽然是控火师们宣讲的地方，但杰斯注意到，此时跟着达格兰·索瑞森来到这里观看他的"证明"的矮人，却没有一个控火师。
本来杰斯还觉得作为一次黑铁矮人的"古老传统”，是不是应该非常正式，说不定要弄成一次向所有黑铁矮人公开的节目。
被揭开头罩的时候，他甚至都做好了直接被扔进秩序之环竞技场，面对半个暗炉城的市民嘲笑讥讽的准备了，就像一开始索瑞森所承诺的
那样。
然而这里虽然也有不少人在四周观望着自己，但除了索瑞森和几位身穿厚重典礼铠甲的贵族，两位杰斯不认识的黑铁法师以外，基本都是索瑞森的近卫。
除了控火师的缺位，暮光领主格斯塔恩作为他这个"黑龙间谍"的受害者没有受到邀请，同时也没有任何元素生物，无论是伊森迪奥斯和火元素们，抑或是洛考尔那些熔岩元素。
所以这是一次“秘密处决"吗？怪不得弄得这么仓促。
一位索瑞森的近卫帮助杰斯拆掉手脚之后，杰斯就清晰地感觉到了莫洛菲尔已经偷偷地摸到了七贤之墓附近，他立刻用灵魂链接阻止她继续靠近。
他回头看了一眼达格兰·索瑞森，对面不像是有心思要他的命，应该还不至于到大家摊牌的时候。
但他没有带着乌萨勒斯和碧空之歌，也没有携带任何药水，也没有灵魂碎片用来召唤恶魔，甚至连瓦里安·乌瑞恩赠送给他的强化法术威力的安格莉丝塔束带，为了不立刻暴露他跟暴风城贵族们走得过近，也临时被针焰拿去穿了。
这一身暮光之锤的法衣和配饰，除了帮他掩饰身份以外任何实战作用都没有。很显然，此时这一身行头连掩饰身份的作用都没有了。
杰斯活动了一下手脚说：“不能用更和平一点的方法证明自己吗，陛下？我的意思是，可以戴着解决的方式。”
"所以你是想要戴上下去证明自己，杰斯·塞索。"达格兰·索瑞森微笑着说。
杰斯斜了他一眼，这个该死的黑铁矮人装都不装了。看来无论他是不是杰斯·塞索，就得扔进来吃一顿打才行。
“好吧，我当然不是这个意思..."他低声道。
似乎是觉察到了杰斯的顾忌，索瑞森又补充道：“七位贤者组成的审判庭从来没有伤害过无辜市民的性命，如果你是真诚的，坦白的，带着善意来到这里的，就不必担心自己的安危。”
我他娘的怎么知道自己是不是无辜的，真诚的，坦白的，带着善意的，杰斯心里咕嘧道。
而且，没有伤害过无辜的市民，那伤害过外地人吗？
他当然没有就这么说出来，而是咽了一下口水，一步步走向召唤者之墓的深处’
“索瑞森的后裔，你已经很久没有来拜访我们了。”
大厅深处传来一段不太容易理解的矮人语，不过幸好杰斯能凭着只言片语联系前后文猜出大体的意思。
“原谅我的无能，伟大的贤者们。"索瑞森用同样的古老矮人语高喊道：“眼前的这个人声称他来到暗炉城是为了所有黑铁的利益，但我凭着自已年轻幼稚的经验难以判断他的真意。”
大厅里回荡着黑铁皇帝的声音，当这声音沉寂下去之后过了一会儿
一个幽幽的矮人魂影从高处中央那口黑棺前现身。
杰斯在艾泽拉斯很少见到不喝幽灵侦测药水就能看到的鬼魂，哪怕是阿塔哈卡神庙里那些聚集了无穷憎恨与痛苦的巨魔恶魂也不行，然而这个矮人的灵魂就那么出现了。
不仅是他的影子如此清晰，他暗红外衣上的符文，披肩上的烈焰纹，腰带上的颅骨装饰，金属手杖上的暗色魔法石都能看得清楚。
“你愿意为了证明自己而挑战我们，外来者？“鬼魂高声问道。
杰斯转身望了望正盯着自己的索瑞森和周围一众活着的黑铁矮人，接着回答道：“我别无选择。”
“很好。"鬼魂平静地回应道。
红袍黑铁之魂的声音刚刚落下，杰斯注意到不知不觉地，其他六口黑棺前面都各自出现了一个矮人鬼魂。
他们皆身披与眼前这个灵魂类似的华贵红袍，宛若烈焰般的巫师披肩，其中有男有女，体态各异，有的手持法杖，有的提着战锤与圆盾。
他们一同凝视着他这个伫立在当中的活人，眼神冰冷，没有任何感情可言。
“勇敢与鲁莽往往只有一步之遥。"身后一个声音浑厚的矮人灵魂高喊道：“你是否清楚自己正在挑战什么样的存在？”
只见一个手持亮银巨剑的壮硕黑铁矮人一步步走到中央，其他的矮人贤者们还按兵不动，只是把目光投在了中间这两个人身上。
所以是一对一？
“我很清楚，贤者。"杰斯说。"向格鲁雷尔证明，外来者。”
黑铁矮人将剑抬起，冷声说完这句话，整个人突然泛红，一股汹涌的怒火充斥了他的灵魂...
如果说厄苏拉凭借着愤怒药水提升起来的怒意像是一团啪作响的篝火，那这个黑铁贤者的怒意就仿佛突然席卷而来的火山喷发，连两旁的滚烫熔岩都显得黯淡了。
愤怒的火热灼烧到杰斯的感知，他嘴唇轻动，一团暗色薄膜当即包围了周身遮挡住这烈焰的侵袭。
黑铁矮人暴起直扑过来宛若一枚暗色的炮弹直直撞向这层黑暗护盾，这本在术士的预料之内，杰斯正要念诵一道虚弱诅咒拖慢这个斗士的动作节奏为自己的进攻寻找空间，没想到这枚"炮弹"在飞过来的同时狼狠抛出手中的巨刃旋转着正正砸在薄膜上！
杰斯只感到意识一阵晕眩，巨刃投掷的力道超出他的预计，黑暗之盾被这一下就砸得濒临崩溃边缘。
面对这个古老的贤者之魂他没有时间迟疑下去，杰斯立刻甩出血魔之握抢夺那把巨刃，然而只是扑了个空，那道灵魂之刃在与黑暗之盾相撞后残余的能量早已经消散在空中，而格鲁雷尔的手里已经出现另一把战剑，且已经刺破护盾斩到术士眼前！
矮人将巨刃猛劈进术士的身躯，然而这个人类却化作一团阴影飘散避开了这一击。
浑厚的暗影能量如雾般将大厅的光影遮蔽，格鲁雷尔猛地转头，血红的双眼在雾中搜探，突然他的眼神一惬，双手双脚都被一道道黑色锁链束缚，整个大厅的迷雾像是被什么怪力狠狠一扯全部瞬间聚集于一点，杰斯从其后现身，两掌之间已经抓拢起一道逐渐成型的血红魂魄。
随着杰斯手里的灵魂越来越红，颜色愈发深沉，矮人之魂的身形也跟着矮小了几分。
鬼魂高举巨刃大吼一声，周身再次燃烧起血一般的烈焰，似乎是想要对抗周围暗影能量的摄取，然而这烈焰也没能支撑多久很快黯淡下去，反而杰斯手里的灵魂更加深沉。
最终，矮人灵魂连发起第二次冲锋的力气都没有了，整个人留下一声低沉的呼啸，消失在原地○
在门口观战的卫士和巫师们发出阵阵议论，达格兰·索瑞森没有理会旁边一个矮人贵族的耳语，而是紧闭着双唇盯着杰斯，脸上已经没有刚把他推进来时的轻松了。
这时，那个前面空荡荡的黑棺传来幽深的仿佛不存在于这个位面的铃音，随之而来的是棺下显现淡蓝色的微光。没过多久，格鲁雷尔的灵魂再次出现在了那口黑棺前。
杰斯能感觉得到，他的灵魂被某种强大的力量绑定在黑棺里，不是能随随便便消灭的，尽管他也没想着用吸取灵魂完全抹除黑铁矮人的祖宗。 "
“愤怒使你强大，但也让你变得对我而言过于纯粹了，格鲁雷尔领主“你说得不错，术士。"斗士的灵魂说：“你确实有着足够匹配你勇气
的实力。"
“我赢了。"杰斯望向最高处的那个手持暗石法杖的灵魂问：“现在呢？”
他回头看向索瑞森，却看到一男一女两个矮人贤者的灵魂离开黑棺，一步步走到大厅中央。
其中男秃顶的矮人手持一个颅骨权杖，头顶闪烁着微微的金光，女矮人则手持一柄暗色的双刃斧。
“光与暗相互对立，但也相互依存。"男矮人高声念诵着，同时头顶上出现一道道灿烂的圣光符文。在影月谷的蛮锤要塞，杰斯见过白银之手的骑士们施展这道光明祝福。
“你是否清楚自己到底走在哪一条路上，外来者？"女矮人一边问着，一边整个人遁入黑暗形态，双眼从鲜红色变成两团阴影之火。
黑白牧是吧，这次是两个。
作者有话说
晚饭前还有一章
4条评论>
第1563章打破平衡
在一个光明牧师和一个暗影牧师之间，杰斯必须先对付这个光明的 o
他还记得圣光降下来灼烧自已的感觉，哪怕是给他的祝福也让他难忍痛苦，别说是一个站在对面的牧师对他施加的惩罚了。
但坦白说，这还是杰斯第一次真正对付一位圣光信徒，因此心里有些没底。
毕竟过去很长一段时间虽然教会没有对他多么照顾，但至少也没有派出过什么人来特意猎杀他。
而另一个暗影牧师，尽管她已经进入了暗影形态，却手持一把长柄战斧。所以比起用暗影魔法进攻，她可能更倾向于类似战士的近身搏斗，杰斯感觉可以先尝试用什么咒语牵制住她。
就在他的视线稍微往暗影牧师那边一警，嘴唇微动的瞬间，余光突然注意到光明男牧师的身后好像出现了一个影子。
他说不清那是什么，但有那么一瞬间，那个事物让他想起了.
黑梦里的那个从样貌到气质无可挑剔的高个男人。死亡之翼？
不，这是一道恐惧术！
杰斯第一时间抛开这层幻象，女牧师的灵魂已然高举着战斧冲到眼
前！
他侧身才躲过这一劈，黑暗牧师的面容随之一证，灵魂能量被一丝
惊讶稍微低扰乱，似乎是没想到对手能这么快就从恐惧术中挣脱出来。
杰斯嘴唇微动，以这一丝情绪的扰乱作为锚点狠狠地注入恐惧术。随着一声暗影的尖啸，女牧师的灵魂失控地嘟曦了一声“拉格纳罗斯”，身形已经开始战栗了。
“圣光，你清楚地知道我们所畏惧的，但与你的辉耀同行
远处的男牧师用矮人语低声吟唱着祷词，杰斯立刻转头盯紧他，这是在引导什么，想要驱散恐惧吗？
杰斯集中全力调动自己的毁灭欲抽取了四周的一切暗影，甚至包括那个女牧师的惊恐，全部汇聚掌心凝聚了一枚暗影箭朝着圣光牧师的灵魂掷了过去。
很明显，无论这个圣光牧师在吟唱什么，比起术士的截击都有些太慢了。
男矮人的灵魂被这道暗影箭砸了个正着几乎魂飞魄散，祷言所聚集起的那一丝圣光也被阴影再次遮蔽。
杰斯感觉到旁边重新聚集起的黑暗，使得他调集暗影能量都没那么容易了，那个黑暗牧师正在恐惧术中恢复，并且正在重新聚集暗影之力发起下一轮进攻。但他必须趁着男牧师的灵魂受到重创给予其致命一击，把他轰回到黑棺里去尽快结束一打二的局面...
“托姆索加斯."
他以最快的速度祭起一道黑暗之盾以抵挡女牧师可能的下一波进攻，同时吟唱了一句痛苦诅咒施加到男牧师身上。男牧师的灵魂被暗影蚕食着，连高喊着的祷词都显得无力了一大截。
一道圣光的遮罩在男牧师身上泛起，似乎是一道真言术之盾，这一道光芒泛起来闪了一下杰斯的眼睛便又被另一道暗影箭压了下去当场像吹破的泡泡一般炸开。
男牧师的灵魂越来越矮，而身旁的那个女牧师迟迟没有发起进攻突然，男牧师身上做垂死挣扎的最后一丝圣光彻底消失，他那淡色
的灵魂轮廓都跟着消失不见了，是像之前那个战士格鲁雷尔一样被击败了吗？
不，杰斯只感觉到整个大厅里光影突然变换，男牧师的光辉不仅仅消失"了，甚至变得更暗，比这座大厅还要黑暗，他变成了彻底的黑色！
而在身边，那个一直没有发起进攻的女牧师突然爆炸出一团炙热灼人的圣光，把杰斯身上的黑暗之盾瞬间驱散的干干净净，甚至都没有化为暗影波荡炸开。
杰斯整个人也被掀的跟跑几步险些跌倒，引导暗影的右手被圣光灼的发红，光芒与阴影互相碰撞引发的爆炸轰碎了他的袖子，他禁不住吐出一口血来。
再抬起头看向那个女牧师，她已经完全褪去了暗影形态，不知道怎么的身后进发出两道金光，手里的战斧也缠绕上了金色的火苗！
她怎么突然就从一个暗影斧手变成一个明晃晃的圣骑士了？！
这次女矮人仿佛完全换了个灵魂，怀着热烈的勇气猛冲上来，不仅杰斯抓不住她内心任何与恐惧有关的情绪引爆恐惧术，她浑身释放的圣光甚至连杰斯自己的混乱情绪都驱散了不少。
她一斧子斜劈下来擦过杰斯的手臂，紧接着又借圣光之力以极快的速度朝着杰斯的腹部砍出第二下，杰斯虽然这一下也勉强躲过了，但伴随而来的圣光余火却狠狠轰在他的身体上。
杰斯只感觉小腹一阵恨不得要把他给炸晕过去的灼烫，圣光能量已经撕破了他的外衣，在胸口上留下一块几乎烧焦了血肉的痕迹。
由于防备不及受了这么点伤已经算是运气不错了，让他震惊的是这一男一女竟然能互相进行光影转换？
杰斯简直不敢相信自己的眼睛，但这确确实实发生了。
在圣光牧师被自己的暗影能量压制到极点的时候，他突然借着这些暗影能量顺势进入了暗影形态，而同时在另一边，女牧师也抛开了之前所有的暗影之力沐浴圣光。
女牧师的连续进攻杰斯难以招架，他不得不暗影步拉开一段距离。另一边的男牧师也没有闲着，杰斯已经听到他在念诵法力燃烧的咒语了
当杰斯摆脱阴影再次现身，高举着圣光利斧的女矮人已经再次追到近处，手中的战斧拖拽着一道神圣金光！
只是她眼前的术士不躲不避，甚至都没有看她，然而一股血色的魔光取代了那本来的瞳孔颜色..
一股刺耳的轰鸣自女矮人之魂的脑际处炸开，她的灵魂猛然矮了大一截，圣光也跟着陡然黯淡下去。
同时男矮人的黑暗形态像是被一层层揭开，破碎，显出灵魂本来的样貌，杰斯高举着双手像是撕扯什么，同时手臂和腹部上的烫伤迅速被修补..与之相比，硬生生吃下来的法力燃烧给他造成的伤害已经微不足道了。
“我他妈看错了？！”一个贵族叫道。
“他怎么可能同时念诵两个咒语？他又不是双头食人魔！"另一个声音沙哑的矮人巫师惊呼。
“什么两个咒语？"另一个巫师说：“黑特雷尔女贤者中了一道法力燃烧，那瓦勒雷尔贤者是怎么回事？他的暗影能量正在被.”
"剥离。"达格兰·索瑞森低声道：“那个术士会莫德古德的黑暗剥离咒语。"
“他确实是个很强大的巫师，但他一个人赢不了瓦勒雷尔和黑特雷尔两位贤者的考验，放心吧，陛下。”
杰斯不知道是谁发出断言，但他说得不能算没道理。
尽管靠着模仿法力燃烧暂时遏制了女圣骑士的进攻节奏，但另一边的男牧师瓦勒雷尔还在继续进攻。
他没有在乎被剥离的暗影形态，燃烧了杰斯的法力之后他立刻伸出双手念诵咒语引导下一道暗影魔法，杰斯只感觉自己的意志正被一股股令人发冷甚至绝望的情绪不停地抽击。
刚刚承受一道圣光打击，又硬吃一道法力燃烧，杰斯的肉体和精神都随着这一道又一道的鞭答越来越虚弱。
但杰斯也不是站在这里任凭对方用暗影折磨他的意志，男贤者的灵魂操纵情绪施展精神鞭答，他就可以抓住对方施法的情绪抽取他的灵魂能量了。
两道灵魂与暗影的蓝影隔空纠缠，一道更强大更显眼的蓝影很快吞没了另一个。
尽管没有乌萨勒斯的加持，经历了德拉诺一系列历练的杰斯·塞索能操纵的暗影之力也不是对面的瓦勒雷尔能比的。
无论他活着的时候是多么受人尊重的矮人祭司，他的灵魂也已经被封印在黑石山下两百年了。
很快，瓦勒雷尔就在两边的暗咒对攻中落了下风，灵魂之形迅速颓败。同时杰斯也注意到，刚刚被一道法力燃烧轰退之后，那位圣骑士已经有一会儿没有动静了。
当男矮人的魂影完全消失后，刚刚那股熟悉的感觉再洗显现。
他们又要转换了，男牧师身上已经散发出阵阵微光.“卢赫拉文克塔，卢阿拉基普塔！”
趁此机会，杰斯高喊生命分流咒语，大厅流转的光与暗突然被这一股半途中插进来的凶猛吸引力搅动，转换未能成行，炙热的金光将整个大厅照亮了一刹又暗了下去。
他猜对了，当其中一个牧师被杰斯的魔法压制，另一个人就会借着杰斯施放出来的强大暗影能量进行转换重获新生！
这两个贤者之魂的力量就像是圣光烧尽堕落为熵魔的纳鲁一般转换圣光与暗影，但还没有那么极端。杰斯觉得他们更像是在十字军试炼里被瓦格里光暗双子转换圣光与暗影赐福的诺森德北伐军。毕竟他们是灵魂，不是纯粹的能量生物。
然而无论是什么形式，一旦光与暗二者的能量失去平衡，就一定会出问题°
此时男牧师的影子被杰斯的暗影魔法彻底腐蚀殆尽，没能再闪出圣光获得重生，女牧师黑特雷尔失去了最后的圣光庇佑，只剩下那一抹无力的孤魂。
黑特雷尔放下手中的战斧，向着杰斯低了低头走回自己的黑棺旁。她对面空荡荡的黑棺闪出一层幽光，男贤者瓦勒雷尔的幽魂出现在
前面，他头顶上的圣光比刚刚走到大厅中央的时候黯淡许多。
“你赢了，外来者。”黑特雷尔说：“你的意志比我们想象的更加坚定 。”
观看着这一幕的活矮人们死一般的寂静。巫师们瞪着眼睛，士兵和贵族们更是不知道该说什么。
达格兰·索瑞森望了一眼高处手持暗石法杖的七贤之魂领袖，也是一言不发。
杰斯再回过头去，大厅中央已经站好了三个贤者的灵魂，一个持锤盾，一个手持水晶法杖，还有一个握着两把短刀。
第1564章讲什么武德？
目视着这三位缓缓走向中央的贤者，杰斯摸了摸自己的手臂，尽管刚才借着吞噬剥离的暗影能量恢复了一部分血肉，但这到底不是自然的恢复，被女贤者黑特雷尔用圣光灼烧的地方仍然巨痒无比，隐隐作痛。
而且他怀疑那个女贤者实际上用她的斧子砍中自己了，只不过因为是灵魂武器，所以伤害不像是实际上的武器那般一目了然。
总之，现在他感觉自己肉体上相当虚弱，但是却要同时面对三个人之所以说是肉体上虚弱，因为杰斯现在精神上正处于最好的状态，
或者说....最极端的状态。
他刚刚用一次生命分流中断了两个牧师的光影转换，而对他来说，生命分流本来是为了牺牲生命，获取巨量的精力和暗影强度的。
也就是说，至少在施法状态上，现在他是进入这座召唤者之厅后前所未有得好。
“接下来，外来者，你将面对我们三个，西斯雷尔，多普雷尔与安格雷尔.
中央持盾牌的贤者指着身边的两位贤者灵魂进行自我介绍，只是话还没说完，他的灵魂阴影突然映出术士那边骤然亮起的暗影魔光！
杰斯毫无征兆地抬手飞速念诵咒语，三个灵魂始料未及，一股浓郁到遮蔽一切光影的黑暗自贤者们中央炸开，带着一团黑雾冲击波伴随着
一声骇人的尖啸扩散到整个大厅！
距离远近不一的七座黑棺发出咚隆隆的震动声，其他四位贤者之魂被这股冲击波震的纷纷后退躲避，连最远处大门口围观的黑铁矮人们都惨叫连连，有的被推翻在地，有的直接炸飞出去。
暗影之怒，在场根本没有任何一个杰斯的同伙，他干脆就这么毫无顾忌地施...
大厅中央的三个灵魂，持盾的刚意识到不对劲就被震得灵魂模糊，持双刃的反应够快但并没能撤的够远也挨了个结结实实，持水晶法杖的巫师离得最近，被这一道冲击波炸到形态混乱，虽然没有当场消失，但也昏在了原地。
“啊！贤者们！还没有说完怎么就并打了！”
“..这简直是冒犯传统！"“没有一丝一毫的决斗精神！” 决斗精神？
你他娘的都三个打我一个，三批人车轮战了还讲什么决斗精神，讲什么武德？
当然，杰斯根本就没有浪费什么精力和时间跟这些黑铁矮人的叫争辩。
趁着这一道暗影之怒将在场的所有活人死人震住，趁着自己刚刚那道生命分流聚集过来的法力和黑暗能量仍然强盛，他紧接着念诵下一道
咒语，同时用意识捕捉到每一个位于大厅当中被震住的三个贤者的情绪 o
要捕捉灵魂的情绪当然没那么容易，第一个战土之所以被杰斯轻易地町住是因为他靠着自己的怒火强化力量，情绪简单纯粹，而这三个不同的贤者灵魂就不一样了。
然而他们刚刚承受了杰斯的暗影之怒，此时这些暗影还未散去仍然缠绕着他们，因此只需要以这些暗影为
暗影能量咆哮着聚集到术士怀里，紧扣着的双手间颤抖的暗影亮紫愈发浓黑，连双眼都泛出紫光。
咒语被他以最快的速度念出，却借着压抑到此时的情绪，以生命能量为代价换来的狂暴阴影像是旋转的暴风般释放出去！
三条暗影箭如同恶鬼的头颅拖拽着黑发般的暗影轨迹分别射向三个贤者，第一道暗影箭最先炸到企图在暗影之怒释放之际朝着狂奔过来的战士贤者的盾牌上，尽管战土之魂被轰退了几步跌在一座石柱上失去平衡，盾牌的影子也虚弱了不少，但他的灵魂本体仍然清晰。
这道暗影箭雨几乎是接着暗影之怒立刻释放的，巫师贤者西斯雷尔还是在阴影球飞到身上之前及时地化为一团骤冷的冰雕，暗影箭从冰雕上炸出一层层碎冰，然而最终未能触及到灵魂本身。
一个暗炉城的寒冰法师，其实杰斯倒也不那么意外。
毕竟二百年前在抵达赤脊山脉之前，黑铁矮人们也居住在丹莫罗雪山深处的铁炉堡。
第三位贤者，刺客多普雷尔浑身炸出一团暗影，杰斯当然认得这一招，暗影斗篷，他已经见识过塔隆·血魔和维尔莱斯·深影用这招挡开他的魔法了‘
不过连续吃了两次暗影斗篷的亏，从德拉诺回来后，就算是丧失了《邪名之书》带给他的灵魂之力，他对暗影魔法的感知也早已经上了一个档次。
刺客虽然用暗影斗篷直接吸收掉了自己的暗影箭，并且同时隐藏进了阴影身形完全从视野里消失。如果他的对手是一位奥术师或者萨满，或许能让他得逞。
但他的对手，也是一位强大的暗影操纵者。
杰斯的感知敏锐地捕捉到了那股在暗处中流窜的阴影，抓起整个大厅里因为暗影之怒和暗影箭雨弥漫开来的游离暗影再次聚集出数道小暗影箭猛轰了过去，这串密集的暗影箭雨有的飞远，有的炸在墙上，但多数都随着杰斯的意识直扑那道绕开的阴影！
刺客意识到自己逃不开了干脆从阴影中现身，回头举起双刀抵挡，但这只是绝望的抵抗罢了。
他勉强用灵魂的武器格住了一道小暗影箭，但剩下的尽数绕过了他的抵挡击中身躯，很快便被炸的魂飞魄散，多普雷尔的黑棺发出一道蓝色的幽光，意味着刺客还没找到机会靠近杰斯便被打败
杰斯没有任何松懈，他是靠着突然袭击才得逞的，击败一个不意味着剩下两个就轻松了。
他的余光注意到巫师已经在他追杀刺客的时候破开了冰结，他立刻对着面前的一道铁栏杆念诵了一道奥术智慧咒语，刚念出两个音节就被巫师的一道反制术掐死，尽管被奥术能量轰得有些头晕目眩，连视野都变得模糊，但这本就是杰斯早早就预料到的。
巫师意识到自己没能成功切断术士的暗影施法能力，惊讶和懊悔之际已经被术士抓住这一点情绪。
即使是奥术震荡留下的耳鸣和视野模糊掐住了杰斯的大部分感知，杰斯还是凭借着这一点情绪果断再次成功施展恐惧术。
巫师反应也很快，察觉到杰斯再次施法也立刻不惜浪费巨大的精力连续施展第二道反制术，但惊讶过后才想起来施法总归是比杰斯有了预备立刻施法慢了一拍，随着一声令人恐惧的暗影尖啸，巫师的灵魂发出一声空灵的低吼跪在漆黑的地板上
击溃巫师的好机会来了，连续施展两道反制术意味着他没有精力再短时间内施放另一道寒冰屏障抵挡致命法术，杰斯抓住时机再次聚集暗影能量，却意外地感觉到一股强烈的怒意扑到眼前..
坏了，杰斯心里一沉，就感觉好像被一辆蒸汽火车撞飞出去，大脑一空滚过一口黑棺的盖子跌在铁栏杆上。
安格雷尔明显顶住了刚才那一波恐惧尖啸，而杰斯被成功骗过反制压制了巫师的喜悦冲昏了头脑，竟然忽略了一位战士对恐惧法术的强大抵抗力
滚烫的熔岩在栏杆外烘烤着，他感觉被安格雷尔的盾牌猛击撞了这
一下，甚至连用生命分流换来的暗影掌控力都被打散了。
他碎了一口血，扶着旁边的黑棺起身，想要先远离快要把他的衣服点燃的滚烫熔岩。
然而安格雷尔根本没有给他喘息的机会，再次举着盾牌杀了过来，杰斯咬紧牙关驱动暗影步撤出一小段距离，安格雷尔的盾牌正砸在铁栏杆上，灵魂的冲撞将金属栏杆都撞弯，杰斯都不知道要是结结实实地挨上这一下还能不能站起来。
见到杰斯已经站稳做好了念咒的准备，安格雷尔也举起盾牌背靠着栏杆墙壁看准这边，一边大喊着巫师贤者西斯雷尔的名字，试图用吼声把他从强烈的恐惧中唤醒。
杰斯这会儿也已经是强弩之末了，他的第一道暗影箭雨只是把这个战士轰退，都没能突破他的盾牌伤害灵魂本身，这次就算是再聚集起第二道暗影箭雨也机会不大。
这时，他注意到了安格雷尔身后流如瀑布般流淌的熔岩。
在拉格纳罗斯掌控的领域交界处他很难高效快速地召唤自由的烈焰元素帮助自己，施展暗影烈焰就更困难了。
但是火不是已经在这里了吗？
杰斯用意识驱动暗影，安格雷尔挑畔地用灵魂战锤砸了两下盾牌，他的目的不在于要一鼓作气把杰斯打败，而是想要拖住术士让法师缓过神来共同对敌。
只是安格雷尔没想到，杰斯施展魔法的对象也不是他，而是他身后流淌着的熔岩，缓慢蠕动着的滚烫瀑布被注入紫色的阴暗能量后肉眼可见地变黑。
这时安格雷尔也意识到了不对劲但为时已晚。染黑的魔化熔岩突然爆开一团血红之云，伴随着刺耳的轰鸣声将他整个灵魂炸翻出去，暗影烈焰甚至连他的灵魂都点燃了，在半空中燃烧了一阵拖拽出一道血色的尾迹后便彻底散去，战士的黑棺也随之亮起幽光。
见此巫师也不再抵抗，他对着杰斯握右拳行了一个黑铁矮人的礼，随后走回了自己的黑棺。
刺客和战士的灵魂先后重新出现在黑棺前，两人先后向杰斯行礼。大门口的矮人贵族们已经都呆住了，不知道是还没从刚刚的暗影之
怒里回过神来，还是没办法相信这个人类竟然还能赢过这一轮...
第1565章内战
牧师瓦勒雷尔的手中闪烁圣光，杰斯感觉到一阵灼痛自心口泛漾出来°
但这股灼痛与一般的纯火焰魔法和暗影灼烧不同，没有那么强的侵略性，所以他放开了意识里一直纠集着的暗影之力，放松了片刻精神，灼痛便没有那么痛苦了。这毕竟是治愈的能量，并非圣火的惩罚。
杰斯倒也没有因为这一道治疗的光芒心存感激，要是真想让这场战斗公平一点，不如把乌萨勒斯还给他。
他望向看了看那些黑棺前注视着自己的灵魂们，尽管此时那柄法杖还在他的朋友那里，他也能感觉到这幅恶魔骸骨正在他的心底里喃喃低语着什么。
乌萨勒斯也是这么想的，如果将这些强大的古老贤者之魂尽数吞吃，熔火之心里的元素领主们也绝不可能是黑巫师杰斯·塞索的对手.
圣光的灼烧扩散到全身，灼痛稍微地驱散了他心底的这一丝欲念。尽管这一道圣光没能立刻把杰斯刚刚牺牲换取暗影的生命能量还有
一系列打击的伤害完全恢复过来，但至少让他能重新挺起身子面对大厅里的幽魂，面对这最后一个对手。
最高处的巫师灵魂手持暗石法杖一步步走下阶梯，来到大厅的中央杰斯能感觉得到，这个贤者与其他所有六个灵魂都有着非常强烈的
联系。
他甚至有一种感觉，那就是这些古老贤者们之所以能在拉格纳罗斯的召唤仪式中死去，灵魂还能继续留在黑石深渊里保护这座城市，可能就跟这最后一个黑铁之魂，也就是被所有其他贤者称为“领袖"的贤者有关
这也是一个术士，一个灵魂之力的掌控者。
杰斯紧盯着他，念诵咒语补上了一道反邪恶法师护甲，了拳头确定了一下自己从刚才的治愈法术里恢复的体力。
“我是杜姆雷尔。"最后一位贤者用古老的矮人语呢喃道：“我已经记不清楚上次战胜其他六位贤者来到我面前的英雄是哪位了。似乎是七十年前，大领主燃眼，手持火焰巨锤的传奇”
“十年前他死在了黑石塔，杜姆雷尔贤者。"一个矮人贵族喊道。“他的英魂会诅咒臭了心的维克多·奈法里奥斯！"另一个贵族大吼。
“有一天他们的灵魂会帮助我们重新夺回黑石塔。"不知道哪个贵族也跟着嘟了一句。
“安静。"达格兰·索瑞森低声道。
“可以开始了吗，杜姆雷尔贤者？"杰斯用矮人语问道。杜姆雷尔点了点头。
两个人同时念诵同一道咒语，黑铁之灵燃烧的眼晴突然染上一抹暗紫，杰斯甚至能感觉到整个大厅里残余的阴影都被他夺走.
然而杰斯念诵得更快，这是在不知道多少次突袭和一对多的混乱战斗里锻炼出来的速度。
一道强大的恐惧术轰在黑铁矮人的灵魂意志里，只是他根本没有像其他几个贤者的灵魂一样被强烈的恐惧压在原地，仅仅是念诵咒语的节奏略受影响。
然而当矮人的恐惧术脱口而出的时候，杰斯几乎一下子就被轰进一团凝固的黑暗里，眼前除了一个倒下的，被挖出魔心的萨亚德残尸以外什么都没有。
黑暗的厅堂
他紧闭双眼死咬牙关大吼一声将这恐惧术的迷惑挣开，眼前的矮人已经在念诵下一道咒语了，一道相对来说更长的咒语，召唤咒...这个家伙在召唤恶魔？
凭什么，他也没有灵魂碎片！
等等，他本身就是灵魂，该死的。
杰斯在之前的战斗中虽然动用了数次灵魂吸取咒语，但是哪怕一个灵魂碎片都没吸过来，因为每次被击败的灵魂都被黑棺的封印保护，然而眼前这个黑铁矮人却能用自身的灵魂之力从扭曲虚空里召唤恶魔！
对他来说这是连黑暗模拟帮不上忙的限制，如果有乌萨勒斯的话他还可以尝试借用法杖的灵魂进行模拟召唤，但现在他手上根本没有灵魂碎片。
没办法，他以最快的速度念诵了一道室息咒施加在灵魂的意识上希望能拖慢对方的召唤仪式。
尽管室息咒能够锁住活物，也能干扰灵魂的施法，然而杰斯念得太快，以至于暗影之力的聚集没有跟上咒语念诵的速度，这道室息咒并不够有力，或者说对于杜姆雷尔的虚空引导力来说还差了一点。
随着一句简短的安尼赫兰语命令，一头地狱犬从虚空裂缝里翻滚出来。当然是地狱犬了，当然要是一头地狱犬了！
杰斯感觉脑子一懵，碧空之歌不在手上，作为一个两手空空的施法者，他要如何对付这一个带狗的术士？
而且绝不是什么荒郊森林躲藏的野术士，也不是什么寻常的暗影议会成员，而是暗炉城这个黑魔法窝的祖宗，尽管他已经肉身死去仅剩残魂....但也强的出乎杰斯的预料。
用奴役恶魔咒强行抢夺这个恶魔仆从？
作为一个古老的黑铁巫师，杜姆雷尔的意志强度绝不比他差，从刚才双方交换恐惧术就看得出来。所以，杰斯没什么信心能打破他们之间的契约力量。
但无论如何，这一头恶魔对他来说确实是危机，但也是机会。
地狱犬落地，杜姆雷尔立刻开始引导痛苦诅咒，同时地狱犬也嚎叫着追扑了过来。这是绝地反击的最后一次机会了，一旦地狱犬贴到脸上，杰斯就没有施法的空间了。
杰斯强吃下这一道痛苦诅咒，尽管心口的剧痛比他想象的强烈得多，但习惯了这种折磨的杰斯倒也不影响施法。
他专心致志地引导了一枚暗影箭朝着地狱犬直抛过去，这枚暗影箭不止有他聚集过来的力量，也注入一部分痛苦诅咒带来的折磨....
如果是平常，他有信心这一枚暗影箭足以轰杀一头平常大小的幼龙，但面对一个地狱犬他并没有太多信心。
然而无论地狱犬的法力抗性多高，终究是比不过绝对的法力强度，这个恶魔正面吃下杰斯这一道暗影箭明显整个脑袋的胸口被腐蚀溃烂，连魔心都裸露出来。
尽管它还在向前狂奔，身上舞动着的触手仍然能吞噬魔法，扰乱施法者的精神，但这一下对杰斯的计划来说已经足够了。
地狱犬尽管受了重伤，但也即将扑到杰斯面前，杰斯正承受了强悍的痛苦诅咒，还要应付地狱犬，正是最脆弱，且腾不出手来反击的时候
杜姆雷尔引导着一枚暗影箭准备终结这场比试，然而就在这时，他突然注意到杰斯的双眼变得血红
他的暗影箭还没抛出去，对方一道暗影箭已然抛了过来。矮人贤者施展了一道暗影护盾包围了勉强抵挡住了这道轰击，当暗影的波荡散去，那头地狱犬已经死在杰斯面前。
不止如此，杜姆雷尔没想到杰斯此时正在引导自己的召唤仪式，而且眼看就要完成了！
这就是杰斯的计划，用黑暗模拟模仿杜姆雷尔的魔法反过去干扰他，一边自己用吸取灵魂抽死了地狱犬，夺得一枚灵魂碎片！
而现在就是他的地狱犬时刻了，看看这个杜姆雷尔还有什么招数阻拦他的召唤仪式！
突然，杰斯感觉喉咙一阵灼烧，这灼烧如此熟悉，就像是....被撒厄诺的邪火点燃。
语言诅咒？杜姆雷尔竟然要用语言诅咒干扰他的咒语打断他的召唤?
是啊，如果对手总是比自己施法快，最好的拉平双方差距的方式就是用语言诅咒干扰杰斯的施法节奏。
但这次他的对手不是别人，而是杰斯·塞索，这不正好吗？！
这个年轻人类的恶魔语咒诵读声随着语言诅咒施加在他身上变得越来越低沉，越来越令旁人恐惧，就像是一个扭曲虚空最深处的强大恶魔领主已然降临在召唤者大厅中央。
其他的六个贤者灵魂都露出惊讶之色，甚至连杜姆雷尔自己都没想到杰斯竟然能在喉咙被恶魔之力烧坏之后还能继续按照自己的意志念诵咒语。
一头壮硕的地狱犬就这么从虚空裂缝里跳了出来，甚至比杰斯本来预计的还要庞大和健壮。
毕竟，还有什么比恶魔腔调更有效的召唤恶魔的方式？
狂暴的地狱犬恶魔朝着杜姆雷尔猛扑过去，矮人贤者紧张之下立刻开始第二轮召唤，却被一道道绿色的邪能缠绕。
有了恶魔之喉，杰斯当然可以动用更有效的迟慢施法的手段，那就是残废术。
“你赢了，人类术士！”
黑铁术士高喊着放弃施法，杰斯立刻用恶魔语命令地狱犬返回，念诵了一道反召唤咒语，将它送回了扭曲虚空。
“你赢了，杰斯·塞索。"杜姆雷尔低声道：“你已经向暗炉城证明了自己的力量.
说完，他转身回到自己的黑棺旁，七位贤者一同向杰斯行礼，然后渐渐消失。召唤者之厅重新被熔岩的火光照的明亮，就像是杰斯刚刚被黑铁矮人们送进来的时候一样。
第1566章遗弃之厅
七贤的灵魂消失后，召唤者之厅的另一边高处，两扇石门缓缓开启索瑞森走进其中后，朝着门口停留了一会儿的杰斯招了招手，示意
他跟上，于是杰斯也就跟着走了进去。
这是一条深邃的通道，只有火盆照明，没有任何看守之类的其他人 o
贵族和巫师们没有跟上来，因此只有皇帝带着杰斯往高处走。
这会儿刚刚连续战斗带来的狂热才稍稍冷却，暗影腐蚀，圣光的烧灼，幽魂的撕扯留下的伤痛随着心跳的节奏一阵阵地袭来。杰斯本以为这条路会像游戏里一样带着他一直走到讲学厅，然而迈上不知道多少层阶梯，一连串的不适快要让他失去耐心的时候，却突然抵达了一座陌生的，空荡荡的厅堂。
这里肯定不是讲学厅，远没有那么壮观，而且略显破旧，好像很久都没有人来过了似的。
厅堂的另一边是一个露台，走到边缘能看到外面壮观的黑色深渊以及最下面流淌的熔岩。
这里是什么地方？"杰斯回过头来问。
“很久以前的时候，通过了全部试炼的黑铁英雄会来到这里接受火焰之王的祝福。"达格兰·索瑞森指着深处的熔岩河，用通用语说：“他们能在
这里看到拉格纳罗斯的烈焰，当那些火焰裹住他们的身躯，他们就能成为受赐福的战土..
“有很多人通过全部四轮试炼吗？"杰斯问。
“有一些。"索瑞森说：“不过他们的试炼跟你不一样，他们只需要在除了杜姆雷尔大师以外的六位贤者里挑选三位。”
“那我为什么必须面对所有贤者？"杰斯问。
“因为其他人只想要证明自己能够成为被火焰选中的勇士。"索瑞森压着声音说：“你想要证明什么？“
杰斯没有回答，只是点了点头。
他望向露台下面的熔岩之河问：“如果这里是火焰之王赐福黑铁勇士们的地方，那你觉得这里是谈论这件事的好地方吗？”
索瑞森说：“从很久以前这个普升仪式就已经不再继续了，这座殿堂也已经被抛弃。有贤者灵魂们的封印，火焰也早已经远离了这里。”
“为什么？"杰斯问。
索瑞森抬起头说：“当你把自己最信任的勇士们送到火焰之王手里，看着他们向元素领主们发誓，并接受赐福'，就像是遭到背叛。我不喜欢这一点，我的先祖们肯定也不喜欢，于是这仪式举行得越来越少，最后一位也是几十年前的事了。”
“管理者埃克索图斯并没有对此提出异议，我猜他对我们的猜疑也与日俱增。否则为什么暮光之锤会突然来到暗炉城？他宁可相信一个莫名
其妙出现在黑石塔里的双头食人魔，也不愿意继续信任我们这些侍奉火焰之王二百年的信徒，那个丑陋的杂碎。“
“你也接受了这样的赐福。"杰斯说。
"所以我最清楚这股力量带来的是什么。"索瑞森说：“即使是七贤的灵魂们想了这么多年也没有摆脱，甚至是死亡都没能让他们摆脱.这二百年里，贤者们的灵魂已经感觉到了他们的所作所为几乎是毁灭了整个黑铁的前路，但他们当中的几个也只想相信这毁灭其实带来了重生，这惩罚实际上也是祝福的一部分。”
“你跟我说这些，意味着你愿意相信我不是一头黑龙了。"杰斯说。“你之前猜对了一件事，那就是佐伊女皇留下来的对戒只能追踪红龙
的气息，能不能追踪黑龙我还没办法确定。"索瑞森承认道：“所以我才到处派人寻找能识破黑龙伪装的方法。”
“暗炉城已经很多年没有招惹过红龙了，反而当下我们跟他们有着共同的强大敌人，那就是维克多·奈法里奥斯。我不明白一头红龙为什么要假扮成暮光之锤潜入我的宫殿，所以，我才怀疑实际上你是一头黑龙，没准这对戒指也能够识别其他龙的血。”
“但如果你就是那个年轻男巫，那一切就能说得清楚了，再加上你跟贤者们战斗所使用的恶魔咒语...传闻里你与那个雷拳正面击败了奈法里奥斯的妹妹奥妮克希亚，现在我们相信了。”
黑铁皇帝扶着墙壁凝视着下面的熔岩沉默了一会儿，当地底传来隆隆的轰鸣声，他眯了一下眼睛抬起头来问：“你打算怎么做？”
"萨弗隆战锤就在暗炉城。"杰斯说。
“不不不。“索瑞森黑色的眉头皱成一团：“先不说你们怎么造出来的，你们也不可能避开那些火焰和士兵们检查把它带进来，要么我就得找怒炉谈谈了.
“我是瓦里安陛下的黑魔法顾问，陛下。"杰斯说：“我总归是有些办法偷运一些东西。我们打算在符文强化仪式上，让那把战锤发挥出它本来的力量。"
索瑞森楞了一下问：“埃克索图斯？”“是。"杰斯说。
索瑞森摇摇头说：“你没资格参加那场仪式，杰斯·塞索。而且，谁都也不可能趁着埃克索图斯在众人面前露面...强行杀到那座山上去，即使是你也做不到。”
“关于这个，我们已经找好解决办法了，陛下。"杰斯说：“我只希望当萨弗隆战锤真正彰显它的力量的时候，那些暗炉城的古老传说能变为现实。没有你的帮助，铜须和蛮锤的援军没办法抵达，我们也不可能顺利用魔法摧毁那些符文，阻止拉格纳罗斯的暴怒毁灭一切。”
地底再次传来阵阵喻响，达格兰·索瑞森盯着杰斯看了一会儿问：“要是我们帮了忙，你们也失败了呢？到时候你们靠着传送术或者恶魔仪式眨眼就能离开烈焰的包围，但我和我的国家，我的人民该怎么办？我想这就是蛮锤和铜须想要看到的吧？”
他压低了声音说：“你们打造出了萨弗隆战锤，甚至找到了破坏埃克
索图斯的符文的方法。”
我钦佩你们的胆量和能力，一旦到了那个时刻，我也会出手协助你们，甚至可以帮你们对付那些发了疯的控火师，对付那座以我的家族为名的古老神殿
“一旦取得胜利，我会按照瓦里安·乌瑞恩国王的条件帮助联盟进攻黑龙的黑石塔。如果麦格尼·铜须愿意亲自向我表达感谢，我甚至可以为了这份友谊撤回卡兹莫丹的驻军，停止劫掠从米奈希尔港，萨多尔大桥到塞尔萨玛的商路.
“但是这一切都是建立在一个基础上，那就是.."他停顿了一下，接着道：“如果你们没能干掉埃克索图斯，或者你们没能阻止拉格纳罗斯重临黑石山，我就不得不坚定自己本来的信仰，向至高无上的火焰之王尽忠了。但我会为你们祈祷的，祈祷你们能跑得快一点，尽可能多保住几条小命。”
“向火焰之王祈祷吗，陛下？"杰斯问。
“很幽默，杰斯·塞索。"索瑞森板看面孔斜了斜嘴角。
“可以接受。"杰斯说：“我来到这也不是为了害得整座城市变成一片地狱的，虽然曾经有一个黑铁举着一把猎枪指着我的后背，威胁我交出身上所有值钱的东西。”
“那他应该庆幸自己没有开枪。"黑铁皇帝说：“在你离开之前，我还有一件东西得交给你。”
“什么？"杰斯问。
“严格来说不是我给你。"他从兜里拿出一枚金色的徽章来递到杰斯面前说：“虽然你不是个黑铁，也不是向索瑞森或者火焰之王宣誓的暗炉英雄。但不管怎么说，你都通过了七贤的试炼，应该得到这个证明。”
杰斯捧着这枚圆形的金徽章，上面是一个带着红宝石的皇冠符号。"这是正义之手徽章，过去曾经是铁炉堡的高山之王对于最强大勇士
的承认。"达格兰·索瑞森说：“铜须和蛮锤都已经忘记了这些，但索瑞森家族，铁炉堡最正统的继承者，还没忘记它所代表的意义。”
作者有话说
晚饭前还有一章。
4条评论>
第1567章蒙混过关
正义之手，杰斯当然知道这个游戏里相当出名的饰品。在60年代初期，很多近战dps职业还是很需要这个的。
游戏里它背后的故事没有索瑞森介绍的这么详实，杰斯只知道它偶尔能使装备者的进攻变成两次，算是个那时候还比较特别的饰品。
但是在他手里的这枚"真正"的正义之手，除了上面那块红宝石蕴含着一丝魔法能量，也没有什么特别的附魔了。
但它确实是一块相当漂亮的金牌，做工也很精致，要是直接卖钱的话估计能卖不少。
不过，要是从另一个角度来说.
这枚正义之手对他这个很少进入矮人城市的人类来说没什么特殊意义，但对于矮人，尤其是对铁炉堡的历史比较了解的矮人们可能拥有非常重大的意义。
要是一个黑铁勇士得到这枚正义之手，佩戴在身上冲进战场，估计就算是为了照顾它的面子，也得多使些力气，每秒多给敌人两锤子。
说实在的，用尽了吃奶的力气，绞尽脑汁思考对敌的办法，几次差点被放倒才换来了这么一枚徽章，杰斯当然可不舍得把它卖了或者送给其他矮人。
虽然他对这个黑铁皇帝没什么好印象，但这毕竟也是暗炉城的重要宝物°
干脆就先拿着吧，毕竟他偶尔也得拿出碧空之歌来对付敌人，也算是半个近战dps。
更不用说他还手持乌萨勒斯一刀斩杀过奈法利安的副手，龙兽卫士勒什雷尔呢。
离开那座被遗忘的“晋升"大厅，暗炉城的皇帝送了杰斯一身从兽人那里缴获的座狼皮斗篷用来遮挡因为战斗而损坏的外衣，然后派两个卫土护送杰斯从一条弯弯曲曲的复杂暗道一路向下，最终从一个小门出来，抵达一个有些暗炉市民来来回回经过的城市干道上。
杰斯还记得这个地方，之前他和索拉曾经跟着参加控火师宣讲的市民人群顺着这条路往北边去讲学厅，也就是说从这里往南走就能到黑铁酒吧了°
看准了方向后，灵魂链接里的感觉也清晰了一些。没过多久，莫洛菲尔便从旁边像是个真正的魅魔一样掂着蹄子走到身边，她打量了一下杰斯的斗篷问：“怎么样，亲爱的？还穿上了皇帝的新衣呢。”
“至少没出什么问题。"杰斯望着远处深渊间黑铁大桥上缓缓经过的火元素卫士，问：“撒厄诺呢？”
“那个劣魔跟针焰在一起，这样如果他们出了什么急事，就可以及时让里面的你知道。"恶魔说。
“嗯。"杰斯点点头同时看了她一眼，就这一瞬间，他突然感觉那个黑暗大厅里的溃烂恶魔户体又轰进了他的脑子。
被夺走了魔心的恶魔，遍地的魔血，黑暗大厅外落下的魔火流星，
血红的大...
这些意象如此真实，反而把暗炉城衬得像是梦境似的。那是莫洛菲尔吗？
杰斯不知道自己为什么要害怕这个恶魔的死，她被布鲁塔卢斯杀掉之后完全可以摆脱血肉重回扭曲虚空。
不过当时的基尔加丹王座似乎已经被燃烧军团的传送门改造成了一个邪能之地，一个扭曲虚空与现实位面的交界处，在这里死去的恶魔即使是可以重生也会在力量上受到重创，就像是莫洛菲尔之前失去大部分力量的那次死去一样。
杰斯应该是为这一点而担心吧，一定是这样的。“主人？"
萨亚德跟在杰斯身后轻声问：“为什么你看我的时候，我在你的情绪里读出了...恐.？”
“刚刚不小心中了恐惧术。"杰斯说。
“你中了恐惧术？听起来里面发生的事就很有意思。"莫洛菲尔用恶魔语说：“但你还是赢了，我从那个皇帝和一个贵族的谈话里听到了一些东西。不能亲眼看到你的黑暗魔力在那座坟墓里肆意地泼洒，真是让我痛苦不已。"
杰斯微笑了一下，脑海中还有刚刚跟杜姆雷尔交手时的一幕幕。尽管短暂，但印象深刻。
杜姆雷尔是个非常强大的术士，即使是只剩下灵魂也是一样。尽管他过去在黑铁部族当中的地位使得他的恶斗经验比不上杰斯这个从各路恶魔和兽人手里摸爬滚打了好几年的野路子。
但他的浑厚魔力，暗影能量强大的压制力都让杰斯有些心有余悸。一开始那波恐惧术带来的影响更是到这会儿还残留着。
从刚刚的召唤者之厅里一直到这，他内心的那些欲念，吞噬灵魂，抽取力量，当击败那个盾战士，刺客与巫师之后，他甚至期盼着与最后这个贤者领袖交战，而不是像刚刚击败了第一个斗士之后，满心都是不耐烦，期盼着赶快通过这场被索瑞森强行安排的试炼。
不止是这些战斗和毁灭的冲动，同样也有担忧和不安，甚至时不时突然袭来的惊...
杰斯隐隐觉得，这些也不完全是杜姆雷尔造成的。
是之前在暮光之锤大使馆里被拖进去的那个噩梦留下的暗影损伤吗？
还是那个生命分流？
“你对精神影响非常了解，莫洛菲尔，仔细看我的眼睛，你能看出什么？"杰斯指着自己的瞳孔问。
恶魔把对于一个女性类人生物来说略长的脖子探到脸前，微微歪了一下脑袋，晃动着两团火红的魔眼。
“别太紧张，你只是受了伤。不算轻，但也不至于担心。圣光治好了
你的血肉，但还没补充好你的精神。为了能尽快恢复，今天晚上不管那个游侠怎么死缠烂打，你可都别妥协..."
“啊？"听到后面杰斯斜了她一眼问：“所以，你现在开始主动发起进攻了？”
“所以，你现在愿意承认我是一个竞争者了，主人？"莫洛菲尔反问。杰斯被一口了个结结实实，刚想再反驳一句什么，突然意识到自
己为什么要跟一个魅魔争论感情问题？这不闲着没事找抽吗？
然而莫洛菲尔的眼睛突然瞄向远处，小声道：“有个小麻烦过来了，我得先躲会儿.
说着恶魔便消失在阴影里，杰斯感觉到她的灵魂链接简直像是飞一样突然离开道路闪到了不知道哪个角晃里。
在暗炉城里能让莫洛菲尔隐身都不放心必须逃走的应该没有别人了 o
一团炙热的，膨胀的巨大火元素从远处的桥头上黑铁战士的雕像旁现身，没走多远似乎就注意到了这边的杰斯。
注意到这个人类的存在之后，他便立刻放弃了原有的前进路线往这边加速挪了过来。
"伊森迪奥斯大人。"杰斯喊道。
这个火元素不会察觉到了七贤的事了吧？
虽然索瑞森没有带火元素，也没有带控火师进入召唤者之厅，但很
难说在暗炉城里发生这么一连串的战斗，火元素们会什么都感觉不到。想到这里，杰斯也有些心里没底。
趁着伊森迪奥斯越走越近，杰斯盯着他想要从这团火元素的内心读出什么情绪，不过对方这会儿平静得很，当然，是对于一团正常的燃烧着的火焰来说的平静。
“斯洛伐克先生，往这边来。“伊森迪奥斯最顶上那对闪烁着的眼睛般的魔火往旁边歪了一下，转身往旁边通往一个阴暗通道的门口而去。
进入通道后，他回过身来用通用语问：“已经过去十天了，逐风者说什么了？”
“他确定了那是一瓶真正的水之精萃。"杰斯说：“但除此以外他什么都不愿意透露，除非把另一半牢笼凑给他。”
“这根本不可能！"伊森迪奥斯又愤怒地炸成了一团，浑身翻滚出来的烈焰快要把杰斯的眉毛和头发都烧卷了。
他改用元素语低吼道：“那个对自己的处境完全没有认识的家伙..到现在还没看清局势！”
“我告诉你，凡人，我知道你们暮光之锤当中有些人觉得无论是风还是水，都与火焰一样，是将来必然要重新向上古之神效忠的力量之一但目前仍然希望帮助上古之神从黑暗中再次降生的，只有火焰之王！而那个风王子，就是一个像他的"父亲'一样狡诈又无耻的败类，他从来没有想过真正服务于那些古老的统治者。”
“别想着崇拜他他会给予你什么回报，你根本不必要为了讨好他而冒
犯我，冒犯熔火之心..我的耐心是有限度的，我希望尽快看到进展！”
我明白，伊森迪奥斯大人。"杰斯语气冷静地说。
伊森迪奥斯浑身燃烧着的烈焰稍微变弱了一些，声音也跟着沉静了几分。
“我听说达格兰·索瑞森皇帝抓到了一个渗透进暮光之锤教会的黑龙子嗣，现在被关在秩序之环的地牢，你知道这件事吗？“
“只是个喝了龙血的拜龙者。"杰斯说：“人类七大王国里不乏这类自以为豁出命去对付黑龙的敌人，就能获得黑龙赏识的蠢货。”
“那里是格斯塔恩的地盘，让你们的上司好好审讯他，别低估了奈法利安那个疯子能想出来的招数。”
说完，伊森迪奥斯缓缓挪出了通道，杰斯望着他的火光逐渐消失在门洞外，稍微松了一口气。
这至少说明，火元素对于七贤的试炼还一无所知。
达格兰·索瑞森作为暗炉城的皇帝，能在管理者埃克索图斯的眼皮子底下养出这么多内鬼来，肯定是有自己的一套东西的。
第1568章团队文化就是..
回到黑铁酒吧前的那个露台，温蕾萨远远地就朝这边快步走了过来她绕过一群吵吵闹闹的黑铁矮人直奔过来，但她此时身穿着暮光之
锤的紫色外衣，作为一个足够吸引注意力的精灵不能对杰斯这个教徒表现的过于激动，但她的内心又很难压抑那股强烈的担忧，于是这些矛盾的情绪搅成难以感知清楚的混乱一团。
“斯洛伐克先生。"她抓住杰斯的手，最终没有在一群路过的黑铁矮人和控火师面前像是许久未见的情人一般紧，只是略显客气的握了握。
杰斯看着她的蓝色魔眼，看到这个熟悉的面庞，从召唤者之厅压抑的混沌情绪才终于得到一些释放。
杜姆雷尔的恐惧术强度终究没有死亡之翼的梦魔那般，杰斯可不想要在那种节奏飞快的对决当中突然警见跟眼前这个精灵有关的幻象。
“大家还好吗？"杰斯问。
“你才是那个刚刚从索瑞森的监牢里摆脱出来的人。"温蕾萨低声说：“而我们所做的只是坐在酒馆里等莫洛菲尔的消息。”
谁都没想到那个索瑞森竟然有追踪龙血的法器，而且还正好是追踪红龙之血的，哪怕他身上的东西只是那块石板的复制品，我都不至于这么倒霉。"杰斯说。
“说起龙血。“温蕾萨朝着酒馆那边歪了一下头说：“你可得快点安慰
一下那头小黑龙了，我觉得她可是比我还要着急你呢。”
怎么，你不替我着急吗？“杰斯问。
温蕾萨白了他一眼说：“替暗炉城里藏匿的最邪恶的巫师着急吗？呵·…
杰斯微笑了一下快步穿过露台，进入酒馆来到住宿区，然后就看到在走廊里望向这边的索拉和格瑞德。
两个人身后的针焰见到门口出现的术士，直接扑过来抱住杰斯的肋下，整个脑袋"咚"的闷声砸在他的肋骨上。
“你回来了，杰斯·塞索，我还以为是我又把你给害了！”
杰斯警了一眼身后的楼梯，确定没有黑铁矮人在附近，才楼住她的脑袋问：“为什么要说文'？”
“之前那个眼睛。"小黑龙闷声说。
“还记得我们之前说好的吗，针焰？"杰斯捧着她的小黑脸，看着她那略有些淡黄的瞳孔说：“如果真的要说谁错了，那最应该是把你送进去执行这个危险任务的人，那就是我。而我们不去纠结."
“不纠结这到底是不是错，是谁犯了错。"针焰小声补充道。"就是这样。"杰斯说。
“不止是今天，我们这个队伍一直都是这样，针焰。“温蕾萨在旁边说：“不管那个狮鹭骑士多少次因为脑子不会转弯差点把我们所有人害死，我们也不会跟他记仇。”
“就像是无论多少次这个游侠自以为能帮我们躲过危险，结果害得大家被人拿着弓箭和长矛指着围死在土坑里，我们也不会责怪她一样。"格瑞德哼了一声说°
“不管多少次"索拉也轻声说：“我所招惹的麻烦把大家害得被各种梦魔和幻象折磨，也没有人会嫌弃我，仍然想尽一切办法，帮我脱离那场噩梦带来的伤害。”
“别这么说，索拉。"温蕾萨看着绿龙说。
“总之。"格瑞德抬起一根手指说：“小家伙，想要跟着我们一起，就得...不要脸！"
针焰这才噗得一下笑出声，杰斯揉了揉她的黑发说：“你是个无比优秀的战士，针焰，而接下来正用得着你的力量呢，现在可不是自责的时候。"
“你的意思是，那个矮人皇帝答应了？"黑龙抓着杰斯的手，激动地抬起头问。
“他答应了。"杰斯说。
“我早就看那些火焰卫士不顺眼了！"针焰咬着小牙挥了挥拳说：“我，针焰，会代表黑翼军团让那些火焰看看什么是真正的火焰，让那些该死的熔岩看看什么才是真正的熔岩！”
我也在那些火焰的监视下压抑得够久了。“温蕾萨使劲擦了一下腰间的剑柄说：“光在那个幻梦里刺瞎那些眼球远没有过瘾，我必须射穿一些实实在在的东西。”
“到时候记得把那个最大个子的留给我....格瑞德用拳头砸了一下手心’又问：“呢，索瑞森是怎么跟你说的？”
杰斯说：“他答应一旦埃克索图斯被击败，就会控制暗炉城里他能够控制的士兵，包括铁怒军团在内，制住控火师等等拉格纳罗斯的忠仆，给我们摧毁火焰符文争取时间。”
看来索瑞森家族也没有鹰巢山流传的那么精神失常。"格瑞德说。“他的祖先跟他终究不是一回事。"杰斯说：“不过他跟我说他的态度
的时候，提到他愿意帮助联盟，可没说他愿意加入联盟。也就是说即使是我们帮他切断了火焰位面与黑石山的通路，帮他们夺回黑石塔，他也不见得愿意跟另外两个矮人部族重归于好。不过这一切都建立在我们的计划顺利的前提上，要是我们没能干掉管理者，他就会帮助火元素围捕我们，所以，我们也得做好不得不面对整个暗炉城的准备。”
“这下我反而放心多了。"雷拳说：“要不是他这么跟你说，我还以为这皇帝是某个铜须假扮的。”
温蕾萨说：“根据我以前看过跟暗炉城有关的书，最早的黑铁部族虽然擅长锻造，但皮肤没有今天这么黑。在铁炉堡的时候他们虽然喜欢研究魔法，但也不像现在这样脾气暴躁，反复无常。我想就是拉格纳罗斯的赐福把他们变成现在这样的，等真正让他们摆脱了火焰的控制，一切或许会慢慢向好的方向发展。”
“只有傻子才会信精灵记载的跟矮人有关的书。"格瑞德说：“我可不信这里这些黑矮子甩脱伽锁后会改掉现在的臭毛病。哪怕把他们丢在诺
森德的冰天雪地里，这些家伙脚踩过的地方也能融出一个水坑来！”
“身为矮人不意味着你了解你的表亲。“温蕾萨说：“至少写这本书的作者，魔导师洛索斯·天痕来过暗炉城不知道多少次，而我没记错的话这次是你第一次来。”
杰斯已经不太记得洛索斯这个名字了，但天痕这个姓氏他还印象深刻。温蕾萨提到的这本书的作者似乎就是游戏里站在黑石山底部，要求玩家进入暗炉城探索熔火之心的所在，之后可以把玩家们传送到熔火之心里的那个血精灵法师。
然而刚说完，温蕾萨好像突然想起什么似的脸色一僵，然后看了看杰斯。
“怎么了？"杰斯问。
“好吧。“温蕾萨叹了口气说：“我才记起来，这位魔导师是达尔坎的学生."
“我就知道！"格瑞德得意地笑了一声说：“所以这个精灵才跟他的老师一样鬼话连篇！”
从达格兰·索瑞森的话里来看，达尔坎·德拉希尔确实对暗炉城颇为熟悉，他甚至跟巫王索瑞森的妻子女巫莫德古德一起研究过暗影魔法，因此，他的学生对黑铁矮人的研究确实很有说服力。
但是在这场争论里格瑞德的话听起来像是胡搅蛮缠，但还真不能说一点道理都没有。
在游戏里，黑石山深处的火焰之王被联盟和部落的联军击败，熔火之心的保护符文被尽数毁灭，达格兰·索瑞森也身死王座前，整个暗炉城由他的妻子，麦格尼·铜须的女儿茉艾拉继续统治。
听起来暗炉城已经摆脱了元素的柳锁，然而他们并没有改变多少，直到很长时间以后才终于愿意跟联盟合作，并依然保持着先前的那副习性，甚至连茉艾拉这个铜须矮人也受到了一定程度的影响。
不过，杰斯也没指望这一下就能真的完全统一三锤，干净地解决二百年的恩恩怨怨。
只要能解决掉黑石山最重要的几个麻烦，火焰元素，黑龙和兽人，让这里肆虐的魔法怪兽不再威胁暴风王国，能让他和他的父母以及朋友们安稳地生活下去，这就是他和瓦里安·乌瑞恩的目标。
格瑞德和温蕾萨还在你一嘴我一嘴的争论魔法消失以后，会不会残留对血肉本身和性格习惯的影响。这时莫洛菲尔凑到楼梯口提醒所有人小声，没过多一会儿，一群醉的黑铁矮人嘟曦着什么听不懂的东西经过这一层继续上楼。
待他们过去之后，精灵和矮人也没什么吵架的兴趣了，杰斯看着几个人说：“还有两个星期的时间就是符文仪式了，接下来我们得去跟罗克图斯·暗契谈谈了。”
第1569章只剩临门一脚
傍晚，正是黑铁酒吧最热闹，或者说最混乱的时候，连娜玛拉小姐都没精力注意酒吧最后面仓库间的当口，杰斯一行人偷偷摸到这边钻进仓库里的走廊中去。
莫洛菲尔和撒厄诺就在入口的附近帮他们把守，阻拦闲着没事的醉鬼游荡到这边。
在参加符文强化仪式刺杀埃克索图斯之前，达格兰·索瑞森和他手下的几个军团肯定不能说是站在杰斯这边，所以他们的行动在黑铁酒吧里还是需要尽量避人耳目。更不用说，黑铁酒吧里偶尔也有控火师出没。
罗克图斯正在进入他房间的那个岔路口坐着，对着一个黯淡的蜡烛阅读一张破旧的卷轴，看到杰斯出现在这边通道口便起身回自己房间，给他们留了个门。
“就算不是一个暗影的掌控者，我也能感觉到你们内心的那股期待。“ 罗克图斯等所有人都进来之后，把门关上说：“所以我猜你们已经找到了参加符文强化仪式的方法。”
“暮光之锤的领袖，格斯塔恩现在已经在我们这边了。"杰斯说：“她可以带我们进去。”
“你的意思是你让那个邪教女领主帮助你们刺杀埃克索图斯？！"罗克图斯惊讶地问。
“她对此还不知情。"杰斯说：“但她会帮助我们参加仪式的，罗克图
斯大师，放心吧。”
“没人会拒绝一个魅魔，大师。"格瑞德低声说着，然后还往杰斯这边歪了一下脑袋。听着矮人这么说，温蕾萨也不经意地往杰斯这里微微斜了一眼。
这个矮人明面上好像是在暗示这个术士召唤一个魅魔解决了问题，实际上在阴阳怪气什么，在场的除了老铁匠以外每一个人都很清楚。
我明白了。“罗克图斯点点头说：“跟那些崇拜元素的狂热教徒也不必讲什么道义，杰斯·塞索先生。只要能保证到那天，恶魔的咒语在熔火之心里仍然能生效就可以了。”
我们已经跟着那个领主格斯塔恩一起进入过一次熔火之心了，而且我们甚至还面对了那位火焰男爵。"温蕾萨说：“那次已经证明了即使是在那种火焰的炙烤下，萨亚德的魅惑仍然不会失效。”
“你们已经去过熔火之心了？“罗克图斯问：“为了什么而去的？”“为了寻找摧毁其他火焰符文的方法。"杰斯说：“为了干脆地阻止拉
格纳罗斯和他的子嗣继续从火元素位面钻到这个世界，我们必须尽快摧毁所有的七个火焰符文，这是洛考尔领主告诉我们的。”
“洛考尔领主确实远比我更清楚火焰符文的力量。"罗克图斯点了点头’问：“那么你们找到方法了吗？”
“让那个被拉格纳罗斯囚禁了灵魂的风王子桑德兰，帮助我们用元素魔法摧毁拉格纳罗斯的火焰符文。"杰斯说。
“逐风者？"罗克图斯说：“那是个比炎魔拉格纳罗斯好不到哪里去的狂徒，杰斯·塞索，他凭什么愿意答应帮忙？他应该知道，就算是他完整地重返这个世界，也没有能力摧毁火焰符文，他虽然是风之王子，但也无法跟冬天的力量相比。”
杰斯拿出水之精萃的瓶子来说：“因为这个，大师，来到暗炉城之前，水元素领主海达克西斯交给了我这瓶永恒精萃，风王子桑德兰知道如何动用它的力量。"
老铁匠接过杰斯手里的瓶子来端详了一会儿，浓黑色的嘴唇已经有些发抖了。
"永恒精萃...你们这次真的是做足了准备。自从我亲眼见证拉格纳罗斯摧毁了半个赤脊山脉一直到现在将近二百年的时间，我从来没有像今天一样有如此强烈的感觉...那就是炎魔的计划快要失败了，黑铁矮人终于能再次把命运握在自己手中。”
"不止是你这么认为。"杰斯说：“达格兰·索瑞森也向我许诺，一旦埃克索图斯的统治被击碎，他愿意帮我对付外面的控火师，并派遣暗炉城的军团帮助我们。”
听到黑铁皇帝的事，罗克图斯沉默了一会儿问：“他真的这么说了？我很惊讶他会选择相信一个人类，毕竟以我的经验看，这个年轻人连同族都不愿意信任。”
“他确实不够信任。"杰斯说：“所以找了七位贤者的灵魂轮流把我打了一顿，确定我不是潜入他王宫的黑龙或者红龙之后才愿意道出他的本
意。"
“什么？"罗克图斯问：“他让你挑战了七贤之魂？”
“什么？！"格瑞德几乎一跳三尺高，“达格兰·索瑞森让你挑战七贤？！你活下来了，那挑战的证明呢，那个什么暗炉城英雄的徽章呢？”
杰斯看着他一副口水都快要流出来的模样，干脆说：“什么徽章，没有！"
“这不奇怪，毕竟你又不是矮人，他凭什么给你？"格瑞德略显失望地吐出一口气。
“不管怎么说，这都意味着形势更偏向火焰之王的对立面了。"罗克图斯说：“过去索瑞森决定彻底驱逐瑟银兄弟会的时候，我就感觉到了他实际上并没有打算把我们赶尽杀绝，尽管那时候他还没有统治这个城市太长时间，但他肯定已经认识到了拉格纳罗斯对于这个城市到底是诅咒，还是赐福。"
“只不过直到你这么跟我说之前，我都没办法确定他到底舍不舍得放弃火焰之王给予他的力量。"
"所以接下来我们只需要面对一个难题，那就是用萨弗隆战锤杀死管理者'埃克索图斯。“温蕾萨看着雷拳低声说：“一旦成功，什么问题都跟着解决；一旦出了问题，那我们之前所积攒的一切优势都会变成堵死我们的墙。"
“之前进入熔火之心的时候，我和杰斯在外围的一座大桥上亲眼见到了一个所谓的烈焰行者。那个怪物的体型比末日守卫还要大得多，在熔
岩里游动根本不会被烫伤。而且我不必看到它施法就能感觉到它拥有非常强大的魔力，不止是元素之力，也有暗影，甚至其他类型的魔法，例如奥术之力。"
“我相信那个烈焰行者绝不是埃克索图斯本人。"游侠又看向老铁匠说：“毕竟所有人都知道那个管理者往常只躲藏在熔火之心的最深处，在外围居住的都是他的下属们。”
“那个很有可能是鲁西弗隆，或者基赫纳斯，这两个烈焰领主都喜欢在最外围游荡。"罗克图斯说：“你说得对，奎尔多雷，他们两个的法力就算是加起来，也很难跟埃克索图斯相比。”
“这也是我所担心的。"温蕾萨说：“虽然格瑞德到时候是趁其不备发起偷袭，但要是埃克索图斯有本事躲过了这一击，跟我们陷入僵持呢？那个达格兰·索瑞森即使是这样都不愿意放弃继续追随拉格纳罗斯这条路...我担心一旦局势不定甚至让埃克索图斯逃走，他就会立刻选择背弃我们 。"
“不必怀疑，他一定会这么做的。"杰斯点点头说。
“而且我们见到的那个烈焰领主身边一直陪伴着两个随从，也都是跟他一样的烈焰行者。“温蕾萨说：“那么埃克索图斯呢？”
洛考尔跟我说过，埃克索图斯的身边一般有六到八个烈焰行者随从保护他的安全。"老铁匠说：“他对熔火之心里的同族甚至比对暗炉城里的黑铁还要提防。”
温蕾萨叹了口气望向杰斯，杰斯也皱了皱眉，罗克图斯说得不错，
在游戏里要打埃克索图斯的时候，最难处理的也不是他本人，而是他周围那一大群小怪。
那些家伙甚至都不能说是小怪了，有几个体型跟他差不多的巨型烈焰行者简直是跳出来各显神通，造成的威胁一点都不比他本身小。
“所以，到时候你们要耐住性子，不能他一接近就动手。"罗克图斯说：“等仪式进行到一半，埃克索图斯和他的两个火祭司随从都开始施法，引导火焰符文的重新强化的时候再动手。”
“火焰符文的力量非常强大，要摧毁它需要可怕的神力，要重新强化它的力量也是一样。到时候埃克索图斯需要从整个熔火之心调动力量，必然会消耗可怕的法力。如果能趁着这个时候打断仪式，就足以给他重创，让他来不及反应，也很难调集法力应对攻击。”
“要等多长时间？“温蕾萨问。
我很难说得清楚，但仪式会持续很久。"罗克图斯说。
“我先去跟那个暮光领主确认一下。"杰斯说：“她参加过上次强化仪式，应该很清楚整个流程。”
“也好。"罗克图斯说。
“看起来我们两个得在这两周之内强化一下表演课程了，小精灵。"格瑞德看着温蕾萨说。
“确实。“温蕾萨点点头说：“但至少我不用再装成矮人了。”
“比起你们伪装成的暮光之锤，我更担心针焰。"杰斯说：“要是我们
必须在仪式的后半部分发起进攻，那就意味着这整个过程针焰都得背着萨弗隆战锤，而且是在熔火之心的深处。”
“你觉得一头黑龙会担心高温，杰斯·塞索？"针焰问。
杰斯微笑了一下，格瑞德拍了一下她的肩膀说：“那就看你的了，小鬼头。"
作者有话说
明天休息一天大佬们。
0条评论>
第1570章暮光之锤的记录
距离强化仪式还有不到两个星期了，跟罗克图斯·暗契说明了几个人接下来要做的事，大家这几天都有些期待，紧张。
对于索拉和针焰两个龙来说还好。毕竟古老的元素生物是跟龙族战战和和数方年的敌人了，相对来说没有那么强的神秘感。
对针焰而言，黑石山的火元素跟牛头人，巨魔一类的东西一样都是异世界的新鲜玩意，她不像艾泽拉斯的住民一样从小就听着各种可怕的元素传说长大。
至于温蕾萨，她早已经期待着能找一群强敌验证自己从翡翠梦境里学来的知识了，一旦黑石山的最深处敲响战鼓，她只需要对着每一个会着火的东西发泄她挤压了这快一个月的憋屈就可以了。
但对格瑞德来说就没那么轻松了，他是个矮人，还背负着最后那一击的使命，肯定不可能多么轻松。
暮光之锤大使馆里，温蕾萨正跟针焰翻找着暮光之锤在暗炉城的资料和记录，尽可能地了解这个教会进入暗炉城之后所做的每一件事，这样跟元素接触的时候尽量不会出现一问三不知的尴尬情况。
索拉看起来对暮光之锤研究恶魔的一部分堆灰的典籍更难兴趣。当然，这部分恶魔研究并非他们想要从扭曲虚空里召唤恶魔，而主要是有关游荡在艾泽拉斯的萨特。萨特在堕落梦魔渗透翡翠梦境的过程中起了主导的作用，她对这部分关心也很正常。
杰斯则在翻阅暮光之锤们的咒语书，之前那个黑铁术士告诉他关于暮光之锤的情报的时候，特意提到他们曾经为了弄清楚这群希利苏斯来的黑暗教徒到底带来了什么秘密咒语，而企图用魅魔控制格斯塔恩。
他们最后以失败告终，但杰斯也是因为他们的尝试而获知了那个所谓的"猫眼"的存在°
暮光之锤书卷里记录的咒语大都是由兽人语和通用语写成的，其中许多发音明显能感觉到其是记录的深渊语发音，还有一些杰斯一下子也弄不清楚其背后的原语言是什么。但其实不难猜到，那就是上古之神和它们的仆从使用的古神语，或者说沙斯亚尔语。
杰斯不是没掌握沙斯亚尔语的咒语，例如虚弱诅咒，这就是他从西部荒野的纳迦那里学来教给匕首会的其他术士的，但他最熟悉的仍然是艾瑞达语，或者其他更古老的偏门恶魔语言写成的咒语。
因此，一下子看到这么多完全不一样的咒语，感觉就像是往暗影的另一扇大门里偷偷地窥了一眼。
只是这里面许多咒语都是向上古之神祈求力量，就像是达尔坎·德拉希尔拆解自己黑暗之盾的剥离黑暗咒...
尽管他的咒语听起来像是恶魔语，但那些暗影却如同触手一般伸展出来，就像是古神眷族的肢体。
这是因为那个精灵魔导师为了击败自己而借用了上古之神的“赐福"吗？这就是他从女巫莫德古德那里学来的，操纵暗影的方法吗？杰斯也没办法确定。
女巫莫德古德摧毁格瑞姆巴托，是借用了她"偶然"得到的残碎古神肢体"萨拉塔斯，黑暗帝国之刃”。后来莫德古德死在了格瑞姆巴托，这把已首也随之遗失，也就意味着达尔坎跟莫德古德接触的时候，就是在他死前的这个时间段内。
七贤之魂里施展暗影魔法的牧师贤者，也动用了精神鞭答等术士们一直都没有接触过的暗影魔法。也就是说，黑铁矮人学习这类暗影咒语远比想象的要早。
杰斯打算等帮助黑铁矮人们摆脱了火焰之王的控制，就顺手把这些暮光之锤向上古之神祈祷祝福的咒语全都销毁掉，不能让暗炉城本地的暗影操纵者与希利苏斯来的邪教徒从力量上合流。否则，这场仗就算是赢了也等于白打。
如果将来暗炉城和铁炉堡，重建后的格瑞姆巴托恢复了交流甚至贸易往来，这些没能摧毁的暮光之锤遗物就会成为整个联盟的巨大隐患，到时候暴风城也没法独善其身。别忘了在另一个时间线，连暴风城都差点成了暮光之锤的大本营。
于是杰斯在大使馆的地下室挨个房间地找，把储存咒语的书架，箱子都找到，还有卷轴摆放的位置，都仔细记好。不止是咒语，还有祷词典籍，这些在某些方面上比咒语还有威胁。
返回索拉和针焰这边，格瑞德在房间的角落里嘴里嘟曦着什么，就像是在背课文。
“你在干什么？”
“背这些教徒的台词。"格瑞德看了一眼手里的小册子，说：“作为暮光之锤的教徒，在仪式里宣誓必须使用各类敬语，真是够麻烦的。还要记得在后面加上，赞美上古之神，赞美暮光之锤，赞美上古之神的仆人·后面这两句有什么区别？”
“所谓上古之神的仆人可不止暮光之锤。"杰斯说。“是的，还有黑龙。"格瑞德低声说：“真该死。”
“为什么？“针焰走到门口往外面看了看，确定走廊里没有暮光之锤的看守，回过头来问：“其实我有点搞不明白，杰斯·塞索，既然你们都说这个世界诞生的黑翼...都被上古之神的力量影响着，就像是我父亲，他的兄弟姐妹，还有最高的龙父。那如果火焰之王也向上古之神效忠，为什么他们会在这里打起仗来？他们不应该在同一个领袖下面合作吗？”
“没准世界上...不，是世界下，有很多上古之神。"格瑞德弹了一下手里的书典封皮说：“看看这些词儿吧，又是无边深渊，又是神殿之底的，就好像这些家伙都不喜欢晒太阳似的。”
“但是这些书里提到的上古之神，都没有复数。"针焰说：“如果我的通用语学得没问题”
“这不就正好解释了吗？"格瑞德说：“这群暮光之锤崇拜的是其中一个上古之神，而黑龙崇拜的是另一个。”
我倒是觉得没这么简单。"索拉摸索着卷轴上的符文说：“根据这些教徒的记述，他们从希利苏斯来到暗炉城本来的使命之一就是重建联系。上古之神已经沉寂了很久，他这些古老的仆从跟他们绑定的恐怕早已
经没有那么深了。”
还记得之前我们的斯洛伐克大师跟伊森迪奥斯说的那段故事吗？关于上古之神让他寻找重新控制水元素的方法。伊森迪奥斯很快就相信了，说明他也觉得这合情合理。”
“更重要的是，你的长辈和兄弟姐妹们不承认他们是上古之神的走卒。"索拉看着针焰说：“更不可能为了尊重火焰之王统治黑石山的大计划，就让出这个好不容易找到的新龙巢，和这么一群勇猛的从另一个世界来到这里的龙巢守卫，也就是黑石兽人们。”
听到索拉对黑龙的描述，针焰明显肚子里憋了一股火，但最后也只是吐了口气，没说什么。
格瑞德看了看旁边的杰斯，小声嘟道：“小时候听到贤者们念诵所谓的天空与风暴的名字，我也没想到有一天我会真的碰到那些名字里的一个。那天晚上，第一次听我父亲跟我讲黑石山的火焰魔鬼的故事的时候，我也没想到有一天会真正面对他。”
“你已经感慨过很多遍了，格瑞德。"杰斯不耐烦地说。
“还有十几天的时间我就得跟他决斗了。"矮人说：“这能是一回事吗?”
“决斗？"杰斯摇了摇头说：“最好还是别跟决斗。到时候我们得尽快摧毁火焰符文，在其他的火蜥蜴，火元素，或者熔岩找到办法火焰之王叫进来之前把他憋回去。”
听到憋这个词，格瑞德忍不住笑了一声。
“你说得对，但我总有种感觉，那就是我们怎么都得面对拉格纳罗斯本人。"格瑞德望着前面的黑色墙壁继续道：“我是贤者的学生，可能不是像你说的那样是最优秀的学生，但好像也传承了一部分预言，或者说预感的能力。这感觉....很是强烈。”
你知道拉格纳罗斯的现身意味着什么吗？"杰斯问。
“意味着整个暗炉城可能都会被动摇，意味着达格兰·索瑞森会立刻背叛其他两锤，背叛我们几个，投奔那个现世神。"格瑞德回答道。
“是的。"杰斯说：“所以我们最好期待着你是那些贤者最差的学生’ 什么预感能力都没继承到。"
“但愿是这样。"格瑞德说。
第1571章术士们的选择
这天，杰斯以黑铁矮人的面目带着莫洛菲尔和撒厄诺一起来到魔法之厅的最底处，穿过几个通道之后来到摩卢斯·黑灼的居所石门前，用法杖敲了敲门。
在面对埃克索图斯，跟元素们摊牌之前，杰斯还是得跟他谈谈。不需要太用力敲出响声，里面的人就能感觉得到法杖上的强大暗影
之力，所以没过多久摩卢斯就立刻念咒把门打开，他知道是谁来了。
“斯洛伐克大师，米琳小姐...门缝里的黑铁术士翘起火色的八字胡说：“我还以为你们已经离开暗炉城了呢，这么长时间都不来我这里做客。”“这段时间确实有很多事要忙。“杰斯说。
“快请进。"摩卢斯搓了搓手，朝着家里说：“斯洛伐克大师来啦，亲爱的，上次你说你那道拿手点心叫什么来着？反正就是那个
矮人满脸堆笑地坐在对面问：“这次来我这，斯洛伐克大师，又是为了什么？我相信肯定不是因为惦记上次那桶兽人酒吧？”
“我是来道谢的。"杰斯说：关于你之前跟我说的暮光之锤的秘密，我已经验证过了。”
听到这，摩卢斯脸上的笑容一僵，然后问：“你是说格斯塔恩领主收藏在大使馆里的神秘魔法石权杖。”
杰斯点点说：“确实有那个权杖，而且就在大使馆里。“
矮人看了一眼坐在旁边摆着一脸微笑的莫洛菲尔，试探着问：“所以你们得手了？”
“我们得到了一些来自另一个大陆的新咒语，黑灼。"杰斯说：“再过一段时间，等我把这些咒语进行记录和整理再跟你分享，作为权杖情报的回报。"
“果然是斯洛伐克大师！"摩卢斯圆睁着血红的眼睛问：“都是什么样的咒语？召唤术，诅咒？还是强大的毁灭咒？暮光之锤声称恶魔都是不可控的疯狂事物，要我说这言论本来就足够愚蠢和疯狂了，他们真的完全没有任何恶魔召唤咒吗？”
“别过于激动。"杰斯说：“我说过了，我还需要记录和整理。”
“我会耐心等待的。”黑铁矮人整理了一下自己的红袍子，他接过家养魅魔递过来的一个盛满肉饼的盘子小心翼翼地放在桌上，说：“尝尝吧，这上面的是烟网蜘蛛肉，自从我们丢掉黑石塔以后就很少能捕猎到真正的烟网蜘蛛了，斯洛伐克大师。生活在黑石山深处的烟网蜘蛛，肉里那股鲜甜的味道配上一点暗炉城的独特辣味香料，真的称得上是绝配。”
“那我尝尝。"
杰斯拿起一块咬了一口，确实甜丝丝的，就像是蜂蜜一样，尽管他不太习惯吃几乎纯甜味的，没有咸味佐料的肉，而且还是虫肉，但不得不承认味道还算不错。不过这股甜蜜的享受还没过去，熟悉的辣味突然偷袭，杰斯被呛了一下，很快就认出了这股所谓的暗炉城特色辣味香料就是之前他在黑铁酒吧里尝过的那种辣糖。
黑灼的魅魔适时地送上了一杯冰过的淡啤酒，杰斯拿起酒杯灌了几口，冰凉的感觉瞬间吞没了大半辣糖的刺激，带来一阵恰到好处的爽快
幸亏这不是纯粹的辣糖，只是一点调味，再辣一些的话，就像是之前在黑铁酒吧里一样可就没什么爽快可言了。
“非常美味。"杰斯看着魅魔点了点头，魅魔也微笑着低了低头。
“这是我的荣幸，大师。”黑灼说着瞄了一眼旁边的莫洛菲尔，又咪起眼睛说：“你还有话没直说吧，斯洛伐克大师？”
“你不愿意透露你们从格斯塔恩领主那里获得咒语学习机会的具体过程，我也就不细究了，但这肯定没有表面上那么容易。所以，你也不可能这么简单就把这些魔法直接送给我，你还有什么条件？”
刚刚的这一股让杰斯没有防备的辣味弄得他没能控制好情绪，果然就被这个矮人给捕捉到了。
不过这倒也没什么，杰斯本来也没打算藏着掖着，只是没找好切入点罢了°
“我在想，黑灼。"他说：“如果让你和暗炉城的术士在暮光之锤和达格兰·索瑞森陛下之间选边站，你会站哪一边？”
黑铁矮人微微地了一下，红色的眼珠子来回挪了挪，说：“我不明白，据我所知陛下对暮光之锤非常信任。他甚至已经在仔细考虑驱逐术士的事了，本来陛下对我们这些恶魔召唤者也没什么好脸.."
“假如。"杰斯说
“假如。"术士点了点头，“那必然是站在陛下那一边。”
“格斯塔恩一心想要把我们赶尽杀绝，要不是还要照顾大部分黑铁市民对他们的印象，我相信格斯塔恩和那些元素生物早就动手了。暗炉城里的术士数量不少，至少要比暮光之锤多得多，但如果火元素打算帮忙，我们一定毫无还手之力。我们对付元素生物最有效的手段，放逐术.. 他冷笑了一声又继续道：“只会把那些火元素放逐进熔火之心的最深处，等于帮他们回家歇脚'了。”
"过去有一个女术士跟矿场火焰卫士的领袖，“征服者派隆，也就是伊森迪奥斯的一个仆人有私仇，她想要趁着火焰符文最衰弱的仪式前夕，也就是差不多那年的这个时候偷偷把派隆放逐，然而他放逐成功了之后高兴了还不到一个星期，派隆就从熔火之心里文跑出来把他给杀了。这就是七个火焰符文的力量，它们等于在暗炉城底下编织出了一个实实在在的火元素位面...尽管我们不知道火焰之王是怎么做到的。”
“记住你的选择，黑灼先生。"杰斯说：“希望其他的暗炉城术士也跟你有一样的想法。”
"难道要出什么事了吗？”摩卢斯小声问：“难道说，陛下跟暮光之锤有矛盾？那火元素怎么办？”
"可能跟你想象得不太一样。"杰斯说：“我只是想看看你的态度，顺便给暗炉城的术士们找个出路，毕竟我看黑铁部族已经快要在火焰和黑龙的夹击之下彻底失去黑石山了。”
“确实是这么回事。"黑灼说：“那些暮光之锤来到暗炉城不仅是为了驱逐术士，他们迟早会跟那些和控火师勾结，目的就是清除每一个黑铁，那些控火师...根本就不算是黑铁矮人了，一群被元素弄坏了脑子的疯子。要是达格兰·索瑞森脑子还清醒的话，就不应该一直退让。”
“无论如何，别把我们今天的对话泄露出去。“杰斯说：“要是走漏了什么风声，暗炉城里出现了什么传言，暮光之锤正好可以借助术士们挑拨离间的借口，让索瑞森陛下不再犹豫不决，直接对我们下手。”
我当然不可能把这些话泄露出去！"黑灼伸着手往顶上乱指了一通说：“要不然为什么我会挑一间墙这么厚的房子作为避难所！”
“那样就好。"杰斯站起身来道：“点心很好吃，啤酒也不错，摩卢斯黑灼先生，我也没什么其他的事要说了。只是记住，等机会到来的时候，要紧紧地抓住。”
我不知道我有没有明白你想表达的意思，斯洛伐克大师。”黑灼说：“但我记住你的话了，无论是为了从你那里争取到更强大的咒语或者法力，还是简简单单为了活命，或者..是为了这座城市。”
离开术士的住处来到外面，莫洛菲尔在通道里悄声问道：“你不是打算把那些上古之神的咒语都毁掉吗，主人？为什么还答应教给这些矮人 o"
“当然要毁掉，到那时候我说什么就是什么了。"杰斯微笑了一下说：“给他们挑几个跟上古之神联系没那么密切的，再加上一部分奥金尼祭司们的暗影咒语，暗影议会里找出来的灵魂咒语就行了。”
走出通道来到外面的桥上，魔法之厅的穹顶，远处火光与阴影之间的法师塔闪烁着微微的蓝色奥术光芒。
尽管暗炉城只有二百年的历史，算是这片大陆上最年轻的城市了，但在黑石山底的火焰炙烧下，她却显得如此的古老和憔悴，像是受尽了折磨。
不到两个星期后，杰斯他们和无数矮人将决定暗炉城的生死存亡，到时候视野里的一切可能都会被改变。
望着那些来来往往的矮人市民，巫师和学徒，成队成队的铁怒士兵，让人胸口有些发闷。
第1572章一个人对付一个，或者两个？
随着符文强化仪式临近，格斯塔恩这几天进入熔火之心，跟达格兰索瑞森一起参与了一次跟符文仪式安排有关的会面。
这次会面埃克索图斯没有允许索瑞森和格斯塔恩携带随从，所以杰斯没争取到能跟她一起进去的机会。坦白说，尽管这次会面能争取不少新的信息，但杰斯还是颇为担忧的，毕竟这次格斯塔恩很可能要与埃克索图斯见面，这也就意味着莫洛菲尔的魅惑法术将接受严峻的考验。
格斯塔恩进去之前，杰斯甚至考虑要不要让莫洛菲尔暂时减弱魅惑魔法的强度，以免被埃克索图斯看出问题，不过最后他还是放弃了这个念头，到时候格斯塔恩要是像在大使馆里一样突然缓过神来，那样暴露的问题岂不是更严重？
于是等她一从熔火之心回来，杰斯便带着莫洛菲尔在前往魔法之厅方向的道路上把她拦住。
“格斯塔恩领主。”
杰斯喊着她的名字迎上去，格斯塔恩看到莫洛菲尔立刻露出满面笑意，内心的情绪里也膨胀得像是一朵盛开的花似的。同时对杰斯一如既往地冷漠，尤其是看到莫洛菲尔依偎在她身边的模样。
杰斯对于她对自己的态度好坏毫无兴趣，看起来魅惑魔法的强度还在，这就够了·这证明在熔火之心的最深处，即使是面对埃克索图斯本人，烈焰的强度也不足以干扰萨亚德的魔法。另外就是，埃克索图斯至
少还没有察觉格斯塔恩的精神有什么问题。
莫洛菲尔的魅惑虽然比起其他魅魔的魅惑隐蔽得多，但也不是完全无法察觉，杰斯就能凭感知看出格斯塔恩的精神被某种暗影持续影响着
但最妙的地方就是，这种暗影之力即使是他也很难分辨到底是上古之神的法器在影响，还是一个恶魔的魅惑魔法。就像是他之前能感觉格斯塔恩的精神被某种黑暗的东西阻挡，但他也说不清这是某种暗影结界，还是背后有什么混乱的魔法物品加持。
可能是知道格斯塔恩携带着上古之神的信物，所以埃克索图斯没有对萦绕格斯塔恩精神的魔法过多在意，无论如何，这关算是过了。
“因为气候的变化，今年的寒冬似乎比以往来的早了一些，斯洛伐克先生，所以火焰强化符文仪式最终被确定在了11月12日，比之前我们估计的早了两天。"格斯塔恩说：“但是这正合我意，我已经等不及要向你证明我在元素心目当中的地位了，莫洛菲尔女士，到时候斯洛伐克大师会返回暗炉城，将我在仪式上的完美表现讲述给你听，你一定会为我而骄傲的。"
我期待着这一天，格斯塔恩。"莫洛菲尔说。
11月12日，所以就是还有一个星期的时间。这个时间足够让索拉伪装成黑铁矮人贵族跟黑石山外面的军情七处探子取得联系，并让他们通知矮人们了。
之前索拉说，军情七处的探员告诉她蛮锤和铜须的队伍已经在瑟银
哨塔集结一段时间了，随时可以出发。
这些矮人本来是做好了趁乱从那些通道里偷袭暗炉城的准备的，尤其是其中有不少老兵都是在卡兹莫丹跟黑铁矮人打过不少仗的。得知达格兰·索瑞森可能会让开这些通道引他们进入暗炉城跟元素战斗，甚至还有些失望。
铜须和蛮锤勇士们的乐观是建立在埃克索图斯能成功被击杀的前提之上的，如果失败，那就意味着矮人们的突袭战就会转化成营救行动。
杰斯走过那些通道的，知道在这个地方狮鹭骑士施展不开，易守难攻，连有黑龙协助的兽人都不愿意进攻，雷霆之力又受到整个黑石深渊元素力量被拉格纳罗斯奴役的限制，强打的话，伤亡可能会相当惨重。
这股压力不止是在格瑞德一个人身上。杰斯还记得，格瑞德即使是手持卡德罗斯·蛮锤的苍穹击碎者，没有雷霆之力庇佑的情况下，都足以将奥妮克希亚打的痛苦不堪连连跟跎，而且那时候已经是与黑龙缠斗了有一会儿，体力消耗巨大的时候了。
格瑞德说过，他的先祖之力能随着不断地战斗，经过锻炼联系愈发的紧密，带来的力量也会跟着攀升。
事实也确实如此，从德拉诺回来之后，杰斯感觉他比刚从伊尔加拉之塔进入奥金顿的时候天神下凡的样貌更加高大了。所以，如今的他跟奥妮克希亚那时候也不一样了。
再加上萨弗隆战锤....杰斯不怀疑在做足了准备成功突袭的前提下，这个矮人以一锤将管理者埃克索图斯击杀。游戏里管理者可以靠剧情机
制躲过最后一击，但这里可不行。
所以一方面要看格瑞德，也得看其他人如何为他争取打出这一锤的空间。
“那么仪式的安排呢？"杰斯问：“比如到时候会有多少烈焰行者出席符文强化仪式，仪式的流程之类的。”
“管理者没有把元素们参与的细节向我们透露，斯洛伐克大师。"格斯塔恩说：“你想要了解得更多，我可以把去年的情况告诉你，让你有些心理准备。"
“万分感谢。"杰斯点点头说：“毕竟是熔火之心，我还是第一次参与这么正式的元素仪式。”
“去年的仪式，管理者总共找了十个强大的仆从参与仪式。"格斯塔恩介绍道："其中两位祭司协助埃克索图斯施展仪式，其他的有四位手持三叉戟的烈焰行者卫士会负责保护王座，剩下的四位持矛的卫士则在王座山之下，与火焰行者，熔岩领主，以及强大的熔岩巨犬们一起监视到时候会参与仪式的暗炉城市民。”
“参与仪式的贵族，巫师和市民的人数可能会有数百上千人，仪式会持续很久，管理者肯定不希望出现混乱。所以到时候你们只要保持谦卑，与我和最强大的元素们一起低声念诵祷词，不做出任何出格的举动，让仪式顺利完成就可以了。”
杰斯一边听，一边回想着罗克图斯的说法，然后问：“当开始之后，管理者会跟两位祭司一起引导仪式吗？”
“是的。"格斯塔恩说：“火焰保护符文稳定着整个黑石山，拥有无上的力量，所以仪式的引导者也需要准备足够的法力，做到绝对的专注。”
“那么山顶上没有其他的元素帮忙？"杰斯问。
"只有烈焰行者们，斯洛伐克大师。"格斯塔恩微笑了一下说：“就像是暮光之锤在暗炉城里的超然地位一样，烈焰行者在火源之地以及熔火之心的地位也凌驾于其他的元素。”
回到黑铁酒吧，杰斯立刻把所有人都叫到自己的房间里来，把格斯塔恩跟他交待的事情说了一遍。
“我今天下午就出发，去跟外面的军情七处的人联系，把日期的改动告诉他们。"索拉说。
“两个祭司，四个卫士。“温蕾萨用手指擦了擦自己的嘴唇，思付了片刻说：“只是不太清楚保护埃克索图斯本人的卫士到底有什么样的实力，那些火焰怪兽是我们以前从来没有对付过的敌人。”
格瑞德了自己的大拇指，说：“至少我们知道，一个烈焰卫士肯定对付不了索瑞森本人。”
“为什么？"温蕾萨问。
“要不然为什么埃克索图斯要找四个烈焰卫士看着那些能走到宝座最上面的矮人贵族？"格瑞德摊开手掌说：“其他贵族有什么值得注意的？毕竟巫师们都不允许走到最上面。达格兰·索瑞森就是暗炉城里最强大的战士，对于管理者来说他就是最需要警惕的麻烦。”
温蕾萨微微地抬了一下眉毛说：“不得不说还真有些道理，格瑞德。”“那就我们一个人牵制一个。"针焰说：“我，温蕾萨·风行者，索拉姐
姐，莫洛菲尔..
“我们两个没办法参加仪式，小黑龙。"莫洛菲尔说：“等你们在里面制造了足够的混乱我才能跟进去。否则，我很可能会被那些强大的火元素监视者从隐身里揪出来，给你们带来麻烦。”
“而且莫洛菲尔和撒厄诺还得带着风王子的那一半牢笼来找我们。"杰斯说：“那个牢笼扩散出来的力量在熔火之心里根本没办法好好隐藏，我们没办法把它提前带进去。”
我也得进去？"小鬼抬头说：“我不能在外面等你们的好消息吗？你们觉得我的火焰魔法能给那些火元素带来哪怕一丁点的伤害吗？“
“你至少可以挨一发火球分担一下火力，撒厄诺先生。"针焰看着它微笑了一下说。
“哎哎？"撒厄诺掐着腰说：“这么想，我还是能做一点其他事的."“那你就帮助你的主人来看第四个.."针焰说。
“别忘了还有两个祭司。"索拉说：“我们得防备着他们宁可放弃仪式也要过来阻拦我们的可能性，杰斯最好还是去对付他们，帮格瑞德扫除最后的障碍。”
“索拉说得对。"杰斯说：“那两个祭司要是能腾出手来，威胁肯定不比四个卫士小。"
“那看来我们三个人得牵扯四个火妖卫士。“温蕾萨说：“在熔火之心内几乎不可能召唤自然之力的保护，感觉还是有些困难。“
“别那么悲观，小精灵。"格瑞德说：“我会保证一切会结束得很快” 火妖卫士们甚至可能还没来得及对你们动手头领已经一命鸣呼了...然后我会很快加入你们，这样人数上就公平一些了。”
“说不定是你被那个管理者打的难以招架的时候，我们都已经把他的卫士们都干掉了，到时候还得来帮你！“针焰呛道。
“那我们就看看到底会发生什么。"格瑞德盯着她说：“最好赌点什么”小家伙！"
“那就赌一杯萨弗隆烈酒！“
“到时候说不定整个暗炉城都要炸飞了，你还想着你的萨弗隆烈酒？!"
两个人这么吵着，杰斯心里其实是有点怀疑针焰能不能单独对付一个埃克索图斯的卫士的。
虽然主要是担心她一直带着萨弗隆战锤到时候会体力有限，但杰斯又不好意思直说，担心针焰听了又会生气地跳起来。
温蕾萨注意到了杰斯的眼神，看了看针焰，又悄悄地朝着这边点了点头。大概是示意到时候她会多注意这头小黑龙的，杰斯也就稍微安心了一些。
第1573章管理者的宝座
今天就是火焰符文的仪式了，仪式提前的消息在这几天里已经传遍了整个暗炉城。此时的讲学厅比过去宣讲的时候还要热闹，宏伟的大厅里人头攒动，到处都是穿戴华丽的黑铁市民。
愿意进入熔火之心观看强化仪式的矮人，大概是对于拉格纳罗斯的力量最为狂热的一群黑铁了。
对于这群人来说，一个矮人手持萨弗隆之力直接锤杀暗炉城的统治者，管理者埃克索图斯，这位出现在无数浮雕与壁画上的黑铁们信奉的半神，就是对这种信仰的最有力打击。
杰斯一伙人在讲学厅的一角集结，格斯塔恩正在不远处跟几位控火师有说有笑。
尽管比起矮人们来说，这边的暮光之锤的穿戴相对朴素，甚至可以说是破烂，却吸引了不少目光。
可能是因为这里除了人类，矮人，精灵和侏儒这类正常人型生物之外，甚至还有两个牛头人和几个巨魔和兽人。
对于黑铁们而言，如果说牛头人只是不知道世界上哪个椅角晃的怪异畜生，那巨魔和兽人那就是纯粹的敌人了。
要不是这几个兽人和巨魔都穿着暮光之锤的外衣，佩戴着身份坠饰，周围的铁怒和厄炉的士兵可能早就举着战锤和短剑扑上来了。
不过杰斯他们倒是乐见这些牛头人之类的围在他们附近，到目前为
止还没有几个矮人把注意力放在杰斯几个人身上，毕竟被这么一衬托，他们看起来可太正常了。
除了这种"怪胎秀"的吸引力，矮人时不时往这边投来异样的目光还有一个原因，那就是暮光之锤作为重要嘉宾参与仪式只是第二年，许多黑铁贵族们还没有习惯这突然飞到头上的特权。
暗炉城的市民们越聚越多，杰斯甚至能感觉到一些嫉妒和羡慕的情绪弥漫在周围。
这种情绪越强烈越好，如果不是埃克索图斯打算用暮光之锤代替黑铁矮人，杰斯他们这回的行动恐怕还不至于这么顺利地走到今天这一步 o
怀表上的时间走到上午11点的位置，讲学厅尽头的大门发出一声轰隆的动静，接着两扇巨门摩擦着石板地面咕隆隆地展开。
一个控火师高举燃烧着的法杖用矮人语喊道：“熔火之心的入口已经开放，暗炉城的市民们，仪式马上就要开始，请跟我来吧！”
之前格斯塔恩带着杰斯进入熔火之心，是从底部的熔岩河附近的一个洞穴进入的，跟游戏里的入口有些相像。
暗炉城进入熔火之心的正门跟讲学厅相连，这个入口在游戏里不存在，杰斯也是这回进来才从格斯塔恩那里了解到的，这回是第一次见到它开启。
其实杰斯也觉得，熔火之心作为暗炉城的圣地，之前那个入口没有人看守，就像是个下水道一样，是不是显得过于朴素了一点？
现在这个问题得到了解答，那里可能只是通往熔火之心的几个通道里的一个罢了，正门就在眼前。
跟随黑铁矮人们进入这座宏伟的大门，两边的肃立的黑铁战土塑像不仅个头巨大，而且面目凶恶。杰斯甚至觉得他们的样貌有些偏离黑铁矮人的样子，更接近烈焰行者的面容了。
这可能也代表了这些雕像的竖立者的愿望，他们希望有一天拉格纳罗斯的赐福能让黑铁矮人得到像是龙人和龙兽一样的普升，成为像火妖们一样的半元素生物，这大概也就是风王子所提到的那种萨满祭司的终极形态，也就是元素升腾者了。
而从讲学厅里通往熔火之心的这条宽阔的步道，本身也像是从接纳火焰，崇拜火焰，到成为火焰本身的一个过程。
不得不说，黑铁矮人确实是三锤里最擅长建筑和雕刻的一个部族，走进这个地方，仰望着这些黑色的高墙下壮美的塑像，聆听着从廊厅最深处传来的不知道是元素的低吼，亦或是山体内部熔岩撞击的轰鸣
就算是打算前往里面刺杀熔火之心统治者的几个人，也难免地产生了一些敬畏的情绪，更别说是长期在这里生活的市民们了。
暮光之锤们随着黑铁市民一路向深处走，脚步声，交谈声，还有自发的，歌颂元素伟大力量的唱诗声逐渐被这些越来越强的轰鸣声淹没。
当然，大概也是因为一阵阵袭来的热浪连黑铁矮人都开始难以忍受了，周围的市民，从穿戴着法袍的巫师，穿着铠甲的士兵，到一看就是常年呆在铁砧边上的铁匠都面露难色。
除了走在前面的控火师们还面无表情地一边高喊着祷词一边前进，后面的人都愈发地沉默了。
温蕾萨之前跟着杰斯和格斯塔恩进过一次熔火之心，所以这次有了心理准备。格瑞德的眉头越皱越紧，后面的索拉尽管跟温蕾萨一样提前喝了强效火焰防护药水，这会儿眼神里也能看出一点煎熬，大概也是没想到会这么热。
倒是针焰穿着一身厚实的铠甲一步步走得相当淡定，跟在外面的时候背着萨弗隆战锤的时候表情区别不大。看来她也不是完全在吹牛，熔火之心的热度对她这头黑龙来说还算不上什么。
幸亏暮光之锤的成员拥有特权，可以堂而皇之地在熔火之心里喝火焰防护药水保护自己。毕竟他们的成员都不是黑铁矮人，埃克索图斯也不想看到这些外来者还没走到他的宝座上就都被烤得七成熟了。
这么想着，光是这一点，装成黑铁矮人进来也比装成暮光之锤的风险高了不知道多少倍。
随着人群经过最后一座雕像，再穿过一道门口，四周上下人口修砌的痕迹少了许多，接近熔火之心深处那种自然洞穴的状态了。
前面的视野一下子开阔，即使是没有多少烟雾，洞顶也高到在火光里根本看不清楚。
一声一声脚步声由远及近，逐渐清晰，杰斯抬了抬头向远处望去，一个冒着火光和烟尘的巨影正在往这边靠近。
那是一头浑身穿戴着黑铁锁链和的怪物，皮肤上长满了凝固熔
岩的瘤子，它长着两个脑袋，布满尖刺和獠牙的巨口流淌着岩浆般的涎液。
当它从身边经过的时候，一个脑袋目视着前方，一个脑袋转过头观察参加仪式的队伍。
身旁的矮人一个个垂着脑袋用元素语祈祷，似乎不像是在赞美元素们的力量，倒像是在充满恐惧地祈求宽恕，祈求元素能让他们在这个仪式里苟活。
与巡逻的熔火巨犬错肩而过，控火师们引着矮人市民来到一条熔岩河的旁边。这条熔岩河直接通到远处一座熔岩湖里，这个地方远比杰斯之前跟格斯塔恩和温蕾萨一起进入的那个入口要宽阔的多，简直就是黑石山底的另一个世界一样。
在这壮观的地底景观的衬托下，上千黑铁矮人市民浩浩荡荡的队伍简直变成了一群在灰尘地面上爬行的可怜蚂蚁，尤其是经过那些巨大无匹的，神态呆滞的熔核巨人身旁时，就更显得可怜和卑微了。
格瑞德一边走，一边打量着这些熔核巨人的大小，就好像在估计自己用多大的力气能一下子把他们打爆似的。温蕾萨则从进入熔火之心就在观察四周，毕竟她之前没能走到这么深的地方，接下来要寻找火焰符文，必须得熟悉这里的地形才行。
杰斯也在到处看，虽然他不指望自己能记得住多少路线，但也希望能从一些细节或者道路的走向里看出一点上辈子见过的东西，以此确定他们到底是从哪里进来的。
走了没多久，他突然注意到了远处熔岩湖里的一个身影。
那是一个位于湖心岛上的高大火妖，他的影子是蓝紫色的，之所以呈这种颜色是因为其掌控的强大奥术之力，当凝视着他所在的方向时，即使是离着几百米的距离也能感觉得到。
那一定就是沙斯拉尔，火妖里的奥术师了，通过他，杰斯差不多知道他们身处熔火之心的哪个位置。
他转头往熔岩湖的对岸望去，那座高大的，深邃的被烟雾笼罩的巨影，应该就是罗克图斯提到的"山"了，也就是埃克索图斯的宝座所在。最前面的控火师们正带领着黑铁矮人的队伍顺着熔岩湖的岸边往那个方向而去。
第1574章保护符文
杰斯不知道达格兰·索瑞森到底能在熔火之心内发生混乱的时候调动多少士兵，但就这在讲学厅里显得人头攒动的上千黑铁矮人贵族和市民，在这片熔岩湖旁边被衬托的好像一群落单的难民，像一黑乌乌的蚂蚁在深红色的湖岸边缘前进，仿佛湖里泛起一团浪花都能把它们全部吞下去似的。
在游戏里，奥术师沙斯拉尔所在的那片地方，也是迦顿男爵巡逻的区域。
不过这会儿，杰斯没有看到那个来回奔腾的火焰领主的影子，或许在这里火焰男爵是在整个熔火之心里巡逻的，现在正走到不知道什么地方去了。
那么另一半牢笼的持有者，加尔呢？
杰斯往那片黑色山丘的反方向，也就是队伍行进方向的后面望去。在游戏地图里，进攻熔火之心的团队要先路过熔岩领主加尔守卫的
洞窟才能来到迦顿和沙斯拉尔所在的这片熔岩河。
身后远处的景象被一片横穿视野的熔岩河泛出来的火光照得有些模糊和扭曲，但杰斯还是能警见那些粗糙的石壁之下一个个黑洞洞的阴影
温蕾萨提到过她能感觉得出来整个熔火之心总体是个环形的结构，也就是跟游戏里大体差不多。按照这一点，那些阴影应该就是通往加尔
所在洞窟的入口。
这样，基本就能把这部分地形定位下来了。
熔岩领主加尔是他们的目标里比较靠前的一个，毕竟要想利用永恒精粹摧毁保护符文，必须要先从加尔那里夺取风王子的另一半牢笼，并且加尔也是其中一个符文的保卫者，怎么都要把他干掉。
但是，回过头来环视整座熔岩湖，杰斯意识到熔火之心的深处远比他想象的要宽阔。
跟随着控火师们继续前行了有一段时间了，湖对岸黑色的山丘好像在烟尘里越来越清晰，但好像又没有走近多少。
这让他不得不担忧，火焰符文分布在整个熔火之心的各处，到时候有没有足够的时间挨个跑一遍把他们一一摧毁？
很明显不止是他在担心这个问题，温蕾萨也眺望着远处，打量着这片地底熔岩湖，时不时瞄向远处湖心岛上那个手持宝石长杖的奥术师。
索拉正仰着脑袋观察着洞顶，警警近处，望望远处，像是在打量那些从高处延伸下来的石柱的长度。
她打算干什么？飞?
对啊，杰斯意识到自己竟然忽略了这一点。
可能是他上辈子打了太多次熔火之心，以至于默认了在这里面不能上坐骑，更不能飞了。
索拉和针焰当然可以变回本来的模样在这里面飞行了，这个地方绝对已经宽阔到足以展翅滑翔了。
但是不管是用脚跑，还是飞行，都不可能绕开熔岩湖中央的烈焰行者领主沙斯拉尔。
一个强大的奥术师对于他们这队人来说威胁实在是太大了，他挡在埃克索图斯的宝座和加尔的洞窟之间，一旦动手，最好第一时间就来到这片熔岩湖里解决这个家伙。
如果是杰斯一个人的话，要尽快搞定这么一个主场作战的火妖巫师他还没有什么信心。但有了温蕾萨，再加上突袭的优势，说不定能在其他元素生物还没从埃克索图斯的失败中回过神来的时候，先解决这个麻烦°
暮光之锤的成员就在周围交谈着，一些今年才来到暗炉城的教徒明显因为熔火之心的壮观而无比激动，一个矮人控火师就在旁边跟着。这种情况下，不好跟同伴们商量进攻路线的事，但到了行动的时候才把自已这一路上的想法告诉他们就有些晚了。
杰斯琢磨了片刻感叹道：“真是一个壮美的地方啊。”
“混乱，热烈。"前面的格斯塔恩说：“完美符合我对暮光之刻的一切想象。"
对于暮光之刻来说，这个地方看起来好像还是过于具体了，杰斯心里想着。
他表面上赞同地点了点头，回头问向跟着的温蕾萨：“你觉得从那座
山上到熔岩湖的中央，距离大概有多少？“
"从这里看不清楚。“温蕾萨语气平淡地说：“还是要到最上面之后才能更明白一些。”
温蕾萨的语气像极了那些在达拉然能遇到的态度极其傲慢的精灵，一瞬间甚至让杰斯感觉她变得陌生了。很明显，游侠领主这几天确实针对如何伪装成一个元素崇拜者下了一番功夫。
不过她刚刚这么回答完，就好像突然明白了杰斯是什么意思似的往身后的索拉警了一眼，索拉注意到两个人的眼神也看着他们点点头。
很明显，他们三个想到一起去了。
只是如果索拉飞起来，立刻就会变成整个熔火之心最吸引眼球的存在，所有的元素生物肯定都会尝试把她打下来，那时候的火焰强度可不是几瓶火焰防护药水能搞得定的了。
那么最好是由一个会飞，又不怕火的飞行生物来解决这个问题。针焰正扛着一身厚重的铠甲步步前行，杰斯能用肉眼看到她身上盔
甲的装饰纹路上流淌着不显眼，但确实存在的微弱琥珀色暗芒，这是萨弗隆战锤的热量越来越激动的表现。
整个熔火之心都是萨弗隆之力的具象化，萨弗隆战锤钻进这个地方基本就等于回了老家，力量当然会强大到难以控制。
虽然黑龙不惧怕火焰，但针焰现在肯定比他们这些人还折磨，为了压抑它的力量严重消耗着精神，还是让她先把注意力放在将这柄战锤背
到管理者的宝座上去吧。
温蕾萨还带着伊瑟拉女王的耳坠，尽管它在熔火之心里完全起不到隐藏身形的作用，但本身的梦境之力应该够给索拉提供一些法力，让她在这片熔火湖的中央用梦境之力自我保护，抵挡一部分火焰的灼烧了。
在这炙热的湖畔走着，即使是有火焰防护药水，每一步也都是折磨人的煎熬。
距离黑色的山丘越来越近，一条被几个壮硕的火元素和熔岩元素看守的路口里，一个足足有差不多四米高的烈焰行者从烈焰的尘烟中现身
他通体都是暗黄色的鳞片，布满皱纹的怪异面孔上那对黑色的小眼，没有任何表情地凝视着这边。
其浑身长满了那种说不好是触手还是尖刺的东西，如同火焰的焰尖，使得他站在那里就像是一个畸形火焰符号的血肉塑像。
眼前这个怪物手里提着一根长矛，矛尖上持续燃烧着烈焰，从之前格斯塔恩对仪式的描述，杰斯判断他应该就是在管理者宝座的底部看守的四个火妖里的一个。
温蕾萨和格瑞德都斜着眼晴打量着这个卫士，大概是估计着它到底有多经打。绝大部分矮人连对视的勇气都没有，从火妖刚刚现身的时候就有不少低下头用矮人语默念起祷词。
这些平日嚣张跋扈，语气要么尖锐要么恶毒的黑铁现在一个个怂的像是一颗颗蜷起来的鼠妇，有的甚至不知道出于恐惧还是崇拜带来的激
动，竟然哭泣起来。
与矮人们不同，这边这些奇形怪状的暮光之锤成员一个个面容冷漠，对于这个烈焰行者的现身毫无惧色。他们的后台毕竟是火焰之王的"上司”，确实有底气。
从这个烈焰行者卫士的目光之下进入这个路口就走上了一条向上的坡道，能看到前面的高处有一团燃烧着的火焰。
那不是一个火元素行者，也不是单纯地随意燃烧的野火，而是一个颇为漂亮的烈焰花环。
继续靠近一段距离后，杰斯才注意到花环下面有一个巨大的金属台座。
这是一个符文，就是那七个符文之一。
尽管在暗炉城里对着这七个符文琢磨了一个多月了，之前也在熔火之心的边缘处朝着很远的地方看到过一个似乎是保护符文的东西，但这回确实是第一次这么近距离地观看其中一个。
保护符文出乎杰斯预料地大，目测感觉它已经跟暴风要塞最里面的整个王座台差不多了，远比游戏里的印象要大得多，就像是一座被烈焰环绕着的大祭坛。
上面的符字是一个类似倒v字的符号，用元素语念作"麦斯”。靠近的时候，单单是脑海里浮现出"麦斯"这个声音，都像是被这个符文的力量狠狠地摇动了一下似的，随之而来的是整个洞窟的力量从四面八方压到面前，逼得他几乎有种室息的错觉。
这下杰斯才理解了为什么跟洛考尔领主提及将永恒精萃直接倒在符文上面的时候，会让其觉得这么可笑，这些符文确实有不可估量的，足以稳定住整个熔火之心的力量。
根据一路走来的路线，还有沙斯拉尔以及前面黑色山丘的相对位置判断，杰斯大概能判断这个符文对应游戏里的哪个符文。
游戏里从击败迦顿和沙斯拉尔的那片熔岩河往埃克索图斯的方向走，半路上会在一个山脊上见到与迦顿男爵绑定的一个符文，左边的那侧是一个深邃的巨大洞窟，熔火之心的熔核巨人领袖，另一个符文的卫士，焚化者古雷曼格就在下面。
这片步道比游戏里那个狭窄的山脊宽阔得多，再加上一股奇怪的被熔岩世界吞噬的迷失感觉让杰斯一下子没能意识到他们已经来到这个位置了。不过在这里往山坡的另一边看去也看不到那个焚化者所在的深渊洞窟，估计还要走得更远一些才行。
他回头跟身旁的温蕾萨对视了一眼，想跟她确认符文的形状。他抬了一下眉毛使了个眼色，意思是想要问温蕾萨之前在跟迦顿男爵见面的时候看到的符文，是不是跟这个很像。
温蕾萨明白了杰斯的意思，也点了点头，这表明她之前在那些深遂的洞窟之间，确实看到了跟这个符文类似的东西。
这样就有了一个参考，之后在混乱中找路也能更明确一点。
杰斯又朝着他判断的古雷曼格的方向扭过头使了个眼色，温蕾萨意会以后，朝着那个方向咪了咪眼睛，又观察了一下周围的情况，应该是
在记路了。
不过这时，那个从进入上山路口就跟随着他们的烈焰卫士低下头，朝着暮光之锤这边观望。温蕾萨也就收回视线低调了一些，不再到处乱看了。
走上这条坡道后便抵达了又一个缓坡，不少黑铁矮人已经在他们之前自发地聚集在这里，有的跪在地上，有的则趴在地上唤着拉格纳罗斯的名字祈求赐福，跟着一起走到这里的矮人见状也都快步冲上去加入他们。
一时间，军官，小贵族，商人和铁匠，各种各样的矮人足足有一两千聚集在这座矮山下，面朝着上面的漆黑一片。
祈祷声，哭号声，夹杂着整个黑石山深处岩石和火焰滚动的鸣响，让站在后面的杰斯感觉到有些头皮发麻。
“我们走，斯洛伐克大师。"格斯塔恩神色木然地望着那些矮人，跟身边的杰斯说：“不该我们停下脚步，我们比他们离管理者，离伟大的火焰之王的力量更近。"
杰斯应了一声，仰起头望向黑色山丘的高处，层层焦尘之间，仿佛已经能看到那些体型巨大的烈焰行者的影子了。
埃克索图斯就在其中吗？
第1575章埃克索图斯
暮光之锤的队伍离开黑铁矮人们继续往旁边的上山路前进。这条路是环绕着山丘的一条凿出来的步道，不但陡峭，而且被烟尘缭绕，吸进来的空气不仅灼烧胸膛，而且掺杂了焦灰的呛臭味，凡人根本不可能在这个地方存活哪怕一小会儿的时间。
随着这条盘山路走到另一侧，矮人的祈祷声变得模糊不清。温蕾萨从身后拍了拍杰斯的肩膀，指向下面的焦灰烟尘当中。
起初杰斯什么都看不清，但减慢脚步仔细凝视了一会儿，确实看到了又一个烈焰火环。
比起刚才他们在山路上见到的烈焰符文这个更衰弱，不止是因为烟尘干扰了视野，杰斯能清晰地感觉到这个符文的力量非常弱小，火环也黯淡了不少。
再走得近了一些后，杰斯注意到了上面若隐若现的符字，像是一个s 下面多了一个点，在元素语里念作"克罗”。
所以，这个符文就是这次强化仪式的目标符文吗？
因为临近冬天，而且持续燃烧了七个年头，所以力量很微弱。根据这个符文与山丘的相对位置，杰斯猜测这应该是那位被称为"萨弗隆先驱者"的火妖领主守护的符文。
在游戏里，那是个伴随着四位祭司的领主，总共五个人守在附近。但是在这，杰斯看来看去只也看到三个亮黄色鳞片的，手持三尖叉长杖
的烈焰行者在符文附近，萨弗隆先驱者就在其中？
不，他记得萨弗隆先驱者拥有明显更高大的身材，就算那是为了游戏性服务让玩家看得更清楚而刻意加大的模型，杰斯也记得至少他的皮肤颜色与其他随从有区别，对比很明显。
就像是绿鳞的鲁西弗隆，蓝影的沙斯拉尔..这些强大的火妖领主因为过于膨胀的力量，模样与其他普通的火妖很不一样。
所以，萨弗隆先驱者不在这里，杰斯隐隐地感觉到了一丝不太对劲 o
继续循着上山的道路往前，绕过山崖便看不到后面的"克罗"符文了，但他心里的担忧却越来越盛。
穿透一层层烟尘，暮光之锤的队伍终于在控火师们的引领下接近山丘的最顶端。
高处，被几个身披重铠的卫士簇拥着的，头戴火焰之环，身披着华贵的黑红相间长袍的达格兰·索瑞森，和一群同样盛装的黑铁贵族已经在等待着了。
在路口两个俯视着众人的，手持火焰三叉戟的火妖卫士的注视下，索瑞森走过来用元素语跟前面的红袍控火师，还有暮光领主格斯塔恩挨个问好°
我们来迟了，陛下。"格斯塔恩附身道。
“管理者埃克索图斯很快就要降临宝座，仪式马上就要开始了，格斯
塔恩领主，你们来的正是时候。"索瑞森恭敬地道：“以火焰之王的名义，希望这次仪式一切顺利。”
"以火焰之王的名义。"格斯塔恩也跟着道。
"以火焰之王的名义。赞美暮光之锤，赞美上古之神与上古之神的仆从们。"
周围的人附身齐声念诵着，杰斯他们这几个也没有落下，完美地融入其中，毕竟他们之前已经排练了很多回了。
再抬起头，杰斯注意到达格兰·索瑞森的视线从他这里扫了过去，这一瞬间他感觉到这位皇帝的内心很不平静，不知道是不是正为即将到来的变故而纠结。
他纠结是好事，纠结就意味着这个皇帝确实做好了反叛火焰之王的预备，而不是铁了心打算配合埃克索图斯剿灭刺客。
走上黑色山丘之顶，杰斯注意到这个地方与游戏里区别很大。不知道游戏里是不是为了腾出一个方便与埃克索图斯和众多卫士战斗的宽阔场地，所以把场景弄得很大很平。而在这里，其他地方都比游戏里宽阔，反而这里要窄了一些。
山顶中央还有一个实实在在的祭坛，一个刻满了符文以及烈焰行者和矮人形象的暗褐色石座，就像一个字面意义上的火焰宝座。
比起这些差别，真正让杰斯有些措手不及的，是隐隐燃烧出烟尘的祭坛后面，赫然伫立着高矮不一的六个火妖的影子。
埃克索图斯还没有到来，那么加上守着进入山顶路口的那两个三叉戟卫士，这就是八个了？
这怎么比格斯塔恩之前说好的多了两个？
格瑞德也来回看了看，明显是在数人头，索拉的神色也有点异样，大家都意识到了问题。
温蕾萨紧盯着祭坛后面那些火妖影子里最高大的那个，杰斯随着她的眼神看过去，那是个手持焰形长矛的火妖，那个家伙拥有非同一般的火之力，与山丘最顶上的其他七个火妖都不一样。
“卑微地静候吧，凡人。"
这个火妖一边低声言语着，一边从烟尘里缓缓地爬出来，他看起来足足有五米高，将近处的两个火妖卫士衬托得像是两个可怜的孩子。其腹部和身上的尖刺都是炭黑色的，但鳞片是血一般的红。
“拉格纳罗斯的先驱者。”
格斯塔恩和索瑞森都念诵着这个称呼，一边俯身行礼。
果然....萨弗隆先驱者，克罗符文的卫士和他的一位祭司也来到这里参加仪式了，这下一直悬着的那颗心算是不用悬了。
萨弗隆先驱者低下皱得像是一个老迈鬼巫婆般的鲜红面容，盯着这边的一众矮人和暮光之锤教徒扫视了一遍，低声道：“今天，拉格纳罗斯将见证你们的忠诚
这一声声元素语包含着灼烧人心的力量，除了达格兰·索瑞森板着那
张黑脸不为所动以外，在场的其他每一个人，甚至连格斯塔恩都面露痛苦，更别说那些喝了火焰防护药水的教徒了。
杰斯深吸了一口气凭借着红龙之血坚持了过去，格瑞德倒是没什么事，只是微微地皱了皱眉，温蕾萨紧攘着拳咬牙坚持着，索拉则轻轻地闭着眼睛，脸色也略显苍白。
身边的针焰正低埋着头一声不炕，她身上的"铠甲"裸露出的琥珀色比刚才进入熔火之心的时候又亮了一些。
坏了，一定是先驱者的力量某种程度上鼓动了萨弗隆战锤的魔法，让这头小黑龙的负担加重了。
"针.."杰斯小声唤着她的名字，针焰侧过头来看了他一眼，那张本来显得很健康的深色人类少女面孔已经皱成一团。
杰斯伸过手去，想要试着触碰一下她身上的"铠甲"感觉一下到底怎么回事，没想到黑龙突然伸手死死地攘住了他的手指。
这一下杰斯感觉自己的手指像是被一个烧红了铁钳子夹住了似的，一瞬间的剧烈灼痛让他差点喊出来，但最后他也只是咬着牙悄悄地吐出一口气。
虽然这下差点直接把他送走，但这头幼龙脸上的神情确实缓和了不少，甚至歪过脑袋来对着他偷偷地坏笑了一下，就好像在说"这可是你自找的”。
杰斯抬头观察了一下，还好。在场的每一个烈焰行者都没有察觉到萨弗隆战锤的力量波动。
有一方面原因是这里就是熔火之心，本身就充斥着萨弗隆烈焰，一定程度上会掩盖战锤本身的魔法。但另一方面也说明了针焰一直坚持着不让魔法的力量外泄，她承受了太多。
灼痛之下，战锤的问题算是缓解分担了一些。现在的问题是，怎么对付这个突然多出来的火妖领主？
萨弗隆先驱者是一个纯粹的斗士，没有什么花里胡哨的魔法，但作为火焰之王和埃克索图斯最信任的部下，他的实力肯定不能小视，这一下局势就麻烦了许多。
然而他还没想出个一二三来，前面的宝座突然被点燃。众多火妖们，包括萨弗隆先驱者都恭敬地低下头，达格兰·索瑞森和一众黑铁议员和高阶贵族们也都忙不迭地匍匐到宝座前的台阶下。
“埃克索图斯“埃克索图斯.
大半个熔火之心都吟唱着这个名字，连翻滚的熔岩激起的轰鸣声都像是为这些呼唤的声音伴奏。
一个黑色的魔蛇自宝座上膨胀起来的烈焰中现身，其体型宛若一个真正的神明....连萨弗隆先驱者跟在他下面都像是一个可怜的小侍从。
火妖以及整个暗炉城的真正主人手持一柄血红色的三叉载凭空出现在祭坛之上，在盘绕的烈焰中探出头颅，他的面容像是一个僵死的腐尸，眼睛里燃烧着琥珀色的魔光，静静地凝视着面前的黑铁皇帝。
杰斯低着身子跟着一起念诵管理者的名字，同时往前面的格瑞德那里看了一眼，不知道是不是感觉到了背后的窥视，格瑞德也偷偷地侧过脑袋来，瞄了他一眼。
现在，你还觉得你能把他一锤子敲死吗，格瑞德？
要不你来，杰斯·塞索？还是他娘的你来吧。
第1576章仪式开始
管理者的宝座上，埃克索图斯的视线在其下趴伏着的众多矮人，以及周围低着头的火妖们之间来回跳转
杰斯看到他几次把视线放到这边的几个人身上，但也并没有表现出太多的兴趣。
最终，他还是把视线落回到面前的索瑞森身上，用颇为沙哑的火焰元素语道：“我不满意你的表现，达格兰·索瑞森。”
暮光之锤的教徒们在矮人们后面，前面一个牛头人挡住了杰斯张望索瑞森的视线。不过他不用看见那个皇帝，也能感觉到对方的内心突然跟着揪紧。
这股情绪如此强烈，简直就像是某个术士的施法突然出了意外而释放出来的混乱无序的暗影。
埃克索图斯一定也感觉到了这股情绪的变化，禁不住哼笑了两声，似乎是在嘲讽矮人的无可奈何。
“火焰符文每一年都比上一年更加强大了，达格兰·索瑞森。最多再有两个七年，萨弗隆便将与黑石山融为一体，拉格纳罗斯将以他完全的力量降临艾泽拉斯，到时候，即使是龙王子奈法利安在他面前也不过是一只可怜的飞虫，没了耐萨里奥的黑翼军团什么都不是."
“在这之前，你们还有机会证明自己的忠诚，更重要的是，证明你们的价值。当火源之地的军团涌入这个世界，无穷无尽的烈焰行者行走在
新毁的焦土上时，黑铁矮人和暗炉城还能给拉格纳罗斯带来什么？”
"二百年前，是拉格纳罗斯从蛮锤和铜须的军团手中拯救了你的祖先，拉格纳罗斯给予你和你的族群炙热无比的力量，让你们能够屹立在黑石山之间不被动摇。记住回报这份恩情，可悲的矮人。”
“我们永远记得这恩情，管理者埃克索图斯。"达格兰·索瑞森忍下这口气，卑微地道。
其他所有的矮人贵族和控火师们头也不抬地与黑铁皇帝一起回应管理者的声音，就这么一直重复着对这群火蜥蜴们的千恩万谢，直到这个熔火之心统治者那僵硬的面容终于动了动，微微翘起一边嘴角。
格瑞德明显有些不耐烦了，他又回头看了杰斯一眼，眼珠子朝着高处宝座上的埃克索图斯转了一下，那意思就是在问要不要现在上。
温蕾萨皱了皱眉，杰斯稍微抬起脑袋，用嘴型说了一个"仪式”。格瑞德看懂了两个人的意思，又叹了口气转回头去，远远地观察了
一下祭坛另一边的火妖卫士，包括恭敬地仰视着火妖之主的萨弗隆先驱者。
罗克图斯特意提到过，一定要趁着埃克索图斯和火妖祭司们开始仪式的时候再动手。
刚进入熔火之心的时候，因为担心针焰会坚持不住背不了萨弗隆战锤太久，杰斯确实考虑过要不要见到埃克索图斯就立刻突袭。然而现在多了一个祭司，多了一个萨弗隆先驱者，那就必须要等仪式开始，把埃克索图斯和祭司们牵制住了。
尽管杰斯不清楚仪式具体能消耗管理者多少精力，但刚刚近距离见识过保护符文的力量后，他也笃定了要强化那个东西绝对不轻松。所以他只能用眼神暗示格瑞德再耐心一些，等待仪式开始。
正好身边的针焰稍微地松了松一直紧抓着杰斯的手，顶住了刚才萨弗隆先驱者的火焰压迫力，这会儿似乎稍微轻松了一点。
杰斯缩回自己的手，感觉几根手指头已经被她的滚烫掌心擦的快要没知觉了。
“来自北方的寒冬一天比一天更猖獗，这阴冷并非来自卡兹莫丹的雪山，而是更远的地方。"埃克索图斯说着，回头望向身后的两个火妖祭司，用极难听懂的语言说了一通什么，两个火妖便聚集到宝座近处。
更遥远的北方？恐怕就是诺森德了。
杰斯对艾泽拉斯的魔幻气候没有什么研究，这逼得熔火之心提前两天进行符文强化的寒冬，不知道是不是跟巫妖王有关系。
火妖主人跟两个祭司低声交谈了几句什么后，转过头来道：“仪式开始。"
这声音向整个黑色山丘的所有人传播过去，很快，就听到了山下传来一阵阵激动的矮人的吼叫。
“是’管理者。”
附近的控火师们齐声回应，与格斯塔恩和两个暮光之锤的长袍教徒一起，从趴伏着的达格兰·索瑞森身边登上台阶。
埃克索图斯单手持戟，慢慢低下头，闭上双眼，很快山顶上的所有人都能听到低沉的咒语声了。
每个人都知道这咒语声就来自眼前的火妖之主，但是他的嘴唇却一动不动，这声音就像是完全凭空出现的一般。
随着管理者开始念诵咒语，两个火妖祭司也一齐开始随着管理者的节奏念咒，他们的咒语并非像奥术或者暗影咒语一样是一直持续的，而像是在跟什么事物你一句我一句的交谈。
熔火之心的深处传来一声声让人不舒服的低吼，就像是对这些咒语的回应似的，只是这声音虚弱又无助，朦朦胧胧中就像是一头即将被宰杀的老牛。火妖们断断续续的咒语不知道是在安慰它，还是在宣誓它的死期°
接着，控火师和暮光之锤的祭司们先后用火焰元素语开始念诵了。杰斯之前不记得暮光之锤的大使馆里有什么像样的火萨满，事实证
明除了格斯塔恩以外，另外几个长袍的像是祭司的家伙，也确实没什么强大的法力，他们几乎只是伴随在格斯塔恩身边装装样子。
但是能被邀请来到宝座上的控火师确实有点东西，这会儿，控火师们的周围已经燃出火焰，与宝座另一边的，身体比他们高出数倍的火妖祭司们一同祭起旋转的火环。
当宝座周围的所有人身体都燃起火环，宝座上本来难以警见的黯淡符文也跟着骤亮，像是烧融的铁水，光芒将那些黑铁矮人与烈焰行者们的浮雕全部盖过。
脚下的沙砾开始震颤，整个熔火之心都震动了起来，埃克索图斯突然双手紧握血红色的三叉戟摆到胸前，戟头燃起熊熊火焰。
整个宝座之顶的热度随之越来越高，宝座和周围的祭司们简直就像是烧得过于吓人的篝火一般烘烤着四周围观的每一个人。这种情况下，有些跪伏在附近的黑铁矮人都痛苦地低吟了起来，更别说暮光之锤教徒们了，不少人手里早已经捏好了火焰防护药水的瓶子，那些在高温下手忙脚乱寻找药水的估计都是今年第一次参加仪式的。
格瑞德虽然靠着祖宗交给他的力量，不至于被烤的受不了，但这会儿也拿着一瓶药水。
不过那不是火焰防护药水，而一瓶之前杰斯送给他的乌索克之力合剂，看来这家伙是要动真格的了。
只是这发黄的药液跟暗红的火焰防护完全不一样，要是被别人瞧出来了怎么办？
不过杰斯观察了一下周围的暮光之锤教徒，他们也不是都拿着同样的药水，有些人正在喝下的是加强自身对抗高热能力的合剂，而不是吸收火焰灼烧的防护药水，药液也不是红色的。所以格瑞德手里的药水，倒也没那么突兀。
看着周围的人喝药，杰斯突然心生一个主意。
因为担心黑铁矮人查包，所以这次他来到暗炉城除了一些法力药水和治疗药水，没有容易被怀疑的强大合剂。只有剩下的一瓶多重抗性合剂，还是厄苏拉上次为他去卡拉赞准备的。
不过这会儿一瓶多重抗性合剂也勉强够了，只要能够对抗他自己的暗影法术就够了。
火妖们震耳欲聋的咒语念诵声里，熔岩湖翻腾的动静在整个空间回荡，杰斯低头把多重抗性合剂递给身后正打算喝下火焰防护的索拉说：“ 喝这个。"
“这是什么？"索拉问。
杰斯用嘴唇咬了一个"弗"出来，索拉微微地瞪起眼睛，臀了一眼他手里的法杖，一下子就明白了他的盘算。
“顶过去以后，记得立刻帮其他人驱散。"杰斯提醒道。
索拉用力地点了点头，接过合剂一口喝光。温蕾萨和针焰注意到他们两个的交谈，互相对视了一眼，也差不多明白了。毕竟他们也不是第一次强吃杰斯的恐惧术了。
自从仪式开始，格瑞德就时不时地转头瞄向他们，这时他注意到杰斯给索拉发药，也立刻直勾勾地盯住他，就好像在问，什么时候开始？我该干什么？
杰斯瞪着他也咬了一下嘴唇，然后用双手稍微在脑子上做了个爆炸的动作。见到他的暗示，矮人的鼻孔微微变大，深吸了一口气，杰斯知道他也明白了。
这时一个牛头人似乎注意到了他们互相之间的暗示和交流，正低着头盯着杰斯。
但现在再察觉，显然已经太晚了。
两个祭司高举着手里的尖叉，竭尽全力帮助埃克索图斯引导整个熔火之心的力量，四周的火妖，萨弗隆先驱者和那些本该看管宝座四周情况的卫士们都被这强大的力量不自觉地吸引去了注意力。
埃克索图斯的巨大到让人有些后颈发凉的身躯持续颤抖着，因为他在这场仪式里引导的力量确实恐怖，就好像整个黑石山都在与他和火焰符文的力量对抗一般。
现在就是最好的机会。“上。"杰斯低声道。
第1577章黑山之顶
格瑞德看了针焰一眼立刻朝着宝座方向闷声狂奔过去，所有暮光之锤的人都没反应过来是怎么回事，尽管这个家伙在所有人都仁立在原地一动不敢动的场面里显得极其突兀。
针焰突然从一团烟尘里转换形态，身形陡然膨大，龙翼撞飞了附近好几个暮光之锤的教徒。
“怎么会有黑龙."
一个火妖卫士用元素语咒骂了一声往这边看来。
“接着！"针焰已然衔着那把战锤朝着往前窜去的格瑞德方向飞抛过去，格瑞德高跳起来双手接住战锤，浑身释放出闪烁的电芒，再落地的时候已经成长为一个体型巨大的银色小巨人，一脚踩碎了一大片台阶！
“萨弗拉斯？！"萨弗隆先驱者疑问了一声，浑身绷紧朝着台阶这边直冲过来将不少黑铁矮人撞飞，企图及时拦住格瑞德，然而旁边一个不起眼的地方，一个术士已经高举起手里燃烧着猩红恶魔之血的骸骨法杖。
随着来自扭曲虚空的可怖尖啸吞没了山丘之顶所有的声音，伴随而来的是无数矮人和暮光之锤教徒的尖叫声。
不知道多少人大吼着跃下山崖，滑下高坡，有些人一头撞在了宝座上，一个火妖卫士明显因为恐惧而发了狂，单手挥舞手里的沉重三叉戟将一个矮人贵族一击打成两截，一片血雾
有两个王座上的矮人控火师被恐惧术波及，然而只是这么一被干扰
转移了注意力，就突然被包围自己的火焰吞噬，连恐惧或者痛苦的尖叫声都没能发出来。
索拉在多重抗性合剂的帮助下抗住了杰斯的恐惧术，但很难说是多重抗性合剂的功劳更大，还是杰斯的提前预报帮了更多的忙。
她左手捏着温蕾萨的耳坠展开双翼，在一片柔和的粉色光辉中展翅飞起，推动的凉雾在炙热空气的包围下尽管微弱，但已经足以驱散不远处温蕾萨的遭受的恐惧压制了。
精灵起身深吸了一口气，警了杰斯一眼，抛开刚刚的恐惧幻象抖了抖手里的法杖。
法杖上的繁花猛然盛开来，散发出阵阵白亮的彩芒，一支明亮的箭矢已经随着她的动作搭在弦上了，那光芒在漆黑色的焦土，火红的明焰和阴森的暗影能量之间显得如此扎眼。
游侠领主的动作很快，箭矢在烟尘中划开一道清亮的空隙直直刺向一个低着头想要尽快摆脱恐惧术影响，镇定下来的火妖卫士。
彩光轻易地刺穿了火妖那丑陋的面孔，撕裂了它的头颅，紧接着第二道箭矢又穿过这个怪物的胸膛，洞口喷射出来的火焰瞬间将这个怪物本身吞噬，炸开成一片飞溅出来的燃烧熔岩
温蕾萨放出箭矢的同时，索拉鼓起胸膛，面朝着另一边被恐惧的火妖卫士吐出一大团黄雾，强腐蚀的酸液溅射到那些火妖的身上引得那两个尚未摆脱恐惧的家伙发出凄厉的吼叫。
另一边的火妖祭司来不及去顾及那个被瞬间射穿死去的火妖同伴了
，他高举起鳄鱼爪般的手臂朝着索拉挥了出去，当他的手掌挥到半空中的时候，一团邪恶的猛焰已经聚集完成，这些火妖甚至都不用浪费时间念诵元素语咒就能驱动这样的塑能法术！
火球翻滚着直抛向索拉，因为这个火球聚集得太快，投掷得又太快，正在全力喷吐酸液，企图尽快将那个火妖卫士腐蚀致死的索拉没有足够的注意力做出反应
一个黑影从半空中扑过来直接将火球吞进了肚子，始料未及的火妖祭司身形一证，黑龙已经张开血盆大口，拖拽着黑烟扑动着双翼朝着他俯冲下来，刚刚吞下去的火球已经随着又一团翻滚的熔岩鼓上喉咙！
祭司还没来得及将手里的火球抛出去便被迎面砸过来的熔岩球连火球带人一起炸翻，祭司明显不怎么害怕针焰的火焰灼烧，但熔岩的炸裂冲击波已经足够让他跟跪，而且针焰紧接着整头龙像一枚巨型铁炸弹一般正砸在祭司的胸膛上
黑龙和火妖翻在地上滚成一团，针焰只一口就撕下他的一条手臂，吞下他的熔岩之.
天空中的黑影，烈焰喷射，白色的彩光划过，暮光领主格斯塔恩面色惊恐地望向杰斯这边，好像魅惑术终于在山顶上疯狂搅动的魔法力量里衰弱了一大截°
这一切都是因为她吗？
但她也什么都没敢说，也没敢再多看，因为她周围的几个几个暮光之锤祭司像那些矮人一样被恐惧术震住，立刻就被仪式反噬烧死。
被温蕾萨射穿了身体爆裂的火妖，喷射出来的熔岩溅射到格斯塔恩眼前的台阶上，也溅射到了埃克索图斯身边两个专心致志引导仪式的火妖祭司的身上°
他们咒语里夹杂进了痛苦的低吼，但他们跟宝座最顶上的埃克索图斯一样，对这变故没有做出任何反应。
格瑞德望着埃克索图斯了一口，杰斯的群体恐惧术没能震住这个家伙，只是让他脚下的步子迟疑了片刻。当然，杰斯早就知道这一点。
在这彻底的混乱中，矮人坚定地举起萨弗隆战锤跳上一大截台阶，然而一片阴影却已经逼到身后。
萨弗隆先驱者！
这位受拉格纳罗斯信任的火妖领主也没有被恐惧术干扰，他之所以没有参与缠斗，是因为他已经意识到了整个混乱的关键所在。
先驱者浑身通红，举起爆燃的长矛对准格瑞德的背后，然而双手却跟着一震没能刺下去。
数条血红的丝线扯住了先驱者的臂膀，血魔之握扯得他在台阶的半途上跟跎了一下，粗壮的蛇尾推开了一大片刚刚被格瑞德踩碎的台阶滑落了一截，灼烫的碎石和灰尘像子弹般乱飞。
“继续，格瑞德！”
杰斯大吼着接着念诵虚弱诅咒，萨弗隆先驱者却回过头来盯紧杰斯突然长大那黑色的巨口。火妖们僵硬的面容，说话都基本不动的嘴唇让
这突然的神情剧变显得极其诡异。
一声足以轰断思维的爆鸣向这边炸开，杰斯甚至感知不到自己的虚弱诅咒到底有没有施加到萨弗隆先驱者的身上..
他收拾注意力瞪大了眼睛在被震的模糊不清的视野里寻找祭台上的格瑞德和萨弗隆先驱者的影子，眼前的矮人们四处奔逃，不知道有多少人在黑龙和火妖激斗中到处泼洒的热焰之下惨遭吞没。
直到他看到埃克索图斯的巨大身躯前，格瑞德已经高高地抬起手中的那柄燃起明火的战锤。
一道银线撕破了空气正中矮人坚实的肩膀，刺耳的金属砰击声炸开-·
格瑞德被投掷过来的，那柄比他身躯还长上数倍的长矛正正击中，长矛弹飞到高处，格瑞德也这股力量砸的大吼一声跌下了祭坛....
第一时间的机会已经丧失了，必须先干掉这个萨弗隆先驱者，只要有他在这里守卫，格瑞德绝不可能成功。
格瑞德从台阶后面爬上来，他看上去没有受什么重伤，而时刻盯着埃克索图斯的眼神也转到了将长矛重新提起的萨弗隆先驱者的身上，杰斯知道，他也跟自己想到一起去了。
就在这时，埃克索图斯睁开眼睛。
他用难以听懂的元素语高喊了一阵什么，两个祭司立刻从专心致志的仪式引导里抽身出来。
黑色的山丘立刻开始剧烈的震颤，周围那些还没从杰斯的恐惧压制里唤醒过来的人一个个地摔倒，跌撞在台阶上，滑下崖头，哭号和喊叫到处都是。
但这些矮人和暮光之锤教徒的苦难还未结束，两个祭司一起抬起双手，杰斯感觉到空气中的暗影能量像是被突然抓走了似的朝着祭司那边聚集起来，这力量无比熟悉..是暗影箭雨。
第1578章见证战锤
成片的不知道几十支暗影箭朝着这边泼洒下来，温蕾萨正搭箭准备射杀一个举起长矛准备投向空中绿龙的火妖卫士，见到这一幕将箭矢放出去便忙不迭地后退打算躲避，暗影箭雨连续轰在厮打的火妖祭司和黑龙身上，针焰发出一声声痛苦的鸣叫，但仍然一口咬在祭司的脖颈上’ 那个火妖浑身的触手已经被扯断了大半。
天空中的索拉扇起巨翼将这一波包围过来的暗影箭拍掉数支，但暗影箭雨的数量实在是太多了，而且在熔火之心，两个祭司像是拥有取之不竭的法力一般持续地轰击，除了格瑞德干脆无视了所有暗影箭，举起战锤朝着同样举起战矛的先驱者扑了过去，几乎所有人都难以一直抵挡
黑山丘的顶上，宝座祭坛的周围，暗影的腥味已经几乎快要把火焰的焦热气息吞没了，有的矮人被暗影箭击中立刻腐蚀成半个骷髅骨架跌倒，一个牛头人身中数个暗影箭在地上喘息着，眼看着双蹄已经彻底溃烂，眼看着也站不起来了。
你可以影响这些暗影...杰斯·塞索，你知道你可以。就算乌萨勒斯不这么说，杰斯也知道。
他也不是第一次用意识操纵暗影箭的方向了。
杰斯将乌萨勒斯高高举起，捕捉漫天的暗影箭雨的意识，他无法在简短的时间内扭转这些暗影反过来朝祭司们射去，但至少可以让他们偏
离目标，为温蕾萨他们争取继续战斗的空间。
没过多久，大部分暗影箭都似乎失去了准头，本来追着活物飞行的黑色暗球一个个地开始击中地面，慢慢地，所有的暗影箭都朝着杰斯的方向偏离过来，两个祭司也意识到了这个问题，但他们又无法与眼前这个人类术士抢夺射出去的暗影箭的操控权
得手了..
杰斯不能得意太久，他必须将自己的情绪与漫天的暗影箭协调一处 o
两道暗影箭轰在杰斯身上，暗影烧蚀掉了他身上的暮光法袍，律动闪烁的法师护甲光芒下，一个丑陋的恶魔面孔裸露了出来，发出一声“呵的动静，而接下来击中他身躯的暗影箭，也尽数被这些恶魔的灵魂贪婪地吞噬
嘉莱恩·艾罗，怪不得你会兴奋成那副模样，嗯？
这样光让别人压着打也不行，法袍并不能吸收全部的暗影伤害，有一部分仍然在烧蚀着杰斯的魔法和血肉，而且没能被他拖拽过来的也在持续威胁着他的其他同伴。
杰斯干脆挥舞法杖吸引引附近爆裂开的暗影之力聚集出自己的暗影箭雨，反过来对着祭坛之上抛射过去。
黑色的熔火之心深处，三个暗影施法者的暗影箭雨互相交错，反倒是两个祭司先撑不住了。
其中一个火妖中断引导暗影箭雨，撑起双手借着充斥山顶的暗影能量祭起一个颇为强大的暗影魔法，紧接着在场的所有还活着的火妖，包括另一个祭司，两个火妖卫士身上，还有跟针焰厮打的萨弗隆先驱者的随从祭司身上，都撑起了一道魔法护盾。
这护盾..
温蕾萨的箭矢刚刚朝着其中一个火妖卫士射过去，那道魔法箭刚刚刺中护盾薄膜便像是碎冰一般炸开，化为数条更纤细的魔法箭反过来朝温蕾萨这边射了过来！
精灵一惊，立刻回身翻了个跟头躲过这一连串魔法箭，险些就直接被射中了。
杰斯的暗影箭雨较慢一些，但已经来不及收回，暗影箭们击中这些火妖的护盾尽数被反弹回来！
他立刻祭起黑暗之盾试图抵挡，然而他的暗影箭雨，加上另一个火妖始终都在引导的暗影箭雨形成的巨大能量实在是太强了，他的黑暗之盾只坚持了数秒钟就被击破，紧接着反邪恶法师护甲也被轻松撕碎，连法袍都没能尽数吸收，连续数枚暗影箭直直地扑在他身上，强烈的腐蚀让他几乎失去感知力
正在跟格瑞德交战的萨弗隆先驱者的身上也多了这么一层盾，矮人高举起战锤朝着先驱者大跳过去，先驱者虽然体型像一栋小楼一样，上半身却敏捷的要命，整个身子往旁边一盘躲过这一道重击，却不想格瑞德扑过去后转身掷出卡德罗斯的战锤，这道战锤拽着一串电芒穿过护盾
狠狠砸在先驱者身上，把他砸的身形歪了一下。
“是什么样的疯子，敢在熔火之心的最深处挑战火焰之王的卫士？！“ 火妖领主高喊着，虽然他身上到处都是裂口，一条手臂也已经被折
断无法动弹，但在火焰领域的祝福下，他好像根本不受这些伤势干扰似的仍然拥有强悍的斗志，单手持矛继续跟矮人拼杀。
杰斯眼睁睁地看着那个旋转的电锤在穿过护盾的时候，电花被剥离开来散射出去又轰在格瑞德身上。
只不过因为这电花的力量本来就是为了让战锤的投掷更有力，快要击中目标的时候已经卸掉了大半，再加上格瑞德早已经天神下凡，更是不担心这点电花的轰击，所以几个步子破开电芒又冲了上去。
但是这足以说明，这护盾无法能反射魔法，但无法对抗直接的打击.“别用魔法箭，温！”
杰斯扯着嗓子吼道，经受了自己一连串暗影箭的轰击他已经快要站不起来了，但至少还能发出点声音。
温蕾萨敏捷地躲过两道暗影箭，从附近几个暮光之锤打手的户体上摸起几支普通箭矢全部搭在弦上，念诵咒语使箭矢被奥术能量附魔.
闪烁着奥能的箭矢一齐瞄着两个祭司和最高处的埃克索图斯散射过去，其中一个祭司被奥术助力的箭矢射穿护盾射中眼晴，发出一声怪吼，另一个中了箭虽然没有受到严重的影响，但引导的暗影箭被迫中断。
尽管有了效果，但这些暮光之锤的士兵们带来的箭矢毕竟太脆弱了，有的甚至在半途中就被温蕾萨的助力奥能烧光，就算是射进那些巨大火妖的肉体里也造成不了致命伤。
这时，杰斯感觉到一阵凉风将他包围，索拉正在高处引导着治愈魔法修复他受到的暗影能量损伤，对他来说，自然之力比圣光能量要融洽得多。
他撑起身子，借着温蕾萨用箭矢为他争取到的这一会儿暗影箭较少的时机，他也可以采取一点手段了。
暗影盾是吧，在我面前玩这一套...
杰斯一手持杖，一手像是要抓住什么东西似的对准那两个祭司，同时念诵咒语。
那些护盾能够抵挡外来的投射魔法，但本身仍然是暗影能量，那么他只需要将这些护盾剥离..吞噬转化为自身的活力就可以了，甚至不需要索拉的治疗。
“尤克罗尼，摩尔加克，塔姆.."
杰斯高声念诵着咒语，两个祭司身上的护盾开始游动出不稳定的波纹，而杰斯浑身的暗影之力则越来越强，精神也越来越足。
这下祭司们终于受不住了，恐惧情绪愈发膨胀，杰斯知道，他们肯定是没什么后招了。
“是谁给你们的胆量，潜入我的宝座？！”
一直坚持着符文仪式的埃克索图斯似乎也意识到了局势正朝着无法控制的方向滑去。
他在最高处举着血红的三叉戟，面容挣拧扭曲到几乎变成一个完全的恶鬼，终于，他狠狠将三叉戟砸在祭坛上，仪式被中断了。
杰斯感觉到本来被火焰符文稳定着的熔火之心开始翻腾，远处那个被萨弗隆先驱者保卫的火焰符文当场完全熄灭，彻底消失在了飘荡的烟尘中，再也没有任何一点光亮了。
脚下崩裂数条裂缝，祭坛也跟着塌陷一大块，在场的所有人，甚至包括火妖们都难以站直。
只有埃克索图斯稳稳地抬起手指向天空中引导治愈魔法，驱散暗影腐蚀的索拉
一道闪光过后，这么大一头绿龙竟然当场消失了！这是什么传送魔法？！
“我要把你们一个个地捏死，不知好列的蛆虫！”
埃克索图斯的暴怒像烈焰一样倾泻出来，祭坛下的大地持续崩裂，一个幸存下来的火焰卫士当场被翻动的黑色岩石挤死，针焰奋力飞到空中，而跟她纠缠的祭司也落进了碎裂的石土里不见了踪影。
埃克索图斯靠着巨大的蛇躯在崩裂的山体之上自如地爬行，一边举着手中的三叉戟拧笑着寻找着任何一个他所认定的蛆虫。
杰斯驱动暗影步跃上一个较为平稳的巨石，却立刻被埃克索图斯盯
上。
“你死了。“管理者冷笑一声举起手里的巨戟瞄准，杰斯还没来得及站
稳祭起黑暗之盾保护自己，火妖之主身后突然传来一声大吼。
“埃克索图斯，认识这把战锤吗？！”
“你以为你能靠着这个可笑的假货撼动真正的萨弗隆？！”
埃克索图斯大笑着转身过去，伸手直接去抓飞过来的闪烁着银光的格瑞德，却被火红的战锤一击将手臂砸碎，喷洒出来的熔岩溅射出半个黑色的穹顶...
“什么，萨弗拉斯"
埃克索图斯惊呼一声，就像是无法接受现实，然而这已经发生了。“管理者的手被打断了.天哪
“伟大的埃克索图斯...那一定是假货！那个矮人是个蛮锤！”“火焰之王."
大地隆隆，还活着的黑铁矮人们甚至震惊到忘记逃命，只是张望着这一幕。
山下的火妖卫士们还在试图攀爬这逐渐崩溃的山坡，但埃克索图斯已经不再打算顾忌他们了。
“这不对，这不是应该发生的事。”
火妖之主呢喃着，转身突然盯住正在塌陷的巨石间举着矛冲向格瑞
德掉落方向的萨弗隆先驱者，伸出剩下的那条手臂，随着一阵火光闪过，先驱者稍微一惬，立刻浑身突然变红闪烁起来.
还没等杰斯意识到是怎么回事，萨弗隆先驱者直接整个人爆裂开来，冲击波彻底轰碎了剩下的祭坛将半个山体炸开，数不清的矮人甚至没来得及喊出一声就被火光吞没，碎石甚至泼洒到了远处的熔岩湖里
杰斯祭起的黑暗之盾承受了这一波冲击，然而还是把他整个人炸飞出去，大脑一片空白...
不行，不行，必须要干掉埃克索图斯，这是他脑子里仅剩的想法。用任何感知捕捉着那个体型巨大的存在，只感觉埃克索图斯似乎越
来越远，他利用爆炸隐蔽自己，就是为了逃跑。
这时，杰斯看到一个被烈焰护盾包围的巨影在塌陷的黑石间穿梭，就是他，这个家伙跑了！
“他跑了，格瑞德！他跑了！”
杰斯一边喊着，一边驱动奥拉斯塔兹之皮助力在空中飞行，朝着那个方向追去，然而来回飞溅的碎石，滚落石头溅起的灰尘不断地击打着他的身躯，干扰他的行动，熔火之心的烈焰也像是有意识似的扭曲披风的火焰，让他无论如何都平稳不下来。
然而他知道，格瑞德又没有狮鹫，肯定比他还难追。
索拉中了魔法不知道去了哪里，针焰明显已经体力耗尽，毕竟背负着萨弗隆战锤就已经消耗了她大半精力了，还能对付一个祭司已经很不
容易了°
该死，难道真的要放埃克索图斯逃进熔火之心的最深处去了？那么达格兰·索瑞森很可能会当场反水....如果他还活着的话。但要是他死了，恐怕局面会更加糟糕。
这时，一片魔法羽翼的光辉突然从杰斯身后掠过
温蕾萨举着法杖般的长弓被这魔法翼到高处，她踩着几个逐渐倒塌的石柱，像一阵风般扑向埃克索图斯逃走的方向。
连续几道梦幻箭矢破开飞扬的黑尘直刺向那些烈焰护盾，护盾的火光越来越弱，直到一声低吼从深处传荡出来。
射中了。
杰斯也用尽一切力气驱使披风朝那个方向而去，就算是格瑞德无法用萨弗隆战锤击倒埃克索图斯，他和温蕾萨也必须做到。
然而另一座石柱从高处倒塌，他驱动暗影步躲避，连续的几个暗影步已经消耗了他太多精力，埃克索图斯也不是个简单的元素祭司，他不知道自己剩下的魔法还能不能杀死那个家伙
整个山丘都在倒塌，滑坡，矮人的尖叫，元素的怒吼...这时大概整个熔火之心都知道到底发生了什么了。
“就是这，针焰！放我下去，放我下去！”
杰斯感觉自己听到了格瑞德的大吼，他连忙朝着那个方向跑去，避
开落石，踩着还算坚实的土地，直到看到远处，从高处的悬崖上翻滚下来的一个黑色的魔蛇身上，一道银光正举着一把燃烧的战锤不停地敲砸着他遍布尖刺和触手的头颅。
“停手！停手你这个发了疯的矮子！”
“饶了我，伟大的山丘之王，不，火焰之王，我会为你效忠，我会为新的火焰之王效忠，我可以成为你的管理者..
埃克索图斯的三叉戟早就不知道丢到哪里去了，他的咆哮声也变成哭号声，很快连最后一点动静都没有了。
“管理者死了，管理者死了..这不可能！"”
山下传来数不清的黑铁市民的惨叫痛呼。杰斯咽了一下口水，别说这些黑铁矮人了，连他都不敢相信。
埃克索图斯真的死了？
被格瑞德杀了他们成功了？
心里的情绪还没有落定，熔岩湖那边传来一阵难以辨清谁说的，极为冷静的元素语命令声。
“现任管理者已死，返回熔火之心，召唤火焰之王。”
第1579章短暂的胜利
黑灰从天上飘落蒙住了视野，高崖上仍时不时有滑坡和落石，先前的爆炸轰开了半座山，严重的耳鸣，晕眩..杰斯忍不住吐出一口血
他检查了一下药水包，喝下一瓶治疗药水救急。还好埃克索图斯引引爆萨弗隆先驱者的时候，身在山顶边缘附近的杰斯离得还算远，所以受伤并不算重，暂时还不需要能救命的强效治疗药水登场。
当时离着先驱者最近的是格瑞德，不过从后来他追上埃克索图斯胖揍的那一顿来看，他受伤应该并不致命。
熔岩湖那边的元素语喊声在山体滑落的巨响中显得有些模糊，杰斯能确定那是火妖的声音，或许是沙斯拉尔，或许是其他的火妖领主。
但这声音如此冷漠，以至于埃克索图斯的死好像早就应该发生了，而发出命令的人只是在这件事发生之后例行公事似的。
不管怎么说，一切还没结束。他得尽快集结所有的同伴去破坏火焰符文，萨弗隆先驱者守护的符文似乎已经因为仪式中断而熄灭了，那么就只剩下六个。
尽管先驱者的意外出现让计划好的突然袭击变成了一场大乱斗，而且几个人都不同程度地受伤，但既然能顺便消灭一个符文，也算是没白讨这一顿苦吃。
一个黑铁矮人哼哼着从旁边跳了出来，一边跑一边嘟曦着：“埃克索图斯死了，埃克索图斯死了
说完他就滑下了山崖，没一会儿就消失在了一块岩石后，杰斯甚至没来得及去问他什么。
格瑞德和埃克索图斯一起跌进了山体的另一边，温蕾萨也早就追了上去。
杰斯没在这些逃跑的黑铁市民身上浪费时间，而是继续朝着那个方向奔去，没走多远，跟自己一起往那边走的黑铁矮人就越来越多。
慌张的，颤抖的低语，高喊和大吼声里，黑铁们的矮人语对杰斯来说还是有些难以听清，但他仍然能在这些只言片语里听到一些关键词，例如"熔火之心要毁了”，“暗炉城要完蛋了”，“萨弗隆战锤竟然真的出现了"之类的话。
绕过一个倒塌的石柱，前面一大群黑铁矮人都聚集在这里，虽然大部分人都被刚刚经历的灾难般的混乱吓得面容僵硬，个个都瞪着血红色的眼睛，但很明显，前面发生的一切对他们来说比性命还要重要得多。
埃克索图斯的户体横躺在一片熔岩河上，杰斯很快意识到了这并不是一条熔岩河，而是数条巨大的火妖户体身躯里流淌出来的"血液”。
格瑞德站在埃克索图斯的尸躯上，这个火妖之主身上尚未断裂的“触须"还在摆动挣扎着，就像是一只刚刚被踩烂了脑袋的节肢动物，但所有人都知道这只虫子已经死了。
似乎是注意到了这边的杰斯，格瑞德立刻举起手中的萨弗隆战锤朝着这边高吼道：“希望你把这看成是我的力量，而不是归功于这把锤子，术士！"
面对着这么多黑铁矮人，这句话似乎有些不合时宜，毕竟他们来到这里就是为了向整个黑右山证明萨弗隆战锤的力量的。
但杰斯也实在是不愿意跟格瑞德纠结这些细节了，毕竟还有什么比真的杀掉了熔火之心管理者更重要的？
其实格瑞德说得其实也不算对，直到这柄战锤真的轰碎了火妖主人的一条胳膊之前，埃克索图斯都不愿意相信这是真的萨弗隆之力。
当他意识到后，立刻就决定不顾一切地逃窜，甚至不惜引爆自己的部下为自己争取时间。
与其说他是被这一群强大入侵者的阵势吓怕，倒不如说他本人也像黑铁矮人一样，被一柄莫名其妙出现的萨弗隆战锤给吓到信仰动摇了。
所以，那柄闪烁着黯淡琥珀色的战锤真的拥有这般力量？格瑞德与萨弗隆先驱者缠斗的时候，虽然先驱者也在几个回合之内被萨弗隆战锤打了个半死，但他看上去并不打算立刻放弃抵抗。
但别忘了，这并非萨弗隆战锤的完全体，真正的萨弗隆战锤，也就是说最开始先驱者惊叹道的"萨弗拉斯”，还在炎魔拉格纳罗斯的手里。
要让格瑞德手里的那把锤子真正达到那个地步，必须要让他经历火焰之王本尊的烧才行。
遗憾的是，他们必须全力阻止火焰之王被召唤到熔火之心，杰斯此时此刻最不想看到的，就是这把战锤不得不面对下一步“蜕变”。
“抓紧时间."
身后传来达格兰·索瑞森的声音，这个矮人提着既像是火焰，又像是利爪的黑铁权杖爬上一个火妖卫士的尸体，朝着在场的所有黑铁高声宣布道：“真正的萨弗隆战锤已经现身了，而它已经用火妖头领的死证明了自己的力量·"
“火妖？你在说什么，陛下？！“不知道哪里一个黑铁矮人这么喊了一声，就好像索瑞森的用词是某种严重的亵渎。
“你还没看出来吗，蠢货？”一个黑铁巫师朝着那个方向愤怒地大吼道：“我们一直以来崇拜的所谓神使只是个胆小的懦夫，而矮人也能被奉为火焰之王！作为一个黑铁，你愿意再被这些愚蠢的元素生物统治二百年吗？是我们应该奴役他们！”
“我才是暗炉城之主，法师！"达格兰·索瑞森怒喝道：“现在由我来决定一切！”
“是，陛下。"巫师咽了一口口水退了两步。
“索瑞森万岁"“暗炉城万岁！”“索瑞森万岁！”
有几个铁怒士兵这么吼着，剩下的黑铁矮人也跟着越喊越响。望着这一幕，索瑞森脸上的挣拧也渐渐重归平静。
"毫无疑问，熔火之心正在发生混乱，所以秩序必须尽快恢复。托索弗洛尔中尉，按照我刚才跟你说的去做吧。”
遵命，陛下！"几个索瑞森的卫土转身朝山下跑去。
索瑞森皇帝来到杰斯面前，抬头用那双红宝石般的眼睛死盯着他，咬着牙低声说：“你们真的造出了那个东西，而且用它干掉了埃克索图斯，令人惊讶，但还没有超出我的想象。”
“但埃克索图斯的死不意味着熔火之心就噗的一声消失。"他用撑开手掌做了个爆炸的动作，说：“你跟我说你有办法毁掉火焰符文，那现在就是动用你那些办法的时候了。”
“希望这次你不只是像刚才一样在旁边看着，达格兰·索瑞森！"温蕾萨从旁边走过来说。
我只是在履行诺言罢了，风行者，一切都要等到埃克索图斯死后再做决定。"皇帝冷声说：“不过你可以放心，元素们正在包围这片山，接下来无论如何我都旁观'不了了。所以你们最好快一点，在我们彻底被那些火焰和熔岩吞没之前.
不用你催，陛下。"杰斯说。
“所以那头黑龙到底是怎么回事？"索瑞森伸手抓住他的衣领，但一下子又被杰斯法袍上突然显现的恶魔面容惊得松开了手。
“现在不是解释这些东西的时候，你只需要知道那头黑龙是站在你这边就行了。"杰斯说。
索瑞森皱着眉头²了一口，回身对着所有的黑铁士兵吼道：“把路口守住，别让那些发了疯的熔岩涌进来！“
在黑铁们的回应声里，杰斯回过头，格瑞德也已经跳下埃克索图斯的尸体来到面前，他看着温蕾萨说：“不得不承认，小精灵，那种时候也就只有你的箭追得上这个家伙了...这个神使看情况不对劲，逃得比黑龙飞得还快！”
“要不是帮你背了那么长时间的战锤，怎么可能追不上他？”
针焰闷声说着，她也已经变回人类少女的模样，手里提着一柄矮人的战斧盯着远处火光的方向。
“索拉呢？"杰斯问。
“她没有跟你在一起吗？“温蕾萨问：“那你是怎么躲过那场爆炸的？”“她父亲送我的披风救了我一命。"杰斯拍着针焰的肩膀说。
这时他才突然想起来，埃克索图斯一中断仪式，第一时间就出手把治疗整个团队伤势的绿龙给“变没"了。
“我们得先找到索拉。"杰斯说：“埃克索图斯用魔法把她传送出了当时的战斗。”
格瑞德楞了一下问：“她不会已经不在黑石山了吧？”
杰斯回想起在游戏里，埃克索图斯的确有把玩家强行传送进熔岩里烧死的本事，但那也只是把人从山顶的一个位置传送到另一个位置罢了
埃克索图斯应该还没有那么强大的法力影响到熔火之心外的世界，按照杰斯对转化领域魔法的了解，能做到瞬间把人传送出那么远，即使
是卡德加和克拉苏斯都很难做到。
“她肯定还在附近，至少在熔火之心里面。"杰斯说：“你也了解自然之力...温，如果她有麻烦，肯定会用自然魔法应付，你应该能追踪得到 。"
温蕾萨点点头，不远处的索瑞森皱着眉说：“你没有听到那个火妖领主的吼声，他们已经打算让火焰之王指定新的管理者了！没有管理者，在这里召唤拉格纳罗斯确实不会多么轻松，但现在也不是随便浪费时间的时候！"
“浪费时间？你以为我很在乎你们这些早就该死的黑色小矮子吗，达格兰·索瑞森？"杰斯盯着他低声说：“如果要帮助你们的代价是失去那头绿龙，那我宁可放拉格纳罗斯进来让整个黑石山陪葬！顺便帮联盟省下无比巨大的麻烦！所以，现在给我闭嘴！”
黑铁皇帝牙齿咬得打战，眼晴眯成一条缝，但最后也只是吐出一团带着火苗的黑烟。
第1580章沙斯拉尔的野心？
针焰提着三个人在坍塌的黑褐色的巨石间飞行，她的利爪一只紧抓着格瑞德，一只则抓着温蕾萨，温蕾萨提着杰斯在最下面吊着。
针焰毕竟不是索拉，再加上刚刚背负着萨弗隆战锤的力量那么久，又经过了一番苦战，她的力气已经远不是刚进入熔火之心的时候了。
这会儿黑龙顺着温蕾萨所指的方向前进，双翼扇动的极其费力，好几次都差点把杰斯直接甩撞在崖壁上。
“刚才我看到你飞了，精灵！"格瑞德喊道：“既然你会飞行的魔法” 难道就不能自己飞吗？”
“你也知道那只是个魔法."温蕾萨叹了口气说：“而且我掌握的还没有那么熟练，在这里召唤也比在翡翠梦境里困难不知道多少倍，我几乎只能让它帮我在空中滞留一小会儿。”
“不是我瞧不起你，格瑞德，要是刚才你在我那个位置，就算是给你一对能飞二十分钟的翅膀，在天上你也射不中埃克索图斯！”
“完全不可靠的魔法！"矮人吼道。
“你比他们两个加起来还重得多，雷拳！"黑龙大喊道：“现在闭嘴，别打扰我专心飞，这里到处都是飞石！“
“好吧好吧。“格瑞德嘟道。
索瑞森说得不错，下面有数不清的火焰和熔岩元素正朝着塌毁的黑
色山丘聚集过去，在地缝和峡谷之间形成了一条条缓慢流动的熔河。
其中有一些注意到了高处的黑龙，咆哮着投掷出石块和火球，但都被针焰敏捷地躲过，或者干脆被格瑞德投出去的苍穹击碎者当空打掉。
“你发现了吗，杰斯。"温蕾萨望着下面说：“一个火妖都没有。”
“是。"杰斯说：“埃克索图斯炸毁了那座山顶以后，那四个往上爬的火妖也都消失了。”
“你这么一说，我也没瞧见那四个，其实我追过去的时候都做好了要对付他们的准备了。"格瑞德说。
我也没看到。"针焰说。
“熔岩湖上的奥术师沙斯拉尔也离开了。"温蕾萨说：“因为上山的时候杰斯特意让我注意从山上到熔岩湖中心的距离，埃克索图斯被格瑞德杀掉的时候我专门注意了一下那边，发现熔岩湖那里除了一些火元素以外，已经没有火妖了。”
“他不是跟着其他的元素一起来围堵我们了？“格瑞德问。“不，没有火妖往我们这边来，格瑞德。"温蕾萨说。
就在几个人趁着没有元素从下面袭击，短暂地交谈的时候，前面的远处突然传来一阵隐隐约约的龙吼声。
“你们听到了吗？“温蕾萨问。“是索拉姐姐"
针焰这么沙哑地嘟曦了一声，振翼的幅度和频率突然大幅攀升，就像是一只被突然吓一跳的巨鸟，刚刚的疲惫一扫而空，杰斯三个人在下面被这突然提速晃的来回摇摆差点脱手摔下去，然而针焰根本不管不顾地继续向前猛冲。
前面的石壁峡谷深处的死路，一群群的火焰正在跟什么事物缠斗，一团团的酸蚀黄雾不断地喷吐出来，逼退那些滚动的熔岩。
“就在那！"杰斯喊道。
根本用不着杰斯提醒，针焰已经疯了一般地聚拢双翼向低处俯冲过去。
其速度越来越快，杰斯被随着黑龙发狂的气流刮得在后面来回摇摆，最后三个人被黑龙直接扔飞出去，杰斯刚落在地面上就见到这头黑龙像一枚航弹直直捅进元素们当中去引发猛烈的爆炸，碎裂的熔岩石和烟尘被炸出一大团°
“这个疯丫头，妈的”
格瑞德落地的时候已经唤醒了化身，他举起萨弗隆战锤朝着传出一连串龙吼声的烟尘里撒丫子狂奔，很快温蕾萨又跑到了他的前面。
烟尘像是被什么东西抓住了一半皱紧，接着是一阵闪烁出来的火光，一个体型庞大的火元素从里面涌出，朝着最前面的温蕾萨直扑过去。
精灵眯了眯眼睛搭了两支箭瞄准这团猛火，手一松两支箭突然朝着两边旋转着刺去，准确地击碎了火元素双臂上的两个束腕，尽管火元素还想挣扎着继续扑向这个游侠，但最终没能摆脱位面的束缚当场燃烬。
数个熔岩元素从旁边的山体上滚落下来，其中一个摔在矮崖头上高高跃起，正朝着游侠侧面奔跑的格瑞德砸过去。
格瑞德抬起萨弗隆战锤迎面一击将这个熔岩元素打碎，另一个熔岩元素搅动着身下一层层的滚石，以一种不是肉眼所见都难以相信的飞速追上格瑞德，从后面挥拳猛砸他银色的后脑
刚刚甩出一锤的蛮锤矮人没能将沉重的双手锤再甩回来，用脑袋硬生生接下这一拳，却竞然震断了熔岩元素的一条手臂！
熔岩另一条手臂还没来得及挥出去，就被后面的术士用暗影点燃了浑身的熔火搅乱了元素力量的平衡，咆哮着倒塌。
一团较小的火元素斗士从半空中的烟尘里脱出，正擦紧火焰一般的拳头准备再扑回去，却被一个突然伸出来的黑龙脑袋一口吞进了肚子。
爆炸的烟尘逐渐在各种力量的搅动下散去，格瑞德高举着战锤冲散了数个熔岩元素聚集起来的一团队伍，温蕾萨又抬弓射断了两个火元素的束缚护腕，刚刚在天上看去还气势汹汹地想要把被困者碾死的阵势，已经被这几个人撞的七零八落了。
最后一个熔岩元素被针焰的尾锤一击打散之后，几个人立刻赶到最角落的绿龙身边。
“索拉，你没事吧？"温蕾萨问。
“我没事。“绿龙低声说：“我还以为我抵挡不了他们多久了，埃克索图斯把我传送进了这个山坳里，我还没来得及赶回去就被一群元素包围 。"
“我还以为你被传送出黑石山了呢。"格瑞德说：“幸亏杰斯觉得埃克索图斯应该没那么大本事。”
“就算是她被传送出黑石山，我们也得先来找一圈才行，你这个蠢矮子！“针焰吼叫道。
“我又没说不来找！"格瑞德反呛道。
“我刚才听到一些火妖的喊声，他们说埃克索图斯死了...你们成功了 。"
索拉这么说着，她看起来颇为狼狈，许多鳞片都被打掉，应该是受了不轻的伤。
“但是没有完全成功。"杰斯看着她本来金黄色，但这会儿被烧出一层层黑色的腿爪，略有些担忧地说：“他们打算召唤火焰之王，我们必须尽快找到另一半牢笼破坏火焰符文。莫洛菲尔已经趁乱进入熔火之心了，黑铁矮人正在帮我们抵挡元素们，现在正是机会。”
绿龙发出一阵低吼，随后被一团凉风包围。
“别担心，杰斯，我没有看上去的那么狼狈，至少跟那些滚动的岩石拼速度还是很有优势的，大家快上来。”
几个人七手八脚地爬上索拉的背脊，格瑞德问：“刚才有没有火妖过来围攻你，索拉？”
绿龙说：“最开始有些火妖卫士跟着元素们找到了这里，但他们察觉到埃克索图斯死后就都离开了。”
“或许他们都去召唤拉格纳罗斯了。"杰斯说。
在游戏里，被玩家打跑的埃克索图斯只进行了一个简短的仪式就唤出了拉格纳罗斯，但既然达格兰·索瑞森觉得时间足够摧毁火焰符文，那应该也不会多么快。
总之，现在不是为了着急而心慌意乱的时候，找到保护另外半边逐风者禁铜之颅的加尔，再跟莫洛菲尔会合才是最重要的。
“我不确定，杰斯。"索拉抬起双翼说：“但他们离开的时候，似乎是在说沙斯拉尔命令他们寻找熔岩领主加尔的所在。”
“那个怪兽奥术师也在找熔岩元素，为什么？"格瑞德问。
“大概是想要集结兵力.."索拉摇了摇头。杰斯沉默着，心里冒出一个猜测。
难道沙斯拉尔想要趁乱夺走两块禁之颅？洛考尔确实提到过这件事。
管理者埃克索图斯死了，火焰之王还没来得及现身，现在确实是最好的时机。
但是，其中一块牢笼在他们这里。
第1581章烟尘洞穴
不知道是因为萨弗隆先驱者的猛烈爆炸撼动了整个熔火之心的火焰元素，还是一枚火焰符文的失效使得这个位面相接处不再像以前一样稳定。
震动的，裂开的地面，翻腾的熔岩河，如同怪兽般嘶吼的地鸣持续不断...
再加上骤升的高温，视野里的所有事物都被滚烫的空气扭曲，让身处其中的所有人都觉得黑石山像是即将迎来第二次毁灭了。
绿龙带着黑龙躲避着不知道多少熔岩元素的溅射岩浆和发红巨石的投掷，好不容易从她被困的峡谷中飞出来，再往熔岩湖和黑色山丘的方向，以及从暗炉城里下来的那个通道望过去，要么黑烟和灰尘吞噬了一切，要么之前熟悉的场景都已经面目全非。
“我们去哪里寻找那个熔岩领主？"格瑞德大吼着，尽管他已经快要把嗓子扯坏了，但声音依然很难跟周围的轰隆互响比拼。
下面的一条熔岩河被一块滚落下来的巨石拦腰斩断，分作数条支流朝着不同的方向而去，杰斯本来是靠着这条河进入湖的位置判断方向的，再失去了远处的地标判断，这下一下子不确定应该往哪里飞了。
“得靠你了，温。你还记得我们进来的时候，身后那个方向那些洞穴吗？该死的，我现在什么都看不清了。”
你确定熔岩领主看守着那些洞穴？"格瑞德问。
我不确定，但过来的时候我看到有许多熔岩元素看守着那边。"杰斯说：“现在时间紧迫，格瑞德，没有其他的选择我们只能去那边了。”
温蕾萨点点头，指着远处一片翻滚着冒着火的烟尘说：“你得穿过去，索拉。"
“针焰。"索拉看着侧面的黑龙说：“你得领路..
“明白，索拉姐姐。"黑龙调转了一下方向直直扑进黑烟，将那些火光和黑烟直接撞开，就像是劈开水流的一把黑色利刃。
众人披上斗篷，拉好兜帽，索拉紧跟着黑龙的身后扑进去，再黑烟还没重新聚拢回来的时候随着前行。
尽管前面有针焰开路，呼吸这里的空气还是堪比困在烧毁的烤箱里一般让人难以承受。
幸亏凭着两头龙的飞行速度没有从里面挣扎太久，很快针焰就带着索拉冲到一片黑色的岩壁近处，下方一座座大小不一的岩洞已经显现出来了。其中一个巨大的岩洞洞口处有一些倒塌的，还冒着火光的碎石，一看就是被击倒的熔岩元素，还有一些刚刚死去不久的火妖卫士。
是索瑞森的手下干掉了他们吗？"格瑞德问。
“我相信他们那些卫士应该不会反应这么快。"杰斯说：“那些愿意无条件忠于索瑞森的，此时能死守住埃克索图斯的户体，帮我们吸引元素军团的注意力我就已经知足了。”
我不确定这些火妖是怎么死去的，但这些熔岩元素是被无比强大的奥术冲击力轰碎的。“温蕾萨说：“虽然这会儿奥能已经散去了大半，但我仍然能清楚地闻到残留的气息。”
“奥术？"索拉歪着脖子看着背上的温蕾萨说：“你是说，那些火妖被沙斯拉尔叫走寻找加尔领主，目的不是为了跟他集结兵力，而是要干掉他？
我也不知道...或许是矮人巫师干的也说不定。“温蕾萨犹豫地道。
这下几乎不用怀疑了，沙斯拉尔确实是打算趁乱截杀加尔和迦顿，抢夺风王子的牢笼了。
他想要趁着这个千载难逢的好机会将两个牢笼合二为一，吞噬风王子的最后一丝灵魂。这样，他就能成为火源之地除了拉格纳罗斯本人以外最强大的存在，那么下一任"管理者"就非他莫属了。
“如果洛考尔领主说得不错，沙斯拉尔明显也意在风王子的牢笼。"杰斯说：“我们必须得做好可能同时面对那个奥术师和熔岩领主加尔的准备..·.
听到杰斯这么说，几个人神色都严肃起来。
格瑞德抬了抬眼睛问：“他们要是内订了，怎么都算是好事吧？” 这倒是确实。"温蕾萨说。
洞穴深处虽然还算是宽阔，但洞道并不平直，而且到处都是尖锐的石刺，从裂缝里喷射出来的浓烟遮挡着视野，已经不再便于飞行了。
索拉和针焰化为人形跟杰斯三个人一起冲进里面，地面上碎裂的熔岩元素的残骸越来越多，但是火妖的户体却越来越少。
空气浑浊得令人难以忍受，不过幸亏这条通道并没有想象的那么狭长，几个人很快就离开了洞道，踏入了一个空荡荡的宽大洞六。
杰斯念诵了一道法师护甲咒提前做好了准备，索拉也召唤了一道野性赐福°
大厅里弥漫着淡淡的烟尘，比起刚刚熔岩湖畔甚至显得有些阴冷。这阴冷并非自然而然的，杰斯甚至觉得这感觉有些熟悉，那就是...“风王子的牢笼就在这里，杰斯。"格瑞德悄声说着，紧盯住薄雾的深
处观察着一切可能的动向。
“加尔呢？"针焰问。
“加尔已经离我们而去了，而这一切都是你们这些所谓的暮光之锤一手造成的，我就知道埃克索图斯的那个蠢货如此信任你们是一个巨大的错误。"
烟尘的深处传来一阵低沉的通用语，奥术的淡芒自声音来源处飘散开来。
“该死。“格瑞德暗骂了一句。果然，是沙斯拉尔。
既然他已经拿到了风王子的牢笼，那就意味着加尔应该已经被他干掉，或者干脆投降了，但从这里随处可见的碎裂熔岩来看，应该是前者。
“他们有多少人？"索拉小声问。“只有两个。“温蕾萨低声道。
“五打二，优势在我们。"格瑞德嘟曦着着握紧了手里的萨弗隆战锤。“你以为我会像埃克索图斯一样相信那个黑铁部族的预言，被那个可
笑的品吓到？火焰之王的伟力绝非凡人所能模仿，而萨弗隆的烈焰也不是冷清又脆弱的凡世能够承载的..."深处的声音换用元素语说道：“你想要向我证明你的忠心，基赫纳斯？那就一起杀掉这些自以为能够挑战神明的凡人，证明你有成为管理者的资格。”
“是，沙斯拉尔大人。"烟尘里的另一个火妖用元素语回应道。“很好.…"
另一个是基赫纳斯？
那是另一个火焰符文的守护者，也是熔火之心的一个BOSS。
但比起此时要面对两个BOSS，还是沙斯拉尔的话让杰斯更加震惊。证明你有成为管理者的资格
他刚刚只是猜测沙斯拉尔或许早就想要取代埃克索图斯的位置成为新任管理者....但这句话岂不是意味着他要求基赫纳斯效忠，同时又向他许诺了管理者的位置？
那不就等于，他是想要成为火焰之王？
一个想要成为萨弗隆统治者的奥术师？是风王子的最后一丝残魂给了
他信心，还是这个家伙本来就是个野心膨胀的疯子？“看到了。”
沙斯拉尔话音刚落，温蕾萨念叻了一句突然拉起弓弦对着迷雾里高低连续射出两箭，泛着光彩的箭矢直飞过去却没有引发任何预期的爆炸，就像是被什么东西吞没了似的。
游侠一楞，格瑞德已经将腰间的卡德罗斯战锤狠狠投掷了过去，拖曳着电芒的战锤将洞六大半照亮，同时也照亮了烟尘里的一大一小两个巨影，在靠近其中那个大的巨影的时候电芒爆炸闪烁出一阵白光，然而那个大的影子却突然消失了，格瑞德脸上也没有击中什么东西的喜悦。
"不，这是."温蕾萨圆睁着眼晴，魔眼里的奥术光彩都跟着熄灭了一半。
一个简单又干净的闪现术罢了。
“散开！"杰斯大吼道。然而一切已经晚了。
第1582章烈焰的奥术师
一个碧蓝的巨影毫无声息地出现在了几个人背后，一股奥术能量在眨眼间的时间内由无膨胀到轰鸣声足以让人头疼欲裂的地步.
杰斯立刻驱动暗影之力，企图借用暗影步尽可能离开，但还是慢了一拍°
一股让人想象不到如何去抵挡的巨力自身后爆开，伴随着漫天的奥术星辰，几乎刺破耳鸣的空灵鸣叫扩散开来，一瞬间杰斯几乎什么都看不到，什么都听不到了。
视野翻滚了不知道多少圈才停了下来，直到滚落到一片灼烫的碎石里他才意识到自已是被整个人炸飞到不知道多远的地方，还结结实实地撞上了石壁。
这道奥爆术强大的离谱...不是杰斯不自量力，以他过去对付各种法师的经验来说，他能估计这道奥爆术的强度。
以他的判断，凭借着如今的身体素质和这件法袍，再加上法师护甲和绿龙的野性赐福增加的法师抗力，应该不至于被炸的这么凄惨。
而且被这道奥爆术炸过之后，他甚至难以迅速恢复，这会儿甚至眼睛里和鼻子里都流出了血。
沙斯拉尔的奥爆术将整个洞穴的烟尘炸得更加混乱，杰斯抬起头，模糊的视野里甚至看不到其他人的影子。
但除了一道道划破烟尘的梦境彩光以外，他还能感知到沙斯拉尔仍然在驱动奥术魔法发起进攻，这意味着其他人无论用什么方法接下了刚才那道突袭，至少都还有抵抗的能力。
我的箭矢伤不了他，格瑞德！”
“妈的...妈的！我看不到..该死.
“难道是达格兰·索瑞森动手除掉了埃克索图斯？否则我无法想象，即使是那个家伙再愚蠢，再弱小，再虚张声势，也不至于倒在你们这几个滑稽的小丑手里
沙斯拉尔的笑声回荡在整个宽阔的洞室里，杰斯突然想起，在游戏里，沙斯拉尔不但有极为强劲的奥术护体可以使承受的魔法伤害减半，也有使玩家受到的奥术伤害提高一倍的咒语，被称为"沙斯拉尔的诅咒”。
杰斯喘了口气尽可能地静下心来，确实听到耳朵里不自然的奥术鸣响声，他已经中了奥术魔法了，只是他刚刚在混乱中没有察觉，或许就是这道奥术魔法与刚才的魔爆术产生了某种共鸣，使得杰斯承受了比想象中的可怕得多的轰击，要不是他身体素质这些年靠着各种途径锻炼的超乎异常的强，恐怕早就昏死过去，或者直接暴毙了。
必须先想办法解除这道诅咒才行。这道诅咒并非暗影魔法，杰斯没办法用剥离黑暗咒语化解。
“索拉！索拉！“他用尽力气大吼着，只听到不远处的黑龙回应了两声“什么，那个人类的声音？中了我的诅咒还能活得下来？！或许埃克
索图斯对你们的信任还是有些理由的，哈！只可惜
话音未落，杰斯就感觉一连串强大的奥术飞弹朝着这边扑来，他立刻祭起黑暗之盾抵挡，然而在念诵咒语的时候却感觉到一阵不知道从哪里来的暗影能量悄无声息地渗透进了他的体内，甚至连黑暗之盾都没能阻挡得住。
杰斯意识到不太对劲，立刻驱动暗影步向针焰那边挪移过去，第一枚奥术飞弹轻易地轰碎了黑暗之盾，幸亏剩下的没能正正击中已经从阴影里离开的杰斯，否则他根本不知道自己在这股暗影诅咒，还有奥术诅咒的双重缠绕下还能不能活得下来。
刚刚那道暗影能量干扰了他的施法，而且使得他感觉躯体极度虚弱，以杰斯对暗影能量的敏锐感知，他确定这暗影来自另一个方向，大厅里潜伏的另一个火妖，也就是基赫纳斯。
这是基赫纳斯的诅咒，杰斯还记得这道暗影诅咒能够削弱中咒者受到的治疗效果。作为一个用治疗打过MC的老手，对于这些火妖的诅咒都有什么负面效果他一清二楚。
但他没想到实际上的基赫纳斯诅咒强大到能让人无比虚弱，甚至连施法都受到影响...游戏里的实际上还是一个简化版本了。
不过，这说到底还是一道暗影魔法，他能清晰地感知其中每一丝情绪所在，强烈的卑微，懦弱...
品尝着这些情绪，杰斯用剥离黑暗轻松吞吃了这道暗影，恢复了一部分体力，洞穴深处传来一声"嗯？"基赫纳斯好像意识到自己的诅咒被轻易地驱散了。
紧接着，一道道暗影箭如同狂风骤雨般朝这边袭来，杰斯咬了咬牙举起手努力使这些暗影箭朝着自己身后偏离开来，不再耽误时间全力朝着针焰的声音那边狂奔过去。
“我们的对手里有个强大的暗影操纵者，沙斯拉尔大人。”
别给自己的无能找理由，别让我觉得你真的像埃克索图斯认为的那般毫无作用，基赫纳斯！"
沙斯拉尔的声音已经无比尖锐，而杰斯能感觉到另一个火妖内心强烈的恐惧，这恐惧并非是对于杰斯他们，而是对于沙斯拉尔，或者说是对于追随沙斯拉尔的决定。
杰斯跑进一大片倒塌的，仍然燃烧着的巨石当中，远处还传来格瑞德的怒吼声，还有温蕾萨的箭矢划破空气的刺耳动静，然而从沙斯拉尔的狂笑声看来，他们的进攻效果并不好。
沙斯拉尔能靠着烟尘隐藏身形，靠着闪现术躲避，以免被格瑞德追上，同时靠奥术结界抵挡温蕾萨的魔法箭矢，而暮光之锤那些打手带来的箭矢的威力...就算是打在埃克索图斯的祭司身上都造不成什么致命伤害，更别说对于沙斯拉尔这样一个强大的火妖领主了。
凭着对情绪的搜捕杰斯找到了有些慌张的针焰。针焰正陪在索拉的身旁，而索拉扶着旁边一块巨石努力地喘息着，似乎虚弱到了极点。
“她中了某种暗影诅咒..杰斯·塞索，快点帮忙！"针焰喊着。
杰斯点点头立刻抬手念诵剥离黑暗咒语抽走了缠绕索拉的诅咒，索拉终于一下子睁开眼睛，虚弱之下面容甚至出现了一些龙的特征，身后的尾巴也裸露出来了。
索拉，你能感觉到我中的诅咒吗？”
“奥术诅咒."索拉艰难地点点头，举起手双眼流淌出明亮的月光，很快杰斯就感觉到那阵从刚才一直骚扰着他的耳鸣声消失不见了。
“我们得靠你了。“杰斯说：“那个奥术师会削弱我们的抵抗力，加强他自身的保护，你得想办法驱散他的魔法。”
“我不知道我还能不能承受得住他的进攻，杰斯，如果他感觉到我在对付他的咒语，肯定会率先攻击我的。”
“我会成为你的盾，索拉姐姐。"针焰抓着她的肩膀说：“如果他想要动你，就得先拔光我的鳞片！”
“针焰.."索拉说：“应该由我来保护你的。"
我是萨贝里安的女儿，大地守护者的血脉，只有我保护别人.."针焰说着突然变回原本的模样，双翼击飞了附近无数碎石，不知道是不是有这股气势加持，杰斯总感觉她好像比进入熔火之心的时候还大了一圈。
她确实是真正的烈焰之子，比这里的火妖都更像是从熔岩和火山里诞生的事物。
索拉点点头，高举统御法杖在空中转了几圈，一阵阵阴冷的强风随着她的法杖起舞，杰斯甚至能从这风里闻到一丝泥土和草的气息，一点花香味，尽管这味道在熔火之心的深处显得如此无力
强风吹散了大部分烟尘，洞穴里的事物变得更加清晰，又一道魔爆术自远处炸开，格瑞德惨叫一声远远地飞了过来摔在地上滚了好几圈。
“索拉...你要是早点召唤这道风，我都不至于被他炸到！”
矮人吐出一颗牙来，用力地眨了眨眼晴站起身，果然，他也被基赫纳斯的暗影诅咒缠绕着，杰斯以最快的速度剥离黑暗驱散了他的诅咒，格瑞德爬起身来喘了口气暗骂道："这些...没种的火蜥蜴，跟我正面决斗，沙斯拉尔！"
然而格瑞德的诅咒刚刚被驱散，一旁的索拉又被基赫纳斯的暗影缠绕….
杰斯立刻动手驱散她身上的诅咒，一个蓝影突然凭空出现众人当中的巨石之间！
沙斯拉尔的身躯简直就像是一个由蓝宝右雕刻而成的火妖塑像，他的
样貌比起一个魔鬼或者腐蚀也更像是一个垂垂老者，甚至看不出多少邪恶
“既然这么说，我来了，而且正好大家都在这."
火妖领主冷笑着，手里的奥术能量突然膨胀成一片煞白，周围的众人脸色一惊，同时杰斯感觉自己的耳边那道强烈的奥术鸣叫再次袭来，他施展诅咒的速度快到根本无法察觉，这个家伙确实是个天生的奥术师！
但他至少要先驱散索拉的诅咒，他必须让索拉撑过这一击，继续帮助所有人解除魔法才有反攻沙斯拉尔的机会，而他上次已经硬接了一道魔爆术了，这回吞噬了不少暗影，体力恢复了一些，再吃一道也没什么。
“沙斯拉尔！”
黑龙突然猛撞到火妖的身上，手里的魔爆术失去控制地炸开，却远没有上次那般的威力。
沙斯拉尔痛骂着单手持魔石法杖狠狠顶在黑龙的胸口上，凭借着比萨弗隆先驱者还要高大的体格将针焰推开，接着另一只手同时施展了一道强悍的减速术几乎把针焰死死定在了原地。
“沙斯拉尔，我要咬掉你的脑袋，拔掉你身上所有的触须拿来剔牙！” 针焰即使是几乎无法动弹，嘴上也根本不停。
该死的黑龙，现在暮光之锤真是什么疯子都要！“
沙斯拉尔转头盯向杰斯和索拉这边，然而刚刚被杰斯剥离了暗影诅咒的索拉已经引导了好一会儿驱散魔法，就算是刚刚的魔爆术都没能让她中断引导。
火妖领主身上浮动着的奥能突然黯淡，他的身躯都显得没那么蓝了，身后一道彩色的光辉紧随着射了过来.
样貌比起一个魔鬼或者腐蚀也更像是一个垂垂老者，甚至看不出多少邪恶
“既然这么说，我来了，而且正好大家都在这."
火妖领主冷笑着，手里的奥术能量突然膨胀成一片煞白，周围的众人脸色一惊，同时杰斯感觉自己的耳边那道强烈的奥术鸣叫再次袭来，他施展诅咒的速度快到根本无法察觉，这个家伙确实是个天生的奥术师！
但他至少要先驱散索拉的诅咒，他必须让索拉撑过这一击，继续帮助所有人解除魔法才有反攻沙斯拉尔的机会，而他上次已经硬接了一道魔爆术了，这回吞噬了不少暗影，体力恢复了一些，再吃一道也没什么。
“沙斯拉尔！”
黑龙突然猛撞到火妖的身上，手里的魔爆术失去控制地炸开，却远没有上次那般的威力。
沙斯拉尔痛骂着单手持魔石法杖狠狠顶在黑龙的胸口上，凭借着比萨弗隆先驱者还要高大的体格将针焰推开，接着另一只手同时施展了一道强悍的减速术几乎把针焰死死定在了原地。
“沙斯拉尔，我要咬掉你的脑袋，拔掉你身上所有的触须拿来剔牙！” 针焰即使是几乎无法动弹，嘴上也根本不停。
该死的黑龙，现在暮光之锤真是什么疯子都要！“
沙斯拉尔转头盯向杰斯和索拉这边，然而刚刚被杰斯剥离了暗影诅咒的索拉已经引导了好一会儿驱散魔法，就算是刚刚的魔爆术都没能让她中断引导。
火妖领主身上浮动着的奥能突然黯淡，他的身躯都显得没那么蓝了，身后一道彩色的光辉紧随着射了过来.
死吧，沙斯拉尔！"温蕾萨高喊道。
沙斯拉尔冷笑一声，没想到他只是稍微抬了抬手浑身的奥术结界便再次升起，浑身再次释放出不自然的蓝光。
尽管梦境的飞矢速度已经够快了，射中沙斯拉尔的时候仍然被这层防护阻挡了大半，化为一片彩光散开，而沙斯拉尔只是躯体被震的颤动了一下，根本没有什么实质性的损伤。
“且慢.奎尔多雷。"“在这呢，蠢货！”
火妖施法抵挡温蕾萨的箭矢时，格瑞德已经一个助跑高高跳起，高举萨弗隆战锤挥到了沙斯拉尔面前！
这下沙斯拉尔明显情绪皱紧，身形逐渐透明，他要闪现术脱逃了！然而这下完全在杰斯的预料里，面对战士的拦截最好的应对方式就是
闪现，不是吗，奥术师？
解除了索拉的诅咒之后，见到温蕾萨飞来的箭矢，见到格瑞德一个起步，杰斯已经开始念诵室息术咒语了。
箭矢与防护交错，格瑞德高高跳起举起战锤，沙斯拉尔的身形在闪光中渐隐的时候，抬起的手臂已经被暗影锁链死死缠住！
就是这一下干扰了他的闪现速度，萨弗隆战锤穿过奥术盾死死闷在了他的下巴上，同时奥术闪烁，沙斯拉尔已经出现在了两三百码之外，只是下巴已经被整个砸碎，蓝色的面孔下流淌出了鲜红的熔岩，说到底他也是个火焰之地诞生的元素生物。
“一次得手罢了，你们还能抵抗多久？"沙斯拉尔冷声道。
即使是没了下巴，这些怪物仍然能说话，杰斯就知道，他们说话的时候嘴根本不动，他们根本不是靠血肉器官发声的。
就在这时，索拉和刚刚落地的格瑞德又瞬间被基赫纳斯的暗影诅咒缠绕，索拉剧烈地咳嗽了两声，眼看着洞穴里的烟尘又有从各个入口处灌进来的趋势，格瑞德刚想冲过去追击那个蓝色的火妖又因为虚弱摔倒在地，发了疯般的痛骂了一声。
“干得好，基赫纳斯，继续！继续！”
外面传来元素的吼声，火妖们似乎正在包围这里，基赫纳斯橙红色的影子若隐若现，暗影咒语诵念声回荡着..
“嗯？怎么回事？我的魔法...基赫纳斯，你做了什么？！”“不，沙斯拉尔大人”
“我还没有失败呢，蠢货，只是一点失误你就迫不及待地从背后对我动手？"”
“你是不是也被那个假货吓到了？！敢这样背叛我？！”“那不是我对你施加的诅咒，沙斯拉尔大人！”
“我早就知道你这个两面三刀的儒夫根本不可信任...快解除我的诅咒!"
沙斯拉尔双臂额抖着念诵咒语，试图自己驱散诅咒，然而数道梦境箭矢已经连续轰中了他的躯体，奥术护体的力量在诅咒的影响下大大减弱，熔岩之血直溅出来。
“我要杀了你，叛徒！跟他们一起受死！"沙斯拉尔已经愤怒到失去理智，他甚至没想着反击温蕾萨，而是朝着基赫纳斯那边冲了过去。
然而另一个火妖的黑影早已经逃得无影无踪了，一连串追过去的奥术飞弹什么都没能击中，奥术师的法力已经大大地削弱了，不仅威力变小，速度也慢了许多。
“后会有期，蛆虫们."
沙斯拉尔冷笑一声望向这边，目光甚至都有些涣散了。
他艰难地抬起一只蓝色的手，身形开始变得微微透明，突然一柄战锤拖曳着电光飞过来正中他的胸膛，体型庞大的火妖领主被这一下砸得翻倒在地上，整个洞穴都跟着震颤。
再闪啊，你这个自以为是的家伙，再给我变戏法啊！”
矮人咬着牙提着萨弗隆战锤追上去，沙斯拉尔大叫一声举起法杖直戳过来，被雷拳一击砸碎杖头，接着跳上他的胸膛跑了几步一锤闷在脸上，再也没动静了。
格瑞德一把夺过火妖当做项链，用魔法锁链挂在脖颈上的另一半风王子牢笼，举起萨弗隆战锤继续猛砸，一锤一锤的轰击下，火妖还疯狂地扭动着下身，但已经早就没了生命的气息。
浑身都是奥术灼烧痕的温蕾萨一下瘫坐在地上，吃下了半个魔爆术的针焰甚至没有力气变成人形了，就那么趴倒在一片碎石里。
索拉扶着法杖望向杰斯这边问：“是你干的，对吧？”“是’也不是。”
杰斯揉了揉眼睛，神秘地笑了一下，随后又脱力地喘了口气。毕竟连续的暗影步，不断地剥离黑暗已经让他耗尽了精力。当然，最大的消耗还是最后一道黑暗模拟。
作者有话说
明天休息一天，大佬们。
5条评论>
第1583章围攻熔火之心
奥术师的尸体倒在洞底的墙边，当他连无意识的抽搐都停下来，格瑞德终于愿意停下敲砸，从他的胸膛上跳下。
他褪去土灵先祖的化身后，整个人显得一下子颓废了许多，身上也到处都是各种各样的伤口，尤其是肩膀，萨弗隆先驱者的那根投矛掷过去造成的伤害比想象的严重。
所有人都还没有从黑色山顶与埃克索图斯和萨弗隆先驱者之间的恶战恢复过来，就立刻去寻找索拉，接着打败一系列凶猛的元素又来到加尔领主的洞窟，又面对两个火妖领主。
在熔火之心的深处，这些火妖直到被打死之前仿佛都没有一点疲累，也拥有无限的精力进行狂热的战斗。就算是沙斯拉尔很可能有反叛火焰之王的心思，但他毕竟是在火位面诞生的，这里就是离他的领域最近的地方
刚刚近距离被魔爆术轰中的针焰在一边剧烈地咳嗽着，尽管索拉正在仔细照顾她，努力施法为她治疗伤势，但看起来她本人也严重地消耗了法力，满脸都是疲惫。
“你怎么样了，温？"杰斯问：“火焰防护药水的效果还在吗？”
“还在。"温蕾萨说：“我没有你想象的那么受不住这里的热度，杰斯，不用担心我。”
杰斯把肯瑞托的封印盒打开，将里面的流冰之晶拿出来递给她说：“ 拿着，温，反正我们现在已经跟火元素翻脸了，黑铁矮人也已经知道了我们的身份，不需要再隐藏这个东西的力量了。”
望着这块艾格文的宝物的时候，很难说精灵眼里的渴望是对缓解高热的需求，还是长时间远离奎尔萨拉斯带来的魔瘾在作崇，不过对于一个高等精灵在熔火之心的战斗来说，这两个都是必不可少的。
温蕾萨点点头接过流冰之晶，眉头顿时舒展了一些。
这会儿，随着基赫纳斯仓皇逃窜，之前外面传来的一阵阵火妖的嘶吼声也跟着销声匿迹了。
几个人所在的这片巨大碎石堆积处的后面，一枚祭坛般的保护符文正燃烧着旋转的烈焰火环。
“我找到它了。"格瑞德将手里那块半边人脸样貌的封印护符举到跟前说：“莫洛菲尔呢，杰斯？”
杰斯望着四周通向外面的洞穴说：“她正在往这边赶来，用不了太久 0"
我能感觉到这些火焰符文锁住了位面，杰斯，我甚至听不到风和雷的声音。"格瑞德说：“你确定你跟她之间的'灵魂链接还正常吗？”
杰斯说：“但你仍然能召唤雷霆帮助你加持战锤，这些符文确实干扰了我跟莫洛菲尔之间的联系，但灵魂链接毕竟不是与元素沟通或者某种跨位面的召唤仪式，她会找到我们的，放心吧。”
格瑞德看了看手里还残留着一丝电芒的苍穹击碎者，小声嘟囊道：“ 说得对。”
别太着急。"杰斯说：“我们最好在这里等着，同时也能休息一阵，为接下来的麻烦做准备。”
“加上山脊上那个符文，沙斯拉尔在熔岩湖上的符文，这里的符文，还有已经被破坏的符文，我们还有三个符文的保护者要解决，我相信基赫
纳斯就算是逃走了，也不太可能返回自己的岗位上继续守护符文了，也就是说还剩下两个要对付。”
格瑞德望着几个人身后燃烧着的符文问道：“那些元素不打算过来保护这个符文了吗？”
“这个符文是由加尔保护的，现在加尔已经死了，其他的火妖不可能为了帮助一个熔岩领主来到这里。"温蕾萨说：“至少从我们见到的，熔火之心深处的局面，我想是其中一个可能的原因。”
“或许它们根本不觉得我们能破坏它。"杰斯说：“事实上也是如此，我们得靠那个风元素帮忙。”
一个狭窄的洞穴里突然传来陌生的刮擦声，不像是人型生物的脚步声，也不像是熔岩元素前行时的巨石滚落的动静，但这也不是熔核巨人或者熔岩犬的沉重脚步声，也不是火元素狂暴飞行时会有的风声
温蕾萨早已经将弓瞄准了那个方向，还没怎么好好休息的索拉又站了起来，针焰也再次展开双翼，嘴里冒出黑烟，却没想到洞穴里一下子冲出来一群火蜥蜴。
这是一群字面意义上的火山蜥蜴，并非火妖的蔑称，数个六条腿的黑褐色爬虫发出丝丝的动静爬进洞穴，每个蜥蜴的背上都坐着数个黑铁矮人
这些蜥蜴看起来贴着地面，腿短又笨拙，但凭借着常年在火山里生活对地面的适应，还有无比粗壮的腿足带来的高频摆动，爬起来仿佛发了疯的蟑螂一般快，怪不得黑铁矮人们会选择骑这些怪物在寻常野兽根本无法生存的熔火之心里穿行。
领头的那个是个穿着紫蓝色法袍的巫师，竞然是皇帝的巫师顾问克雷
姆霍德。
“你们果然在这里，塞索大师！我曾经想象过你的原本的样貌，我考虑过很多可能性，但都从来没想过你看起来这么年轻。”
克雷姆霍德举着法杖跑过来说：“你们已经处理掉了熔岩领主加尔... 等等，等等！沙斯拉尔？他死在了这里？！”
矮人这会儿才注意到远处那个蓝色的黯淡尸躯，杰斯说：“是他击败了加尔，他想要夺走风王子的另一半牢笼，你来这里是帮他的还是帮我们的？”
“我为什么要帮助这个自以为是的，“奥术的化身'？"克雷姆霍德大笑了一声说：“不过很明显他不是个真正的不朽者...所谓的神使埃克索图斯，被火焰之王选中的伟大守护者，萨弗隆先驱者都一个接着一个的死去了，早已经证明这些火妖没有什么特殊的。”
我来这里是受达格兰·索瑞森陛下的命令，看看你们有什么需要帮助的地方，不过看起来我好像来晚了。”
“没晚。"杰斯看着巫师身后的一众矮人们，其中大部分是索瑞森的近卫，不过也有几个巫师。
“能不能帮我们召唤一些食物和水？尤其是水。”
“在熔火之心里召唤水元素可能要浪费太多不必要的时间，我们有现成的。"克雷姆霍德招了招手说用矮人语说：“把我们的水和食物给这些联盟的人，待会儿我们再进行召唤仪式，几位。”
杰斯接过被附魔保护的水袋之后立刻拧开灌进嘴里，没想到这水竟然还是冰的，在熔火之心的深处能喝上这一口冰水，带来的治愈甚至比治疗药水还要明显。
“管理者的宝座那边情况怎么样了？"格瑞德问。
“焚化者古雷曼格正率领元素生物进攻埃克索图斯的宝座，但他不可能得逞，厄炉骑兵们已经赶到了皇帝那边，只要没有烈焰行者的支援，古雷曼格只是在浪费时间。"巫师回答道：“只要你们尽快摧毁火焰符文，古雷曼格的力量就会随之被削弱，他和这里的熔核巨人是与火元素位面的力量绑定最深的元素生物。”
那我们和铜须的军队呢？"格瑞德问。
“他们已经从暗炉城进入了熔火之心。"克雷姆霍德说：“麦格尼的弟弟，那个山丘之王这会儿就在熔岩湖那边，他和他的部队不久前在暗炉城里击败了迦顿和伊森迪奥斯统帅的火元素军团，这会儿迦顿已经撤回了熔火之心的最深处，听说从另一边熔岩河那边进来的蛮锤也跟他发生了战斗，这会儿库德兰·蛮锤的军团正打算进攻玛格曼达的洞穴。”
迦顿男爵为什么会进入暗炉城？"杰斯问。
“为了寻找另一半风王子的牢笼。"克雷姆霍德望着格瑞德手里的一块禁之颅说：“那个家伙把牢笼交给了暮光之锤，很明显随着熔火之心的混乱，他意识到了..等等，那块牢笼不会也在你们手里吧？“
“显然。"杰斯说：“风王子就是破坏火焰符文的关键，法师。”
“你是指望那个残存的元素灵魂摧毁火焰符文？！"克雷姆霍德皱了皱眉说：“算了，我不怀疑你们的决定，毕竟不是我干掉了管理者埃克索图斯。无论如何，有什么我能帮得上忙的吗？”
“告诉穆拉丁·铜须领主。"杰斯说：“最好能让他寻找蛮锤的部队进攻玛格曼达洞穴，那里是最后一个符文的所在地，只要攻破那里，所有的火焰符文就都暴露在我们的面前了。”
“如果管理者宝座那边的压力没有那么大，索瑞森皇帝还能应付，你和你的这些追随者最好也能去帮助蛮锤，克雷姆霍德。接下来等凑齐了风王子的两块头颅，我们就会绕着熔岩湖摧毁附近的所有火焰符文....然后就赶往玛格曼达的洞穴加入你们。索麦莉尔女士是一头绿龙，有她带着我们行动，比你们的火山蜥蜴要快得多。”
“我明白了，我明白了。"巫师连连点头道：“那么，祝你们好运，现在你们很需要这个。”
克雷姆霍德说着便上了火蜥蜴，朝着身后的黑铁们呼喊命令。
“如果管理者宝座那边的压力没有那么大，索瑞森皇帝还能应付，你和你的这些追随者最好也能去帮助蛮锤，克雷姆霍德。接下来等凑齐了风王子的两块头颅，我们就会绕着熔岩湖摧毁附近的所有火焰符文....然后就赶往玛格曼达的洞穴加入你们。索麦莉尔女士是一头绿龙，有她带着我们行动，比你们的火山蜥蜴要快得多。”
“我明白了，我明白了。"巫师连连点头道：“那么，祝你们好运，现在你们很需要这个。”
克雷姆霍德说着便上了火蜥蜴，朝着身后的黑铁们呼喊命令。
第1584章冰与火
靠着巫师留下的食物和水，几个人都一下子振奋了不少。
即使是对于索拉和针焰这两头龙来说，能在如此焦灼的地方喝上一点冰水，吃点魔法食物也足以缓解接连不断的战斗和闷热环境带来的压迫感
巫师刚走不久，杰斯就感到莫洛菲尔越来越近了。
熔火之心里的热度对于这个过去常年在邪火之地里呆着的恶魔来说根本算不上什么，而熔火之心混乱起来，火妖们忙着挑选领袖追随，元素则完全乱成一团，也没有人去关心有没有一个潜行的恶魔从墙角里摸过去了，自然不会给莫洛菲尔带来什么麻烦。
不过，风王子的牢笼确实是一个颇具存在感的东西，在加尔的洞穴里呆的时间久了，这里的温度都比外面低不少，而且常常有相对发凉的风掠.过....
如果迦顿和伊森迪奥斯冲进了暗炉城，莫洛菲尔又是靠什么躲过他们的搜索的？
“莫洛菲尔老师！"针焰望向对面的一片黑影，激动地喊着。
“你好，小东西，嗯，很高兴看到你们还全须全尾的。"莫洛菲尔在阴影中现身，把撒厄诺抛过来后说：“虽然你们看起来就像是在某个恶魔领主手底下当了不知道多少年的奴隶刚刚才逃出来似的。”
“少废话，恶魔。"温蕾萨说：“另一半禁之颅呢？”
“我还等着你好好地赞美我一通呢。"莫洛菲尔摊开手说：“我冒着风险潜入熔火之心，又放弃了战斗的乐趣，做出了这么巨大的牺牲，就换来了
杰斯注意到莫洛菲尔没拿着禁之颅，周身也没有什么凉风，跟旁边拿着右半边禁之颅的格瑞德形成鲜明的对比。
格瑞德手里的禁之颅竟然挣开了那个一直闭着的眼睛，冰蓝色的魔光在眼眶里闪烁，仿佛在渴望着什么，这是之前跟桑德兰在暮光之锤大使馆里沟通的时候都没出现的状态。
“你们不会想知道她是怎么把那半个脑袋带进来的..."撒厄诺小声说。“嘘。"莫洛菲尔堵了堵嘴唇，突然身体开始颤抖做呕吐状，脖颈和肚
子每蠕动一下就有一股气流从她嘴里吐出来，其中有一些竟然还带着丝丝电光，与格瑞德手里的右半边交相呼应
“该死的，我就知道！"格瑞德的眼皮抖了一下。
莫洛菲尔突然从嘴里吐出左半边牢笼托在手里，递给温蕾萨说：“就在这了。”
“什么，什"温蕾萨一脸惊恐地瞪着眼睛盯着她的手一会儿，在纳格兰的时候莫洛菲尔吐出《邪名之书》温蕾萨并不在旁边，很明显对于她来说，这个场景的冲击力有些过于强了。
格瑞德连忙也把自己手里的逐风者牢笼塞到杰斯手里说：“是你出的主意，是你拿来的水之精萃，杰斯·塞索。所以，也得你来完成这最后一步。"
杰斯深吸了一口气，调整了一下自己的情绪。
对这里的所有人来说，这不过是拼起一个已经濒临湮灭的古老元素生物的残魂，但对杰斯来说意义确实不太一样。
当然，对于这辈子他所经历的这么多生死来说，在一个网游里凑齐一对稀有物品...根本算不上什么成就了。
但对他来说上辈子的记忆有着天然的滤镜，更不用说那部分经历跟这辈子的一切又有如此深的关联，让他很难客观冷静地分割。
毕竟是两块逐风者的禁之颅.
在看着这两个逐渐睁开眼睛的两块元素生物面容时，他甚至感觉能幻视到其周围的"橙边"了。
杰斯从莫洛菲尔手里接过禁铜之颅，将两半边放在身前一块石头上。两个头颅周围旋转着的气流速度越来越快，将杰斯的法袍和斗篷吹的
不停抖动着，逼得他不得不倒退了两步。
熔岩领主守护的洞穴越来越冷，附近那些倒塌的熔岩元素的残躯上面遗留的火焰和灼痕都跟着一一熄灭，房间里的火光黯淡下来，但很快又被眼前的雷鸣电闪照亮。
“我已经等这一天，太久了”
风元素之语的轰响盖过了洞六外面不知道从多远的地方传过来的熔核巨人咆哮的动静，在整个洞六大厅的石壁之间回响。
这可不像是朋友的发言。"温蕾萨说。
确实不像，倒更像是什么邪恶的.."格瑞德呢喃道。
杰斯凝视着逐渐被气流缠绕到一起的两半头颅，神色颇为严肃。
格瑞德的担忧绝非毫无意义，因为风王子桑德兰对整个艾泽拉斯来说绝对算得上是一个堪称恐怖的祸害。
就算是他跟父亲奥拉基尔有分歧，不愿意屈从于上古之神，就算是他
跟拉格纳罗斯是死敌，也不意味着他愿意对凡人有什么好的态度。
不过不管他的本性多么冷酷无情，此时他身在熔火之心，是火元素的囚犯，如果他想要获得重生，获得自由，摆脱拉格纳罗斯的掌控，就必须帮助杰斯摧毁火焰符文，撒谎欺骗，甚至玩心眼，这几个人对他自已没有任何好处。
这也是杰斯愿意信任他，依靠他使用永恒精萃的根本原因。
在冷风的包裹下，左半边的模糊部分跟右半边的实体部分逐渐靠近，在旋转的冰风里变得模糊，凝聚成一团，两个眼睛里的冰冷光芒也越来越亮。此时，这个本来充斥着熔岩和火元素的洞穴里甚至有些变冷了。
我从来没有想过有一天能够让我的残魂重新合二为一的，竟然是一群凡人。”
桑德兰的面容已经重新融为一体，他的面孔在不断缠绕的冰风之下时而像是一个寒冷的面具，时而像是一个由风暴和气流凝成的狮子。
我收回自己过去对海潮公爵海达克西斯的轻视，他认为凡人已经主导这个世界，终有一天元素领主们将不得不认真应对这一现实，因此他也将摧毁熔火之心的希望放在凡人身上，而我则一直认为他不过是为自己的胆小怕事找借口
收起你那点毫无意义的优越感吧，不必纠结于谁是凡人，或者谁是不朽者了，风王子。"杰斯从莫洛菲尔手里接过水元素的水晶瓶说：“火焰符文就在眼前，而拉格纳罗斯的仆人们正在想尽办法把他唤醒，如果你已经恢复了驱动永恒精粹的力量，那现在就是时候了。”
桑德兰笑了几声说：“将永恒精粹拿到拉格纳罗斯的火焰符文前，恶魔召唤者。开启它的封口，同时念诵元素语口令，扎兰，迪诺，坎，库索
，塔迪洛姆。"
杰斯点点头朝着火焰符文走去，符文的火环似乎察觉到了什么似的，变得更加狂暴，仿佛想要将拿着永恒精萃的杰斯推离这里，在火焰的冲击波之下前进变得愈发困难。
当杰斯感觉自己再也走不下去之后，便捏住了水晶瓶的封口，按照风王子告诉他的口令念诵。
完成之后将水晶瓶打开，火焰的花环像是被突然什么东西击中了一般向后轰开了一大截，杰斯只感觉到捏着永恒精粹的手被骤冷的气温冰的瞬间失去了知觉..
身后，逐风者的禁之颅开始念诵杰斯根本听不懂的语言，可能是某种古老到无法追溯源头的元素语，这声音低沉到不像是说话声，倒像是风暴中的海浪，倾盆大雨里的雷声...连最熟悉风元素的格瑞德都被震的两眼发直，更别说其他人了。
永恒精萃的瓶口释放出一丝丝青蓝色的光芒，风王子的声音持续着，火环被搅乱，像是被吹动的蜡烛颤抖着。大地逐渐震动起来，火焰符文下的土地以及后面的墙体出现裂缝
是整个熔火之心都在颤抖，让杰斯想起之前埃克索图斯被迫中断强化仪式的时候那样，眼前这枚火焰符文的力量正在衰弱！
火元素的疯狂嘶吼声响彻耳际，杰斯甚至能直接感受到那股爆裂的愤怒在黑石山下几乎撞上他的脑子，不过他仍然坚持着捏着手里的水晶瓶，直到风王子的念诵声家然而止，眼前的火焰符文突然在一阵进射出来的火星后整个黯淡无光，彻底“死去”。
“感受这无力吧，亲爱的拉格纳罗斯."
，塔迪洛姆。"
杰斯点点头朝着火焰符文走去，符文的火环似乎察觉到了什么似的，变得更加狂暴，仿佛想要将拿着永恒精萃的杰斯推离这里，在火焰的冲击波之下前进变得愈发困难。
当杰斯感觉自己再也走不下去之后，便捏住了水晶瓶的封口，按照风王子告诉他的口令念诵。
完成之后将水晶瓶打开，火焰的花环像是被突然什么东西击中了一般向后轰开了一大截，杰斯只感觉到捏着永恒精粹的手被骤冷的气温冰的瞬间失去了知觉..
身后，逐风者的禁之颅开始念诵杰斯根本听不懂的语言，可能是某种古老到无法追溯源头的元素语，这声音低沉到不像是说话声，倒像是风暴中的海浪，倾盆大雨里的雷声...连最熟悉风元素的格瑞德都被震的两眼发直，更别说其他人了。
永恒精萃的瓶口释放出一丝丝青蓝色的光芒，风王子的声音持续着，火环被搅乱，像是被吹动的蜡烛颤抖着。大地逐渐震动起来，火焰符文下的土地以及后面的墙体出现裂缝
是整个熔火之心都在颤抖，让杰斯想起之前埃克索图斯被迫中断强化仪式的时候那样，眼前这枚火焰符文的力量正在衰弱！
火元素的疯狂嘶吼声响彻耳际，杰斯甚至能直接感受到那股爆裂的愤怒在黑石山下几乎撞上他的脑子，不过他仍然坚持着捏着手里的水晶瓶，直到风王子的念诵声家然而止，眼前的火焰符文突然在一阵进射出来的火星后整个黯淡无光，彻底“死去”。
“感受这无力吧，亲爱的拉格纳罗斯."
风王子笑了出来，这略显癫狂的笑声中，大地震颤得越来越厉害，墙壁不断剥落，洞顶的石柱垮塌下来，温蕾萨抬头望了一眼说：“我们得快点离开这座洞穴，各位！"
“走！"杰斯高喊着。
还有五个，他心里这么想着。
第1585章熔岩湖
加尔的保护符文被熄灭以后，整个洞穴都开始崩溃，杰斯一行人甚至来不及等索拉变回龙的模样爬上她的脊背，落石和飞尘中，针焰直接抓着杰斯朝着还未塌毁的洞口猛冲过去，索拉也一把将温蕾萨和格瑞德抓起来追上针焰，离得较远的莫洛菲尔也及时飞起来抓住索拉的一条后腿.
这时根本来不及去顾及什么在狭窄的洞口里飞行的安全问题了，第二枚被摧毁的火焰符文带来的稳定问题远比杰斯他们想象的更严重，逐渐塌毁的洞道里逃出来之后回头望着那片石壁望去，滚落的巨石，扬起的飞尘...震耳欲聋的轰响让人几乎以为整个世界都要毁灭了。
不止是加尔的洞穴正在塌毁，针焰提着杰斯朝着熔岩湖的方向，也就是沙斯拉尔之间所在的那个地方，大概是火焰符文的位置而去，一路上大地开裂，裂缝就是从加尔的洞穴方向延伸过来的，而且还在扩大。
前面的熔岩湖不停地翻腾，甚至灌进这些裂缝里，整个熔火之心深处传来的仿佛巨兽咆哮声般的地鸣远比杰斯他们追寻着熔岩领主的位置进入后面洞六的时候强烈得多。
这让杰斯不得不担心，下一个符文被摧毁以后呢，全部符文都被摧毁以后呢？
洛考尔和罗克图斯都说过，火焰保护符文是连接火源之地与艾泽拉斯的稳定器，熔火之心就是两个位面的交界地，再结合这些符文一个个被摧毁后给这个交界地带来的影响，可以合理推断一旦全部保护符文都崩溃，熔火之心也会随之崩溃。
到时候建立在熔火之心上的暗炉城，甚至整个黑石山....可能都会受到影响°
既然罗克图斯知道这一点，索瑞森家族作为熔火之心两百年来的看门人也不可能不知道。但达格兰·索瑞森对于摧毁符文的态度非常坚定，他不可能一心想要摧毁自己的城市，或许到那时情况不会杰斯此时担心的这么糟糕·
针焰跟着索拉一起越过熔岩湖的上空，时不时熔火里爆炸出来的泡泡溅起的岩浆会飞到他们的高度上，而针焰只是随随便便扇动一下龙翼就能将这些岩浆全部挡下来，杰斯很清楚，如果不是自己正被她提在身下，她恐怕连挡都不需要挡。
在游戏里，沙斯拉尔所在的地方是一个被熔岩湖环绕的焦灰平地，不过在这里，熔岩湖的中心仿佛一座浑然天成的灰色祭坛，中心的附近还有几座石柱，就好像塌毁的古老宫殿的残骸一般。
杰斯能感觉得出来，即使是在所有火妖领主里，沙斯拉尔也拥有相当高的地位，可能仅次于埃克索图斯，他甚至拥有自己的这么一个"宝座”。
虽然这个家伙凭借着熔火之心的力量，拥有几乎无限的法力，且奥术能量强大到让杰斯他们这一伙人难以抵挡，杰斯还是觉得，他距离火焰之王的宝座也实在是太远了。
毕竟要接替拉格纳罗斯的位子需要让拉格纳罗斯死在火源之地的萨弗隆宫殿里，元素之魂无处可逃，而以沙斯拉尔自己的实力，恐怕在熔火之心里与拉格纳罗斯一对一决斗都没有丝毫获胜的可能，他凭什么有这么大的胆子？
沙斯拉尔保卫的符文就位于这片残骸中心的最高处，烈焰的火环奋力地旋转着，就好像要竭力补充已经被摧毁的两个符文的力量似的。
“那里还有人！”
突然，高处被索拉抓着的温蕾萨高喊道：“火妖，他想跑！”
杰斯竭力地朝着温蕾萨所指的方向看过去，那里是一片倒塌的石柱，坦白说，他什么都看不到。
把我扔过去，索拉！”
游侠大喊着，索拉用力把游侠从空中朝着那片废墟甩了过去，游侠在半空中借着一股风就那么向前弹射了一阵，同时杰斯仿佛再次看到了那片带羽的双翼，只是没有在追杀埃克索图斯的时候那么清晰了。
不过借着这股气流在空中的”飞行”，温蕾萨已经找好了平衡抬起贝拉努尔，拉满弓瞄准了废墟间。
婴时间数条带着光彩的梦幻之箭一条条入引起一连串的爆炸，废墟间传来一声咆哮，一个橙红色的怪影在碎石中显现，朝着这片灰地的远端逃走。
这下杰斯看清楚了，这头火妖似乎比之前遇到的那些火妖卫士还要大一些，但比不上沙斯拉尔或者埃克索图斯那般高大，这似乎是...他就是刚刚逃走的基赫纳斯吗？
杰斯本来以为他逃走是为了召唤拉格纳罗斯，或者与守护玛格曼达洞穴的鲁西弗隆会合，没想到他竟然跑到了沙斯拉尔的"宝座"这里？
我看到他了，追上去，索拉！"格瑞德兴奋地大吼道。
不用他说，针焰和索拉也一前一后，一低一高地朝着火妖逃走的方向追了过去，掠过一片石柱抓住高高跃起来的温蕾萨，便见到了那个朝着熔岩湖的岸边狂奔过去的体型庞大的火妖领主。
果然就是基赫纳斯，这个家伙逃到这里来了。
基赫纳斯转身低吼一声，泼洒出一大片暗影箭抛向两头龙，格瑞德抛出拖拽着闪电的苍穹击碎者当空爆炸，轰碎了数条飞得最准的暗影能量。
温蕾萨远远抛射过去的一支梦境之矢擦过基赫纳斯企图作为掩体的怪石，直直射进他的胸膛，这头浑身橙黄鳞片的火妖领主哀嚎了一声便跌倒在地上，他怀里抱着的不知道什么东西掉在地上，里面的东西洒出来滚了一地°
住手！停下，我有话要说！"基赫纳斯用通用语高吼道。
索拉降落在火妖身后不远处，针焰则带着杰斯落在他与熔岩湖之间，以免这个火妖趁人不备突然启动钻进熔岩里去。
这时杰斯才注意到，这个火妖领主怀里抱着的竟然是一大堆魔法器物，除了魔法宝石，还有一些长短不一的法杖魔杖，饰物。其中有一些看起来非常脆弱的东西，即使是落在焦土和还仍然泛着火光的熔岩上都没有被点燃烧毁。
这些东西确实都是不一般，很可能是除掉加尔的战利品，要么就是沙斯拉尔这个奥术师的个人私藏。
“留着这些东西。"基赫纳斯把身边的东西都推向杰斯和格瑞德他们这两边的人那里，慌张地说：“留我一条命。”
“似乎我立刻杀了你，也能拿走这些东西，火妖。"格瑞德举着战锤说“这就是你要说的话吗？你觉得拖延一下这几分钟还有什么用？"杰斯
问。
“你就是那个吞噬我的魔法，操纵我的暗影箭的术士。"基赫纳斯扶着自己被温蕾萨的箭矢洞穿的伤口，紧盯着杰斯，双眼甚至都透出了深紫色
基赫纳斯转身低吼一声，泼洒出一大片暗影箭抛向两头龙，格瑞德抛出拖拽着闪电的苍穹击碎者当空爆炸，轰碎了数条飞得最准的暗影能量。
温蕾萨远远抛射过去的一支梦境之矢擦过基赫纳斯企图作为掩体的怪石，直直射进他的胸膛，这头浑身橙黄鳞片的火妖领主哀嚎了一声便跌倒在地上，他怀里抱着的不知道什么东西掉在地上，里面的东西洒出来滚了一地°
住手！停下，我有话要说！"基赫纳斯用通用语高吼道。
索拉降落在火妖身后不远处，针焰则带着杰斯落在他与熔岩湖之间，以免这个火妖趁人不备突然启动钻进熔岩里去。
这时杰斯才注意到，这个火妖领主怀里抱着的竟然是一大堆魔法器物，除了魔法宝石，还有一些长短不一的法杖魔杖，饰物。其中有一些看起来非常脆弱的东西，即使是落在焦土和还仍然泛着火光的熔岩上都没有被点燃烧毁。
这些东西确实都是不一般，很可能是除掉加尔的战利品，要么就是沙斯拉尔这个奥术师的个人私藏。
“留着这些东西。"基赫纳斯把身边的东西都推向杰斯和格瑞德他们这两边的人那里，慌张地说：“留我一条命。”
“似乎我立刻杀了你，也能拿走这些东西，火妖。"格瑞德举着战锤说“这就是你要说的话吗？你觉得拖延一下这几分钟还有什么用？"杰斯
问。
“你就是那个吞噬我的魔法，操纵我的暗影箭的术士。"基赫纳斯扶着自己被温蕾萨的箭矢洞穿的伤口，紧盯着杰斯，双眼甚至都透出了深紫色
“你对暗影的控制力很惊人，比我见过的许多擅长操纵暗影的烈焰行者还要强.
我知道你们用永恒精粹摧毁了加尔的保护符文，这股力量我太熟悉了。我也知道你们是准备摧毁整个熔火之心，打断火焰之王的计划。”
我已经投奔了沙斯拉尔，加尔和迦顿都清楚这一点。现在沙斯拉尔已经被你们除掉，而我已经来不及阻拦迦顿和其他的火焰和熔岩把这件事告诉火焰之王了，所以我没必要留在熔火之心里，更没有必要干扰你们阻止火焰之王再次降世，因为一旦他回到这个世界，我会立刻被除掉."
“但是即使是凭借着你们的力量，也不可能这么轻松地击败所有的符文卫士，阻止拉格纳罗斯现身。你需要更强大的力量，术士，或许不足以与萨弗隆神殿的拉格纳罗斯本尊媲美，但足以让他不敢接受召唤，进入熔火之心直面你们，这也是沙斯拉尔敢于趁乱夺取熔火之心的原因所在..”
第1586章火妖们的宝物
“能让拉格纳罗斯害怕的力量？”
索拉楞了一下，举着弓的温蕾萨也迟疑了一阵。
“你们已经拿到了禁之颅的两个半边，使其合二为一，接下来只需要一个很简单的仪式，就能实现沙斯拉尔的梦想，彻底夺取桑德兰的灵魂精粹。"基赫纳斯抬起一只手臂，用一根蜥蜴般的利爪指着格瑞德提着的逐风者牢笼说：“那些元素和黑铁矮人告诉你们，拉格纳罗斯夺取了风王子力量的绝大部分，却无法吞噬最后一丝残余，所以只能把它封印进一个牢笼，没错吧？”
火妖冷笑了两声说：“那么你们有没有想过，既然吞噬了大半，那么为什么不知道多少年来，都不能吞噬这最后一丝残存？因为这最后一丝残存才是根本，才是元素之魂的基础！一旦找到完全吞噬奥拉基尔之子的方法，就等于获得了这一根本，迟早能恢复它的全部力量，别忘了，这可是一个敢于单独正面挑战拉格纳罗斯本尊的古老斗士！”
“所以沙斯拉尔找到了那个方法？"格瑞德问。
“当然，蛮锤！"基赫纳斯激动地说：“留我一条命，我会告诉你们. 火妖领主突然感觉喉咙像是被什么东西掐住似的，一条条黑暗锁链死
死地捆缚住他的手臂和胸膛，尽管没有束缚住他的喉咙和头颅，但暗影魔法的控制已经让他无法发出任何动静了。
基赫纳斯的五官迅速变形，变得凶恶狂暴，想要尖叫嘶吼却无能为力其意识开始疯狂地争夺杰斯操纵的暗影，但受了重伤的火妖已经是强
弩之末，甚至连自已最熟悉的基赫纳斯之诅咒都无法施展。
在室息术之上，杰斯举起乌萨勒斯毫不犹豫地施加了一道痛苦诅咒外加一道腐蚀术。基赫纳斯胸口的贯穿伤迅速溃烂，流淌出被暗影腐蚀的紫红色熔岩.
没过多久，这头高大的火妖便倒在地上，在一阵抽搐之后彻底不动了，浑身的尖刺和触角都开始萎缩，干枯。
“怎么不等他说完，杰斯？"格瑞德问。
“他只是想要让我们跟风王子的灵魂产生间隙罢了，雷拳。"莫洛菲尔说：“主人的决定是正确的。”
恶魔看向不远处的温蕾萨和索拉继续道：“现在最重要的目标是破坏所有的火焰符文，这个火妖领主阴险奸诈，他知道一旦告诉我们沙斯拉尔吞噬风王子灵魂的方法，那么就意味着风王子站在我们这边的风险远比继续被不知道方法的火焰之王囚禁着大得多."
火妖的狡诈确实很难逃脱萨亚德的觉察。"桑德兰的牢笼冷声道：“我很高兴你们没有被即将到手的强大力量冲昏头脑。”
“虽然不想承认什么事都像你这个恶魔说得似的这么险恶，但..确实有道理。"格瑞德皱着眉头：“该死的，我差点让这个火妖给骗了，不知道为什么，这个家伙说的话让人觉得特别的真诚。”
并不是格瑞德为自已的疏忽开脱，这个火妖操纵暗影的能力远比他表现出来的更强，他操纵暗影的能力使得其情绪甚至能影响周围的凡人。
最开始这力量甚至连杰斯都骗过了，所以才停了手想要看看这个基赫纳斯到底有什么重要的东西想说。
然而大概是温蕾萨的那一箭穿胸确实给他带来了过大的伤害，干扰了
他操纵暗影的能力，要么是他觉得要得逞了，情绪随着略微地失控，露出了一丝刻意控制的马脚，这才被杰斯敏锐地捕捉到。
他不止是在意图用暗影影响杰斯他们相信自己，实际上也在欺骗。也就是说，杰斯看出这个火妖其实根本就不知道沙斯拉尔吞噬风王子
的方法....他只是想要在死前空手套白狼挑拨离间罢了。
就算是听完他的话，按照他的方法也不一定能掌控桑德兰的灵魂。更何况，如果杰斯真的想要吞噬桑德兰的灵魂，直接用乌萨勒斯劈开
这个牢笼不就行了？基赫纳斯实在是太瞧不起他了。
处理掉这个碍事的，接下来就是沙斯拉尔保护的熔岩湖符文了。
杰斯按照桑德兰之前教给他的咒语再次打开永恒精粹，格瑞德端着桑德兰的牢笼让他念诵咒语，很快位于这片宫殿废墟里的符文也承受不住水与风的冰冷力量，被压制着熄灭.
不出预料的，整个熔岩湖开始翻腾，湖心岛大地开裂，几个人早有准备纷纷爬上索拉的脊背准备逃离这里。
“喂。“格瑞德扶着绿龙后颈上的角坐稳了，又转过头来问：“我们是不是忘记了什么东西？“
“那些魔法财宝，该死的！"撒厄诺大叫道：“我刚才就说我们是不是该先带点什么离开，你们都急着去破坏符文！别忘了，那些魔法物品对接下来对付其他的元素生物也有好处啊！既然我们不打算吞噬这个元素王子的灵魂，主人，至少也该拿点其他的！”
会不会这会儿那边已经沉下去了？"温蕾萨问。“我们过去瞧瞧。"杰斯说。
绿龙和黑龙立即起飞，针焰飞得更快提前跑到了刚刚基赫纳斯死去的地方，她高叫道：“这里还没有塌毁！快点！”
“快点快点！”
听到黑龙的声音，格瑞德已经恨不得把锤子扔出去，让电光拖着自己扑进那些散落的魔法财宝里了。
不知道是因为带着太多人过于沉重，绿龙刚刚落地就把地面踩裂，裂缝随之到处崩开，岩浆从其中涌出来甚至到处喷发。
“妈的妈的妈的...快点！"格瑞德说：“所有人都去尽可能地拿走这些东西！"
不用格瑞德说，针焰已经用龙爪一把把地把那些附魔的武器捞走了，格瑞德则拿着自己的袋子一把把地捞那些魔法宝物和金灿灿的玩意。
杰斯找到了一条宽大的暗金色的金属魔法束带，上面刻满了火焰般的元素符文。
这似乎是火妖穿戴的东西，又大又沉，虽然杰斯能感觉到它拥有强大的附魔，但以它的大小来说除了带回去熔了锻造魔法铠甲，不知道还有什么用。
然而他刚尝试整个抬起来，它就立刻缩小成一条适合人类体型..或者说，适合杰斯体型的束腰了。
快走，杰斯，这里真的要塌了！"温蕾萨大吼道。
杰斯点点头一个暗影步越过数个崩溃的熔岩裂缝，索拉已经站不住脚腾飞起来，杰斯在最后一刻驱动斗篷飞到高处，却因为熔火之心深处混乱不堪的火焰能量在空中翻了几个跟头眼看着就要扎回熔岩里去了，直到针焰从后面扑过来将他用后爪捞起，倒提着飞到高处。
绿龙和黑龙立即起飞，针焰飞得更快提前跑到了刚刚基赫纳斯死去的地方，她高叫道：“这里还没有塌毁！快点！”
“快点快点！”
听到黑龙的声音，格瑞德已经恨不得把锤子扔出去，让电光拖着自己扑进那些散落的魔法财宝里了。
不知道是因为带着太多人过于沉重，绿龙刚刚落地就把地面踩裂，裂缝随之到处崩开，岩浆从其中涌出来甚至到处喷发。
“妈的妈的妈的...快点！"格瑞德说：“所有人都去尽可能地拿走这些东西！"
不用格瑞德说，针焰已经用龙爪一把把地把那些附魔的武器捞走了，格瑞德则拿着自己的袋子一把把地捞那些魔法宝物和金灿灿的玩意。
杰斯找到了一条宽大的暗金色的金属魔法束带，上面刻满了火焰般的元素符文。
这似乎是火妖穿戴的东西，又大又沉，虽然杰斯能感觉到它拥有强大的附魔，但以它的大小来说除了带回去熔了锻造魔法铠甲，不知道还有什么用。
然而他刚尝试整个抬起来，它就立刻缩小成一条适合人类体型..或者说，适合杰斯体型的束腰了。
快走，杰斯，这里真的要塌了！"温蕾萨大吼道。
杰斯点点头一个暗影步越过数个崩溃的熔岩裂缝，索拉已经站不住脚腾飞起来，杰斯在最后一刻驱动斗篷飞到高处，却因为熔火之心深处混乱不堪的火焰能量在空中翻了几个跟头眼看着就要扎回熔岩里去了，直到针焰从后面扑过来将他用后爪捞起，倒提着飞到高处。
“你能不能把我正过来？！"杰斯艰难地回着脑袋问道。
“用不了多久我们就能抵达山脊上的保护符文啦，杰斯·塞索！“针焰高声喊道：“再坚持一小会儿，现在我腾不出手来！”
杰斯歪着脑袋看向前面，才发现针焰的前爪里握着一些附魔的匕首和刀刃，这个家伙只想着弄到些好用的武器跟莫洛菲尔和温蕾萨学习用凡人形态战斗，其他的东西都得靠边站了….
杰斯观察着自己拿到的这条金属束带，其魔法附魔即使是握在手里杰斯都能感觉到他对自身精力的加持，再加上这个暗金色的外形，还有熔火之心深处的藏品...除了游戏里熔火之心团本的掉落"燃魔腰带”，他想不出其他的可能性了。
只是燃魔腰带在游戏里是布甲，他手里的这条却是一条源质金属打造的束链°
不过无论他是什么，都不碍着杰斯能穿上它，让它帮助自己施法，他甚至可以穿两条腰带，加上瓦里安送给他的安格莉丝塔的束带，里面穿一条，外面穿一条，就好像他可以两只手上戴着四五枚戒指一样，根本没必要纠结什么。
当然，这还得征得其他人的同意，温蕾萨估计不会愿意戴上这一条沉重的金属束腰，索拉喜欢亮晶晶的装饰宝物，针焰明显更喜欢稀奇古怪的武器，龙族的人形态衣物都是魔法转化的，估计对这个东西也兴趣不高，那最可能跟他抢的就是格瑞德了，不知道用正义之手跟他换能不能行。
正这么想着，杰斯看到前面的格瑞德举起一块被锁链缠绕着的，有一本书那么大的，带着尖刺般装饰的黑灰色石板高喊道：“瞧瞧这是什么” 杰斯·塞索！你认识吗？这上面全都是我不认得的密密麻麻的符文，温蕾萨说这个石板拥有的魔法能量根本深不可测！”
在这个距离上杰斯感受不到温蕾萨所说的附魔，但他看着这个东西的外形，想起了熔火之心的一个非常不错的饰品一一短暂能量护符，是能够在短时间内大幅增加魔法强度的饰物，在游戏里跟德拉诺的"毁灭药水"稍微有些类似。
该死，他是真的想要弄到这个东西，为啥在格瑞德手里...不知道正义之手能不能换这两个？
被针焰一路提着，跟着索拉降落在黑色的山脊上，保护符文就在不远处，这里已经被元素生物占领，几个熔岩元素和一群火元素见到他们出现立刻包围上来。
“我们来对付这些火元素"温蕾萨喊道：“你带着笼子去破坏符文，杰斯!"
“保护好我们的宝贝，莫洛菲尔，你就不要征求你主人的意见了，我知道他肯定也是这么想的！"格瑞德大喊着。
索拉重新给予所有人野性赐福，针焰早已经张开大嘴在格瑞德和温蕾萨动手之前扑进了火元素和熔岩之中到处啃噬了。
对于凡人来说这些元素可能是恐怖的噩梦，但对于黑龙来说，燃烧的元素之核，火之精华，山脉之心..都是绝佳的能量来源，所以对她来说，眼前的元素军团基本就是一群挥舞着小拳头张牙舞爪的烤肉和甜点。
杰斯提着风王子的头颅立刻爬到符文所在的祭台处，远处已经能听到黑铁矮人的吼声，他们正在不知道多少个沟壑和悬崖后面跟“焚化者"古雷曼格的军团作战。
随着风王子将咒语念诵完成，符文熄灭，山脊开始坍塌....
温蕾萨和格瑞德早早撤到杰斯身边，带上宝物跳上索拉的脊背朝着黑
铁矮人们的方向飞去，将散落一地的元素束腕和倒塌的熔岩留在原地
“就剩下三个符文，已经是一大半了。"格瑞德喘了口气说：“比我想象的顺利。"
没错，我们离胜利不远了！"针焰大喊道。杰斯点点头，回身望向熔火之心的最中心。
第1587章火焰之真王？
摧毁本该由火焰男爵迦顿保护的符文后，剩下的三个保护符文里，离得最近的就是由“焚化者"古雷曼格守护的那个了。
前方的山谷里到处都是黑铁矮人的尸体和破碎的元素束腕，更远处是响得震天的矮人的吼声，以及熔核巨人的咆哮。
索拉载着几个人朝着那片山谷的方向直飞过去，杰斯这时注意到路边冷不丁地出现了几个铜须矮人的尸体，他们有着明显的发白的皮肤和金色的胡子和头发，尽管大部分人的毛发都烧光了大半，身上的皮肤大都已经烧黑，盖了灰。
也就是说，穆拉丁·铜须和他的军团已经击败了那些阻拦他们的元素生物来到这附近了吗？
“黑龙！有一大一小两头黑龙飞近！"不知道哪里传来一声黑铁矮人的大吼声：“四点钟方向！”
“放下枪，放下枪！那不是黑龙，是两头绿龙！陛下说过他们来帮忙的，给我看清楚点！"另一个矮人的声音吼道。
杰斯往左前方看去，正看到一群黑铁矮人聚集在一个高崖处望着这边，这些黑色的小矮子在烧焦的熔火之心里藏着实在是太不显眼了。
“你们的皇帝在哪？“他大吼着问道。
"陛下正在前线，带领厄炉，铁怒的勇士和铜须的小患子进攻焚化者的老巢！"士兵举着战锤指向前面的一个峡谷说：“那个家伙的力量变得越来越弱了，很快我们就将取得最终的胜利！铁怒万岁！火焰之真王万岁！
“我们走，索拉。"杰斯说。
“好。"索拉应着转身朝峡谷里俯冲过去，针焰在旁边嘟道：“我看起来很绿吗？"
“你还纠结这个？"格瑞德问：“你们都没听到刚才那个黑铁的话吗，那个家伙在喊火焰之王万岁，黑铁们到底在想什么？”
“是火焰之真王万岁。"温蕾萨纠正道：“我猜达格兰·索瑞森已经想办法提前接替拉格纳罗斯的位置了，至少在黑铁矮人心目中是如此。”
不知道为什么，我一点都不意外。"杰斯说。
“但是拿萨弗隆战锤的可是我。"格瑞德说：“那个家伙是不是把我的功劳都给捞走了？”
“那你来当这个火焰之真王。"杰斯说。
格瑞德被这个帽子呛得咳嗽一下说：“我也不怎么在乎这些黑铁的想法，只要这里的穆拉丁·铜须知道到底发生了什么就可以了。”
“杰斯·塞索！“
飞着飞着，前面传来一声大喊，杰斯正看到一身黑红相间长袍的达格兰·索瑞森跑到一座崖头上朝着这边高喊：“你来得正好！”
索拉还没降落，杰斯就注意到索瑞森手里的权杖上满是鲜红血迹，不自觉地多看了他一眼。
毕竟元素是不会流血的。
这时，一个头戴一顶硕大的牛角盔，身穿鳞片甲的矮人也从高坡后面跟了上来，他金得发红的胡须和隆起的颤骨上的发白皮肤足以说明这家伙是个血统纯正的铜须矮人。
“我们走，索拉。"杰斯说。
“好。"索拉应着转身朝峡谷里俯冲过去，针焰在旁边嘟道：“我看起来很绿吗？"
“你还纠结这个？"格瑞德问：“你们都没听到刚才那个黑铁的话吗，那个家伙在喊火焰之王万岁，黑铁们到底在想什么？”
“是火焰之真王万岁。"温蕾萨纠正道：“我猜达格兰·索瑞森已经想办法提前接替拉格纳罗斯的位置了，至少在黑铁矮人心目中是如此。”
不知道为什么，我一点都不意外。"杰斯说。
“但是拿萨弗隆战锤的可是我。"格瑞德说：“那个家伙是不是把我的功劳都给捞走了？”
“那你来当这个火焰之真王。"杰斯说。
格瑞德被这个帽子呛得咳嗽一下说：“我也不怎么在乎这些黑铁的想法，只要这里的穆拉丁·铜须知道到底发生了什么就可以了。”
“杰斯·塞索！“
飞着飞着，前面传来一声大喊，杰斯正看到一身黑红相间长袍的达格兰·索瑞森跑到一座崖头上朝着这边高喊：“你来得正好！”
索拉还没降落，杰斯就注意到索瑞森手里的权杖上满是鲜红血迹，不自觉地多看了他一眼。
毕竟元素是不会流血的。
这时，一个头戴一顶硕大的牛角盔，身穿鳞片甲的矮人也从高坡后面跟了上来，他金得发红的胡须和隆起的颤骨上的发白皮肤足以说明这家伙是个血统纯正的铜须矮人。
尽管这个铜须正冷眼凝视着索瑞森，绝对说不上多么友好，但也没有立刻大打出手，杰斯也就松了一口气。
第一眼看到索瑞森权杖上的血，他还以为是铜须的血呢。
达格兰·索瑞森看了看眼前跳下来的几个人，似乎也注意到了他们盯着自己权杖的异样眼神，他抬了抬自己的权杖说：“啊，这个。"
很明显，有相当一部分黑铁，尤其是那些控火师，埃克索图斯没能把自己对时务的判断能力教给他们。为了不让他们碍事，我只能尽快送他们离开这个地方。”
杰斯点了点头，那个牛角矮人走过来说：“你就是杰斯·塞索，我是穆拉丁·铜须，我想这次我们是头一回见面，你确实像传说里一样是个高个子。”
“穆拉丁·铜须领主。"杰斯恭敬地回应，实际上他很想说严格来说这不是头一回见面了。
“温蕾萨领主。"穆拉丁说：“很荣幸与你见面。”
我也很荣幸，穆拉丁领主。"温蕾萨也稍微地点头。
穆拉丁·铜须领主！"格瑞德跳下龙背朝着这边大步走来。
"格瑞德领主。"穆拉丁跟格瑞德拥抱，拍了拍他的肩膀，不过眼神始终没有离开最后面刚刚降落到旁边的那头黑龙。
我听说你用萨弗隆战锤杀死了他的副官，真希望我也在场啊！”
“那个家伙比想象中的弱，真不敢想象黑铁矮人竞然把他当神拜了两百年，穆拉丁领主。要是你在的话，场面绝不可能那么混乱。"格瑞德说
别浪费时间互相夸耀了。"索瑞森指着身后说：“之前我们击败了进攻那座山丘的元素，反攻回了这里，但焚化者古雷曼格躲在最深处不肯出来，他的力量支撑着那些强大的熔岩犬，熔核巨人和火元素不断地死去然后重生，怎么都杀不完。”
我们已经破坏了熔岩湖畔的三个火焰符文了。"杰斯说。
“我能感觉得到。"索瑞森面色凝重地说：“加上萨弗隆先驱者保护的那个符文，现在就只剩下三个了，但还不够，这些元素的抵抗依然强烈。”
“另外两个符文呢？"格瑞德问。
都在熔火之心的另一端。"穆拉丁回答道：“库德兰·蛮锤和你的同族们正在那边想办法进攻火妖和他们守卫的洞穴。我们这边人手比那边有优势，而且我们这里只有一个熔核巨人守护着符文，而那边却要对付一个火妖领主以及数不清的熔岩犬，甚至还有一个熔岩犬王，所以我们不能等他们取得优势。”
或许我们应该合兵一处，强攻一个点，而不是像这样分散开来各自为战。"温蕾萨说：“我们可以骑着龙去通知另一边。”
“来不及了，风行者领主。“索瑞森说：“来不及了。”
“他说得对。"穆拉丁·铜须摇摇头说：“等蛮锤跑到这边，就算是我们更顺利地攻下了焚化者'和他的军团，再跑回去...别忘了狮鹫可没办法在这里面飞翔，而且这样做火焰防护药水也跟不上消耗，这个地方实在是太热了。”
达格兰·索瑞森。"他转过头去看着黑铁皇帝说：“是你最开始说的，‘ 焚化者古雷曼格是个愚蠢，冲动又狂暴的疯子，一旦我们开始进攻他的老巢，他就会立刻冲出来跟我们决斗的，结果那个熔核巨人却比那些火妖还
要胆小！你们黑铁嘴里还有一句真话吗？”
“谁知道他为什么会突然变得这么怕死？"索瑞森说：“或许是感受到了保护符文一个个被摧毁，知道这些符文不是无敌的了。意识到自己时日无多，也就没有了往日的威风。现在我也站在这些熔核巨人的对面，有什么必要骗你？“
“看来我们没别的选择了，只能再次尝试强攻了。"穆拉丁·铜须举起战斧说：“但这次我们有两个山丘之王，我想那些熔核巨人绝不可能抵挡我们两个的力量，格瑞德·雷拳。”
格瑞德哼笑一声，提好手里的萨弗隆战锤说：“你以为我们赶到这里是为了干什么的，铜须？”
“跟上我们，术士。"穆拉丁挥手说：“那我们就再冲一次。”
杰斯和温蕾萨对视了一眼，后面的针焰心里膨胀出来的战斗欲已经快要灼的人后脑勺发疼了。
第1588章火焰之真王！
“焚化者"古雷曼格躲藏的巨大洞穴入口外，遍地都是损毁的元素束腕，倒塌的熔核巨人的残骸，以及破碎的熔岩元素石堆。
几百个黑铁和铜须的士兵正在这里等候着下一次进攻的命令，前面宽散的洞道深处时不时闪烁出来元素生物晃动的火光，证明里面古雷曼格的部下也早已经做好了殊死抵抗，保护火焰符文的准备。
见到格瑞德手里的萨弗隆战锤时，那些铁怒士兵几乎一个个都瞪大了眼睛，连铜须矮人们也都露出了讶异的神色，就好像他们从暗炉城里进入这里之后，即使是看到了被杀死的埃克索图斯，得知了萨弗隆先驱者和众多火妖领主的死讯，也从来都没有真正相信过萨弗隆战锤真的存在似的。
知道这柄战锤真的来到眼前，杰斯甚至能听到许多矮人低声感叹着，甚至都忘记了警惕随时可能从洞穴深处扑出来的元素生物。
“今天过去，熔火之心就是我们的了，铁怒和厄炉的卫士们。"索瑞森走到前面说：“现在挡在前面的只有"焚化者’，还记得过去暗炉城里那些熔核巨人是怎么蔑视我们的，现在轮到他们躲藏在洞穴里瑟瑟发抖了，现在我们就带给那个懦夫该有的下场！”
索瑞森万岁！萨弗隆之力万岁！火焰之真王万岁！"黑铁们大声地咆哮着°
别的话刚刚已经说过了，小伙子们！"穆拉丁·铜须用力晃了晃手里的战斧说：“现在我只有一句话，可别让另一边的蛮锤看扁了！”
有时候让矮人发起进攻只需要一个很简单的理由，这一句话已经足够让所有的铜须士兵热血沸腾，跟着大吼大叫了。
说着穆拉丁·铜须已经冲到了最前面，索瑞森和格瑞德紧随其后，杰斯他们也立刻跟上了后面的矮人土兵们。
一时间铠甲铿锵，兵刃撞击，金属与灰石的摩擦声响彻整个洞穴。几百人听起来不算多，但这些家伙无论是黑铁还是铜须个个包裹着沉重的铠甲，手持长兵利刃，背着大盾，却脚下生风。
毕竟能被麦格尼·铜须派到这里的肯定都是铁炉堡里的精锐，而能被达格兰·索瑞森挑好在熔火之心深处参与进攻火元素，而不是在混乱里维持暗炉城的秩序，肯定也都是黑铁当中个顶个的勇士。
尽管能从他们的话里听出来这群人之前已经进行了几次进攻了，但竟然看不出多少疲态。
深入洞穴经过一个转角，一个足足有两个食人魔那么高的熔核巨人率先迎面走了过来，他本来黑色的石头身躯随着脚步愈发明亮，石头缝隙之间喷射出火焰，整个洞穴一下子被照的火亮。
他已经失去了一条手臂，显得有些站立不稳，但仍然发了疯一般的举起另一个手臂朝着最前面的穆拉丁·铜须扑过去。
山丘之王在他面前仿佛一粒金色的豆子一般可笑，然而在双方即将相击的那一瞬，穆拉丁突然成长为一个巨大的银色小巨人，操起手里的战锤猛掷出去给予这个火巨人的胸口正正一击。
一声震得人耳朵生疼的巨响下，熔核巨人当场另一条手臂也因为强大的震荡掉落..
熔核巨人身子一晃，想要挥手去锤击这个银色小矮子，然而没意识到手臂掉落的他只是晃动了一下肩膀，然后才奇怪地歪了歪埋在脖子里的眼晴，斜视了一下肩膀，就像是还没弄清楚怎么回事。
说着穆拉丁·铜须已经冲到了最前面，索瑞森和格瑞德紧随其后，杰斯他们也立刻跟上了后面的矮人土兵们。
一时间铠甲铿锵，兵刃撞击，金属与灰石的摩擦声响彻整个洞穴。几百人听起来不算多，但这些家伙无论是黑铁还是铜须个个包裹着沉重的铠甲，手持长兵利刃，背着大盾，却脚下生风。
毕竟能被麦格尼·铜须派到这里的肯定都是铁炉堡里的精锐，而能被达格兰·索瑞森挑好在熔火之心深处参与进攻火元素，而不是在混乱里维持暗炉城的秩序，肯定也都是黑铁当中个顶个的勇士。
尽管能从他们的话里听出来这群人之前已经进行了几次进攻了，但竟然看不出多少疲态。
深入洞穴经过一个转角，一个足足有两个食人魔那么高的熔核巨人率先迎面走了过来，他本来黑色的石头身躯随着脚步愈发明亮，石头缝隙之间喷射出火焰，整个洞穴一下子被照的火亮。
他已经失去了一条手臂，显得有些站立不稳，但仍然发了疯一般的举起另一个手臂朝着最前面的穆拉丁·铜须扑过去。
山丘之王在他面前仿佛一粒金色的豆子一般可笑，然而在双方即将相击的那一瞬，穆拉丁突然成长为一个巨大的银色小巨人，操起手里的战锤猛掷出去给予这个火巨人的胸口正正一击。
一声震得人耳朵生疼的巨响下，熔核巨人当场另一条手臂也因为强大的震荡掉落..
熔核巨人身子一晃，想要挥手去锤击这个银色小矮子，然而没意识到手臂掉落的他只是晃动了一下肩膀，然后才奇怪地歪了歪埋在脖子里的眼晴，斜视了一下肩膀，就像是还没弄清楚怎么回事。
他的迟钝意识没来得及做出反应，格瑞德已经膨胀成另一个银色的矮人石像扑到了他的肩膀上。
熔核巨人的小眼睛往上面一转，萨弗隆战锤已经结结实实地打在了他的脑袋上，这一锤已经将熔核巨人的半边身子打得裂开，整个人开始坍塌破碎..
火球和旋转的巨石从洞顶划过，有的击中墙壁，有的落在矮人们当中.·..
数不清的火焰元素从站立不稳的熔核巨人脚下扑出来，铜须矮人们举起盾牌抵挡他们投掷过来的火球，有的被火球强烈的爆炸击倒，有的被冲过来的火元素卫士撞翻，但更多的黑铁矮人从旁边涌过来，强忍着烈焰灼烧，举起武器击碎元素们的束腕。
矮人军团像一柄黑金相间的撞锤硬生生顶进烈焰们当中，无数火焰嚎叫着消散，熔岩垮塌，然而后面不断地有新的元素从燃烧着的洞穴深处涌出来，这柄撞锤冲得越来越慢，很快就被挡得再难前进几码。
有些火元素甚至盘旋到空中企图从高处越过矮人们的阵线来到后面，有些被针焰一个个吞吃，有些被流窜的梦境箭矢当场射落。
轻松地干掉了几个飞行的火元素后，温蕾萨跳到倒下的熔核巨人背上，拉满弓瞄准战线之后的更多元素，成片成片的元素在梦境之力的轰击下爆炸，倾倒。
索拉则在高处为那些受伤倒下的矮人治疗，再持续不断地给予这些伤者野性的赐福，使他们更能抵抗火焰的灼烧和冲击。
数头熔岩巨犬裹挟着火焰和黑烟现身，踏着隆隆的步子，领头的那个嘴里已经鼓起一团熔岩准备朝着阵线喷吐出去，却被温蕾萨一支箭贯穿了
喉咙，熔岩一下子从炸开的裂口里倾泻出来。
熔岩犬哀豪一声轰然而倒，矮人们不得不仓皇躲避他身体里流淌出来的岩浆，阵线一时间有些混乱。
然而就在这时，一个熔核巨人从火焰和烟尘中猛然走出来，踩着熔岩犬的岩浆之血大步向前。
他紧盯着后面的索拉不顾一切地向前迈着大步，无视了所有附近的矮人，好像无论如何都要在自已倒下之前，给予这个正在治疗所有人的绿龙沉重的打击。
“拦住他！"格瑞德大吼着举起萨弗隆战锤，一击打烂了另一个熔岩犬的脑袋，朝着巨人猛扑过去，却又被数个更加高大的熔岩元素阻拦。
穆拉丁·铜须此时刚刚击倒了另一个熔岩犬，再回过头来望向熔核巨人，然而已经被这个家伙就那么冲进矮人阵线里了。
矮人士兵们难以抵挡他沉重的身躯只得让路，穆拉丁的飞锤过来当场砸碎了这个巨人腰上的一大片巨石，使得这个家伙脚下歪了一下，但没有挡住他继续前进的趋势。
格瑞德也跟着掷出苍穹击碎者轰在巨人的后背上，砸得他一条小臂承受不住连续的打击脱落，然而这个熔核巨人却提起这条小臂瞄准了后面的绿龙，洞穴里索拉不能紧急提升高度避开熔核巨人的投掷，只得尽量向后撤去
一颗旋转的黑色的流星正中熔核巨人的头颅，轰然的黑色爆炸当场击碎了巨人的整个上半身，暗影熔岩喷向洞顶把整个空间照成紫红色。
见证了这一幕的矮人们纷纷望向后面高处的术士，而那个术士已经在操纵这些溅射出来的暗影之火，瞄准了更前面涌现出来的更多火元素了。
暗影的火雨落进元素生物们当中，很快就会把那些火元素染成紫红色，甚至紫黑色，混乱的能量失去平衡很快就会引发一连串的爆炸。
第一波熔岩犬和熔核巨人的攻势过去后，元素们似乎显出颓势似的，只有一个熔核巨人又走了出来，但很快就被腾出手来的两个山丘之王一高一低当场拆碎，带领着后面的黑铁和铜须们越冲越深。
这柄"撞锤"再次朝着洞穴深处凶猛地捅了进去。
跟着矮人们的继续往深处冲去，杰斯几乎已经感受到洞穴最底部那强烈压抑着的怒火所在了。
尽管在这里还看不太清楚，但远处烟尘包围的火红光芒里，似乎确实存在着一个体型像山一般的熔核巨人。
还有无穷无尽的火元素和熔岩犬挡在中间，不过矮人们狂呼酣战，丝毫没有疲累的模样。
“干得好，格瑞德·雷拳，没有你们的帮忙我们绝对不可能打到这里！” 穆拉丁兴奋地尖叫着，杀到这一会儿，这个矮人勇士连声音都变了。
“焚化者"就在眼前了。"达格兰·索瑞森说：“他就在眼前了。”
然而就在此时，杰斯听到洞穴最深处那个熔核巨人低吼着什么，身后又传来一阵阵火焰翻腾的声音。
回过头去，刚才已经暗淡下来的洞穴竟然又亮起来了。
“妈的，他正在用自己的力量复活那些火元素，就算是有这些他们帮忙还是不够快！“达格兰·索瑞森尖叫道：“我们必须撤退了，否则就会像刚才一样被包围，又要有一群人白白死去！“
“但是我们已经打到这里了，达格兰·索瑞森！“穆拉丁怒吼道：“忘掉
后面那些火焰，直接杀进去，干掉'焚化者"！"
“妈的，妈的..."黑铁皇帝干脆歇斯底里地大吼道："焚化者古雷曼格，你什么时候变成这样的孬种了？嗯？！你瞧不起的黑铁矮人就在你的家门口耀武扬威，要么向真正的火焰之王达格兰·索瑞森跪下，要么就来跟我决斗！"
“真正的火焰之王？”
杰斯听到洞穴深处传来的一声元素语的呢喃，那股怒火几乎快要爆发出来，却被一股不知道哪里来的能量压抑着...
索瑞森似乎也察觉到了不对劲，他抬起头，又看了看另一个方向，嘴里呢着：不是他想要躲藏在最深处的...不是他.是他的命令.是.”
给他来个鲁莽诅咒，莫洛菲尔。"杰斯说。“是’主人。”
阴影里一个暗藏的动静回应着，接着突然飞到高处看不清形迹。
杰斯回过身去，有这些矮人战士们挡在周围，他有足够的空间吟唱古尔丹之手轰碎从后面追过来的一切元素或者熔岩犬，为矮人们，更重要的是，为莫洛菲尔争取时间。
不过莫洛菲尔窜过去的比他预想得快，矮人们还没有奋战多久，杰斯就感觉到了灵魂链接里模模糊糊的法力波动，莫洛菲尔已经在吟唱法术了
而在莫洛菲尔暗影之力的影响下，深处那股汹涌的怒火终于冲开了最后那层压抑
“没有人能够挑战萨弗隆的主人，没有人胆敢掌控萨弗隆之力，达格
兰·索瑞森，你这个不知道好列的杂碎"
低沉的元素语从洞穴最底部传来，杰斯眼见着那边仿佛整个山都燃烧了起来，一个体型比刚刚的熔核巨人都高出一大截的事物轰然立起，几乎要直接撞到洞顶！
“够了！我要亲自碾碎你们这些冰冷的小虫，看看到底谁能够抵挡火焰之主的力量！“
焚化者咆哮着驱动身躯朝着矮人们这边走来，每一步踩在地上都像是地震，脚下的碎石跟着被颤飞，连那些熔岩元素们都站立不稳，更别说矮人们了。
“他来了！他来了！"格瑞德大叫道：“做好准备！”
“哈！终于肯出来面对我们了，古雷曼格！"穆拉丁铜须呢喃着看着那个撞开无数熔岩犬和火元素的红色巨影像一座倒下的山体一般轰到面前，仰起头举起闪着电光的战
古雷曼格一脚踩进军阵当中，不少元素和来不及逃脱的士兵被一脚踩在下面立刻没了动静，格瑞德和穆拉丁立刻顺着这一脚爬上巨人燃烧着的腿部，朝着高处奋力攀爬。
熔核巨人之王抬起拳头想要锤击这两个矮人，却被温蕾萨的箭矢打在手臂上震荡着没能砸下去。当他想要再次挥拳时，又被温蕾萨的梦境箭矢击中胸口和脑袋。
尽管箭矢有的射穿了表面的岩壳，但这个家伙实在是太大了，远比格鲁尔之子还要大得多，这些穿透力极强的箭矢即使是爆炸，似乎也无法重伤其整个躯体。
不过，两个山丘之王已经接连爬上了巨人的头顶，当即数道电芒和火
兰·索瑞森，你这个不知道好列的杂碎"
低沉的元素语从洞穴最底部传来，杰斯眼见着那边仿佛整个山都燃烧了起来，一个体型比刚刚的熔核巨人都高出一大截的事物轰然立起，几乎要直接撞到洞顶！
“够了！我要亲自碾碎你们这些冰冷的小虫，看看到底谁能够抵挡火焰之主的力量！“
焚化者咆哮着驱动身躯朝着矮人们这边走来，每一步踩在地上都像是地震，脚下的碎石跟着被颤飞，连那些熔岩元素们都站立不稳，更别说矮人们了。
“他来了！他来了！"格瑞德大叫道：“做好准备！”
“哈！终于肯出来面对我们了，古雷曼格！"穆拉丁铜须呢喃着看着那个撞开无数熔岩犬和火元素的红色巨影像一座倒下的山体一般轰到面前，仰起头举起闪着电光的战
古雷曼格一脚踩进军阵当中，不少元素和来不及逃脱的士兵被一脚踩在下面立刻没了动静，格瑞德和穆拉丁立刻顺着这一脚爬上巨人燃烧着的腿部，朝着高处奋力攀爬。
熔核巨人之王抬起拳头想要锤击这两个矮人，却被温蕾萨的箭矢打在手臂上震荡着没能砸下去。当他想要再次挥拳时，又被温蕾萨的梦境箭矢击中胸口和脑袋。
尽管箭矢有的射穿了表面的岩壳，但这个家伙实在是太大了，远比格鲁尔之子还要大得多，这些穿透力极强的箭矢即使是爆炸，似乎也无法重伤其整个躯体。
不过，两个山丘之王已经接连爬上了巨人的头顶，当即数道电芒和火
光在古雷曼格的头顶炸开
“古雷曼格是不朽的！我与熔火之心..同在！"
古雷曼格疯狂敲砸着自己的脑袋一边往洞壁方向歪倒，胸口裂开流淌出熔岩，整个洞穴都开始剧烈的震荡。
本来还声势浩荡的元素一个个消失，溃散，那些浑身燃烧着火焰像是要重生的熔岩犬也都又黯淡了下去.
失去了古雷曼格之力的支持，这些已经不知道复生过多少次的元素再也支持不住了。
然而熔核巨人之王已经倒下，这座洞穴也黯淡了下来，但这强烈的震荡始终没有结束，这一股股的冲击波似乎不是古雷曼格带来的，而是从别的地方传来的。
“我们来阻拦这些残留的元素，杰斯！"格瑞德从古雷曼格的躯体上高喊着：“你们快去摧毁火焰符文！”
杰斯点点头，立刻带着风王子的牢笼往深处跑，在火烟里循着那个旋转着的烈焰火环而去。
来到火焰符文前，杰斯毫不犹豫地按照之前的方法开启永恒精萃，待风主子将咒语念诵完，火焰符文随之黯淡。
然而整个洞穴里的震动没有变强，也没有变弱，就这样持续轰隆隆地颤动着.
“他来了..他来了，杰斯·塞索！"达格兰·索瑞森歇斯底里地尖叫着：“ 是他赶来了！他知道了这里发生的一切，就是他给古雷曼格命令，让他无论如何都要保护火焰符文，我感觉到了，我甚至能听到他的声音.."
“谁来了？！"穆拉丁问道。
“是拉格纳罗斯。"风王子低声道：“拉格纳罗斯马上要来了，你们还是晚了一点
杰斯几个人互相看了看，最后都把眼神放到黑铁皇帝身上，这个黑铁矮人紧握着权杖喘了几口气，盯着杰斯，面容逐渐挣狞，凶狠。
“还愣着干什么？！我都已经走到这一步了！你们觉得我还能重新向他卑躬屈膝？！”
“现在我要成为火焰之王，我就是火焰之王！黑铁必须成为熔火之心和黑石山的真正统治者！”
“还有两个保护符文，该死的，趁人还没有死光把他送回他该去的地方！现在就走！“
第1589章符文崩裂
熔岩湖完全沸腾了，汹涌的岩浆甚至能泛起波涛，不停地轰击着岸边的黑石，数不清的想要从埃克索图斯宝座逃回暗炉城的黑铁矮人都不慎葬身其中，还有的黑铁矮人被困在被岩浆包围的黑石之上，随时都会被一个熔岩泡的爆炸掩过消失的无影无踪。
绿龙一边躲避着落下来的熔岩一边朝着前面一条横贯的熔岩河方向飞去，空气变得越来越热，视野也跟看扭曲。
这还是杰斯携带着逐风者禁之颅的情况下，这会儿连包裹着这牢笼的冷风都无法压制袭来的热度了。
杰斯知道如果拉格纳罗斯现身会从什么地方出来，那就是熔火之心的正中央，也就是他们飞行的方向的右侧，温蕾萨也知道。
不过格瑞德，索拉和针焰对此还一无所知，不过这会儿他们三个都不约而同地往飞行方向的右侧观察，就好像杰斯和温蕾萨不说，他们也能感觉到这股撼动了整个黑石山之底的震荡到底是从哪里来的.
摧毁了古雷曼格和他的保护符文以后，达格兰·索瑞森正在集结埃克索图斯宝座附近的所有还能战斗的黑铁矮人，准备与穆拉丁·铜须向玛格曼达洞六进发，剑指最后一个符文。杰斯他们就凭借着更快的飞行速度前往倒数第二个符文。
随着加尔的洞穴的坍塌，杰斯已经完全不知道怎么穿过熔火之心的中段部位，从埃克索图斯黑色宝座前往蛮锤们正在进攻的玛格曼达洞穴附近了。这会儿基本上只有温蕾萨能认路，幸亏之前去见迦顿男爵的时候，带着她张望了一下玛格曼达洞穴附近的地形。
“这个位面要完蛋了啦，主人！"小鬼抱着脑袋说：“我们不如赶快逃吧
！别为了那些黑铁矮人把命都搭上，火元素之王要出来啦！”
“你又不用担心死。"杰斯紧抓着索拉的肩膀说：“你死了可以直接回扭曲虚空。"
“我可不舍得把你这么强大的一个暗影能量源给丢掉啊！"小鬼怪叫着道。
我们没必要跟拉格纳罗斯拼命，小鬼。"格瑞德说：“之前罗克图斯不是说过吗，只要摧毁火焰符文，就能彻底毁灭熔火之心，截断这个世界与火元素位面的连通！那不就意味着，火焰之王就会被直接堵在外面？现在就差两个火焰符文了，我们已经击败了最强大的火妖，也击败了最强大的元素统治者，那个古雷曼格在我和穆拉丁·铜须的战锤之下根本坚持不了几个回合！”
说着说着，格瑞德发现没有人搭话，他望向旁边的温蕾萨和杰斯，然后问："应该没错吧，只要摧毁符文"
“只要够快，在拉格纳罗斯真正进入这个世界之前....或许是这样。"杰斯点点头。
格瑞德咽了一下口水说：“能不能再快点，索拉？”
“我已经尽量了，格瑞德。"索拉低声说着，同时加快了扇动龙翼的速度。
在熔火之心里，她很难全力调动自然之力高速飞行，更不用说在这个混乱的时候，一阵阵热浪自熔火之心的最深处吹来，每一次冲击都会轰碎一些脆弱的黑石，炸出一层层灰尘，杰斯甚至觉得索拉能在这种情况下还能保持尽量平稳就已经很不可思议了。
随着有五个火焰符文被摧毁，熔火之心的力量被严重削弱，许多强大
的火元素甚至难以在这个世界继续生存下去了，要么被剥离了相当一部分力量以维持存在，要么干脆消散在空气里。
那些孤零零地在熔火之心各处抵抗的火元素和熔岩元素变得前所未有的虚弱，轻易地被四五个一队的忠于达格兰·索瑞森的黑铁士兵击败。
地面上还有一些仍然在负隅顽抗的控火师，以及忠于这些控火师的矮人士兵。他们失去了那些本来无比强力的元素生物的帮助也迅速溃败，或者想办法逃回暗炉城区了
倒数第二个火焰符文是基赫纳斯守护的符文，基赫纳斯已经被杀，而最后一个火妖领主，守护玛格曼达洞穴的鲁西弗隆，不出意外的话正在被蛮锤矮人围攻。
也就是说，此时倒数第二个符文几乎是摆在那里等着杰斯他们赶到动手了。
只要将其摧毁，这里的元素被更严重地削弱，蛮锤矮人们进攻那座洞穴就会更顺利，那么最后一个符文就等于近在眼前了。
“那边，我看到了。“温蕾萨指着前面熔岩河畔一个满是石柱的走廊说：“那里有一个火焰符文。”
跟刚刚"焚化者"的巨大洞穴相比，这个地方简直就是上下两层石板的夹缝，杰斯怀疑以古雷曼格那样的熔核巨人的身高可能根本没办法走进这个地方。
不过为了追求速度，索拉和针焰两个还是冒险飞进了其中，按照温蕾萨所指的方向前进，同时躲避着石柱和黑色的石刺。
没过多长时间，杰斯也看到了位于深处的旋转着的火环，幸运的是，这里没有任何元素保卫。
的火元素甚至难以在这个世界继续生存下去了，要么被剥离了相当一部分力量以维持存在，要么干脆消散在空气里。
那些孤零零地在熔火之心各处抵抗的火元素和熔岩元素变得前所未有的虚弱，轻易地被四五个一队的忠于达格兰·索瑞森的黑铁士兵击败。
地面上还有一些仍然在负隅顽抗的控火师，以及忠于这些控火师的矮人士兵。他们失去了那些本来无比强力的元素生物的帮助也迅速溃败，或者想办法逃回暗炉城区了
倒数第二个火焰符文是基赫纳斯守护的符文，基赫纳斯已经被杀，而最后一个火妖领主，守护玛格曼达洞穴的鲁西弗隆，不出意外的话正在被蛮锤矮人围攻。
也就是说，此时倒数第二个符文几乎是摆在那里等着杰斯他们赶到动手了。
只要将其摧毁，这里的元素被更严重地削弱，蛮锤矮人们进攻那座洞穴就会更顺利，那么最后一个符文就等于近在眼前了。
“那边，我看到了。“温蕾萨指着前面熔岩河畔一个满是石柱的走廊说：“那里有一个火焰符文。”
跟刚刚"焚化者"的巨大洞穴相比，这个地方简直就是上下两层石板的夹缝，杰斯怀疑以古雷曼格那样的熔核巨人的身高可能根本没办法走进这个地方。
不过为了追求速度，索拉和针焰两个还是冒险飞进了其中，按照温蕾萨所指的方向前进，同时躲避着石柱和黑色的石刺。
没过多长时间，杰斯也看到了位于深处的旋转着的火环，幸运的是，这里没有任何元素保卫。
看来基赫纳斯投奔了沙斯拉尔之后，听从他的火妖也都按照沙斯拉尔的命令去追杀加尔和迦顿，去抢夺风王子的牢笼了。
现在这些火妖既然已经放弃了这里，那就说明他们要么追随了鲁西弗隆，要么早已经被库德兰·蛮锤带领的蛮锤军团截杀。
“去执行仪式，杰斯。”
索拉还没落地，温蕾萨就直接跳下来抬起弓往外走了一段距离说：“ 我来望风。”
杰斯点点头举着永恒精粹跑到火焰符文前，格瑞德也抱着桑德兰的牢笼跟在后面。
然而走近的时候，杰斯却感觉到一股异常的，远比之前那些火焰符文更加强烈的热度从符文里向外喷射，使得他要靠近符文变得更困难了。
“怎么回事，逐风者？"杰斯用元素语问道：“你能感受到这火焰符文的异常吗？这是怎么回事？”
"毫无疑问，这是拉格纳罗斯正企图封印这些符文，以阻止我们继续破坏..."风王子牢笼里的声音回答道：“或许如果我们此时只有普通的水之精萃，是很难破坏它的，但这样的魔法不足以阻挡猎潮者的精魂。”
杰斯点点头，念诵元素语开启精粹之瓶，冰冷的气息驱散了一些热度，他借着这股力量又往前走了几步继续靠近符文，风王子已经在身后低声念诵咒语了。
随着咒语进行，精粹之瓶开始震动了。这震动无比剧烈，以至于跟这么小的一个瓶子相称显得非常怪异，就像是有什么东西握着杰斯的手疯狂乱晃一般。
然而无论这股抵挡有多么强烈，正如风王子所说，保护符文的火环还
是迅速在冰寒的能量之下黯淡下去，旋转得越来越无力。最终伴随着整个岩石缝隙里可怕的震荡慢慢冷却，只剩下一块巨大的金属符字。
“杰斯，有元素过来了！你们继续仪式，我们可以对付他们！“温蕾萨从后面远处喊着，这个距离上，她的声音在整个熔火之心强烈的震撼里已经变得无比虚无了。
远比她的声音更宏亮的，宛若钟声的动静从遥远的地底深处传荡而来，实际上这声音从刚刚开始就一直起伏了。
这声音正是元素的高歌，杰斯听得愈发清楚，他能听到火焰在欢唱，熔岩在咆哮，他们都在欢庆，欢庆.
欢庆从这个世界诞生开始就一直统治着他们的烈焰之主，萨弗隆之王的名字。
突然，一声低沉到仿佛从深渊里涌出来的吼声将这所有的声音，甚至连身后风王子桑德兰的元素语念诵声都盖了过去，要时间仿佛连天和地都安静了下来，即使是这个世界本身都只敢静静地聆听...
“亵渎神圣之地者’必将受罚。"
“摩恩" 摩恩？
杰斯回过身望向所有人，大家都听到了。“摩恩是什么意思？！"针焰大声吼道。
“摩恩."格瑞德惬证地抬起手臂指着杰斯身旁的符文说：“摩恩。” 杰斯回过头来看向眼前的符文，是啊，两道微微错开的横杠，外加对
角处的一个十字号，念作"摩恩”。
这时，烈焰之环开始疯狂地旋转，符文也变得突然明亮起来。而永恒
精粹之瓶震动的愈发剧烈，以至于杰斯都快要抓不住它了。等等.
杰斯心里咯一声，似乎感觉到了什么。格瑞德也瞪大了眼晴.….“跑’跑！"
所有人一齐向远离摩恩符文的方向逃去，杰斯一个暗影步拉开一大段距离接着一边念诵黑暗盾咒语一边狂奔，格瑞德猛地一跳越过数条地面崩出的裂缝体型陡然增长，莫洛菲尔皱了皱眉撑开魔翼，索拉抱起身边的温蕾萨毫不犹豫地往远处飞去，针焰更是忙不迭地像是要从水里扑腾出去的鸟一般起飞
没过多久，烈焰符文的旋转释放出尖锐的名叫，只侧脸瞄了一眼，就觉得明亮到几乎要灼瞎眼睛..
伴随着一声冲破了所有人感官的刺耳鸣响，杰斯感觉意识皱紧，眼前的一切在一瞬间解体，旋转，被白光吞没。
第1590章什么巨魔神庙？
石柱倒塌，洞顶陷落，巨大的石体整个陷落进低处的熔岩河，溅起白亮的岩浆.整个熔火之心都不是熟悉的样子了。
杰斯从一片石缝里爬出来，尽管浑身剧痛，但他没有失去意识，也没有失去身上的任何一个部件。
尽管在刚刚天地倒转，山崩地裂的爆炸中他即使是保留着一丝意识也没什么用处，除了毫无抵抗之力地被强烈的冲击波连带着整片岩石的夹缝轰散..什么都做不了。
拉格纳罗斯引爆了基赫纳斯守卫的"摩恩"符文，他知道这群熔火之心的入侵者正在一个个地摧毁符文，在击败了古雷曼格之后，要么去摧毁玛格曼达洞穴的符文，要么就是基赫纳斯的符文。所以他早已经做好了一旦符文被撼动，就当场将其引爆的准备。
杰斯眼睁睁地看着一块镶嵌在山体石壁里的暗炉城建筑从眼前滑进深渊，有几个黑铁士兵还试图从窗口里逃出来，但很快也跟着沉到深处去。
差点.
要不是他们反应快跑得早，恐怕就要硬接这一道炸毁了半座小山的能量了。
但是其他人呢？
旁边传来一阵“鸣鸣"的动静，杰斯立刻挥起乌萨勒斯劈开一块石柱’ 用血魔之握撕开下面的碎石，结果里面却钻出来一个满脸是血的铁怒士兵
他瞪着那双血红的眼睛望着杰斯身后，什么话都没说，只是大叫着跳
下台阶跑到了不知道什么地方去。
然而他们所在的这个地方已经被熔岩河包围了，距离最近的一块崖头，杰斯也根本不可能用暗影步冲过去。
脚下的这块浮岛正在不断地塌陷，他不得不随时调整站立的地方尽可能地爬高，同时顺着岩浆流淌的方向朝着低处滑去，火元素的声音如合唱般四处高歌，杰斯根本不知道如果这时候唤醒斗篷的烈焰腾飞起来会发生什么混乱的情况..
这时，一片燃烧着紫红色光彩的黑影突然笼罩在空中.“来’主人。"
莫洛菲尔轻盈地落在不远处，尽管她看起来有些虚弱，但靠着黑色的羊蹄稳稳地站在倾斜到离谱的岩面上向杰斯伸出手，这时杰斯觉得这个浑身粉红的恶魔好像不是什么地狱生物，简直是个燃烧着烈焰的天使了。
抓紧魅魔的手，莫洛菲尔淡定地带着他扬翼起飞扑进熔岩河的上空。“你帮我分担了爆炸的冲击，莫洛菲尔，我知道你飞得很远。"杰斯说
别这么多愁善感，亲爱的。"莫洛菲尔微笑着说：“我受的伤迟早还得是你来还。”
“先活下来再说。“杰斯闷声道。“杰斯·塞索”
杰斯听到脑海中一声声“咚咚"的恶魔嗓音，这是撒厄诺的动静。
他皱了皱眉，仔细感受着这股声音的来源，指向熔岩河一条被巨大岩石分割开来的支流说：“那边，莫洛菲尔，撒厄诺在那边。”
下台阶跑到了不知道什么地方去。
然而他们所在的这个地方已经被熔岩河包围了，距离最近的一块崖头，杰斯也根本不可能用暗影步冲过去。
脚下的这块浮岛正在不断地塌陷，他不得不随时调整站立的地方尽可能地爬高，同时顺着岩浆流淌的方向朝着低处滑去，火元素的声音如合唱般四处高歌，杰斯根本不知道如果这时候唤醒斗篷的烈焰腾飞起来会发生什么混乱的情况..
这时，一片燃烧着紫红色光彩的黑影突然笼罩在空中.“来’主人。"
莫洛菲尔轻盈地落在不远处，尽管她看起来有些虚弱，但靠着黑色的羊蹄稳稳地站在倾斜到离谱的岩面上向杰斯伸出手，这时杰斯觉得这个浑身粉红的恶魔好像不是什么地狱生物，简直是个燃烧着烈焰的天使了。
抓紧魅魔的手，莫洛菲尔淡定地带着他扬翼起飞扑进熔岩河的上空。“你帮我分担了爆炸的冲击，莫洛菲尔，我知道你飞得很远。"杰斯说
别这么多愁善感，亲爱的。"莫洛菲尔微笑着说：“我受的伤迟早还得是你来还。”
“先活下来再说。“杰斯闷声道。“杰斯·塞索”
杰斯听到脑海中一声声“咚咚"的恶魔嗓音，这是撒厄诺的动静。
他皱了皱眉，仔细感受着这股声音的来源，指向熔岩河一条被巨大岩石分割开来的支流说：“那边，莫洛菲尔，撒厄诺在那边。”
我觉得在这种场合下，找它应该是优先级放到最后的选项，主人" 莫洛菲尔说。
“它念我的名字了。"杰斯说。
莫洛菲尔不置可否地点了点头，立刻加速往杰斯所指的方向飞去。对于追踪恶魔来说，她的本事永远不用怀疑，在杰斯还没弄清楚撒厄
诺声音的准确来源的时候，莫洛菲尔已经注意到了那个小鬼的踪迹，准确地落在了一个坍塌的黑铁矮人石像后面，揪出了躲在后面的撒厄诺。
“只有你一个，你喊我喊得那么急，我还以为你找到了其他人！““找到这个算吗，主人？”
撒厄诺举起一个项链，杰斯仔细一看，这竞然是阿莱克丝塔萨送给格瑞德的，耐萨里奥的金色项链。
杰斯不禁得心里一阵发堵，格瑞德？他怎么可能丢掉这个。不过有这个就够了。
他立刻抓过这条项链，闭上眼睛感受着其中的元素之力，尽管他不懂得如何与土元素正常的沟通，但至少他知道用元素语能稍微唤醒这条项链的力量。
只要能够唤醒它的力量，就能吸引附近黑龙的注意。
金色的项链响应了他的呼唤，尽管没有任何土元素愿意回应杰斯的沟通，但项链仍然凭借着本身的力量泛出微光，很快远处就传来一声嘶鸣，是针焰的声音！
“那边。"杰斯指着那边说：“带我们过去，莫洛菲尔！”“我就..不必了吧，啊？主人？"小鬼笑着说。
那你就在这等着跟着滑进熔岩里去。"杰斯说。“还是走吧。“小鬼咳嗽一声说。
杰斯抓起小鬼塞进包里，待莫洛菲尔起飞后跳起来抓住她的蹄子冲到高处，突然左边传来一声空灵的鸣响，震的漫天飞舞的碎屑灰尘和石块都跟着颤抖了一下。
莫洛菲尔几乎失去平衡在半空中晃荡了一下，也转头往那边望去。明亮的火光突然从熔岩河深处的孔洞里释放出来，其亮度把这边一下
照的无比黯淡，凶暴的火焰旋涡扩散出来轰起一层层熔岩的巨浪逆流而上.….
他来了，杰斯知道。
“背叛..必须付出代价。"
元素的低语自熔火之心的深处传出，接着是一声刺耳的尖叫，那是一个矮人的叫声。
“杰斯！”
前方传来另一个矮人的声音，杰斯立刻转头望去，原来是索拉，格瑞德和温蕾萨都在她的背上，针焰就在旁边引路往这边飞来！
看到格瑞德手里闪烁着电光的苍穹击碎者的时候，杰斯感觉一下子整个人都沉下去了，刚刚他还真的以为.
“你怎么把红龙送给你的项链给丢了？"杰斯大吼道把项链抛出去。“我得保护好这个脑袋！还得带着萨弗隆战锤！"格瑞德明显更加愤怒
，他接住项链朝着这边咆哮道：“我又不是希瓦魔，哪有那么多只手抓这个又抓那个，你知道这个笼子有多沉吗？！还差最后一个符文，玛格曼达
洞穴是吧，快点把这个脑袋带过去！”
“桑德兰，你还不肯放弃.."
头顶传来一连串轰隆的破炸之声打断了格瑞德的喊声，一团如同房屋那般大小的爆裂火球一路炸碎了悬崖，数道石柱正朝着几个人的方向落了下来！
索拉和针焰立刻加速往两边飞去，索拉顺手把飞得更慢的莫洛菲尔和杰斯整个捞走。
尽管好不容易避开了这道火流星的直直撞击，但其击中熔岩河畔时如同一枚重磅航弹鼓出一团燃烧的黑团，爆发出来的冲击波还是将索拉和背上的人整个掀飞出去
元素之王的恶毒笑声里，索拉努力地维持着飞行姿态，然而还是撞碎了一片石柱，背上的几个人则跌落在旁边的一片碎石坡上
杰斯咳嗽了一声，提着乌萨勒斯站起身，针焰也降落到附近，然而眼前熔岩河的最深处，火光已经再次亮起，一片片的火元素正逆流而上，从熔岩河里游荡出来。
我们不能一起走，这样根本没办法活着抵达玛格曼达洞穴。"他望向旁边的温蕾萨和格瑞德，以及爬起身来的索拉说。
“温，你指路，让索拉带着去帮助蛮锤找到玛格曼达洞穴，如果它还在的话.总之，摧毁最后一个符文。"杰斯说：“带上这个小鬼，让它帮我们保持联系。”
明白！主人，明白！"小鬼激动地道。
“格瑞德，你和我，莫洛菲尔，还有针焰."杰斯说：“我们去会会这位火焰之王，帮她们争取时间，毕竞我们几个总体来说比较耐烧一些。”
莫洛菲尔面无表情地望向熔火之心的最中央，格瑞德吸了口气提起萨弗隆战锤说：“我他妈的就知道迟早要这么干，在那个巨魔神庙里的时候我就知道！”
“但是听口气，这好像你一直期待着似的。“温蕾萨斜了斜嘴角说。
“难道你不是？！"格瑞德大笑着问。“确实。"温蕾萨轻声道。
“你确定吗，杰斯，火焰之王..."索拉问。
杰斯将金色的燃魔腰带束好在法袍外，低声说：“只剩下一个火焰符文了，只要你们两个够快.”
“我会尽一切努力的，杰斯。"索拉点点头。“什么巨魔神庙？"针焰问。
第1591章萨弗拉斯
滚滚黑烟之中，一头黑幼龙提着三个人猛地从其中穿过，杰斯在下面摇晃着，感觉朝着熔火之心深处飞去的每一秒都比前一秒更热。
地面上有一些矮人正朝着相同的方向狂奔，有的则逃亡后面，大概是暗炉城的方向，如今的熔火之心，杰斯也说不好了。
在这个高度上，在不停晃动的烟尘和火光之下，杰斯很难看清那些矮人的穿着，到底是铁怒，厄炉的士兵？亦或是赶去“勤王"的控火师，以及那些决定背叛索瑞森，仍然狂热地忠诚于拉格纳罗斯的士兵。
拉格纳罗斯..杰斯不是没有想过可能会亲自面对他。
但真正朝着这个古老的存在直扑而去的时候，难免也会觉得心一直高高地悬着。
他紧抓着针焰的爪子，一只手在腰间的包里摸索，最后拿出一个金属盒单手推开，里面正放着那枚麦格尼·铜须国王为他打造的深红宝物。
针焰像是敏锐地察觉到什么似的，突然转过头来瞄了一眼杰斯手里的东西，然后又转过头回去看前面的通路。
格瑞德感觉到了黑龙的不对劲，看到杰斯手里的东西问：“那是什么，我怎么感觉这么眼熟？”
“你见过它，奥妮克希亚的血。"杰斯喘了口气说：“现在是看看它到底有多么抗热的时候了。”
“你来到熔火之心的时候为什么不掌出来？"格瑞德问。
“你是说在一大群黑铁矮人之中带一枚龙血？"杰斯说：“你是嫌场面还不够混乱。”
“还能比现在还乱吗？"格瑞德望向熔火之心的深处道。倒也确实，杰斯心里这么应着。
他将坠饰在手心里，顿时感觉到一股澎湃的热血之能灌满全身，让他想起了在奥妮克希亚的黑曜石位面里面对那位公主的时候，想起了那可怕的吐息烈焰。
杰斯并没有觉得热度降低了多少，但他确实能感觉到这股热血正勇敢地迎击着自熔火之心的最深处澎湃出来的热浪...希望它有那些铁炉堡的铁匠吹出来的那般强大。
“拿着它，格瑞德。”
“你比我更需要它，杰斯·塞索。"格瑞德哼笑一声说。
“拿着。”“好吧。”
针焰从熔岩河之上顺着岩浆流淌的方向飞进一个宽阔的通道，杰斯问：“还有什么备用的其他药剂吗？“
“都在我肚子里了，现在各凭本事吧。”
“你那个护符呢？”“什么？”
“在沙斯拉尔那里找到的那个小魔法石板！”“你趁机占便宜是吧？！”
“是你先占我便宜的，矮人！你要早说你没药水了，我会给你那枚龙血坠饰？！"
“你他妈的."
话音未落前面突然炸响一片闷雷般的吼声，随之而来的烈焰冲击波从熔岩河上掀起一片激浪泼洒的高处眼看着扑到眼前
“天杀的！”
矮人刚喊出一声，黑龙抬起双翼挡下，但还是因为在低空失衡撞上了一块黑色的岩石跌在熔岩河的湖畔边，杰斯和格瑞德两个人都被迫松手落在附近°
跑吧，桑德
阴沉的哼笑伴随着金黄色魔焰从前方看不清楚的洞窟外轰进来，碎石，灰尘像炸弹的破片一般轰在旁边的岩石上。
杰斯低了低头躲过这一波轰击，再望向身旁，针焰没有受什么伤，那些破片还不至于穿透她的龙鳞，只是被炸翻在地后再翻回身子来费了些功夫。
“听到了吗，他在喊风王子的名字，他一定是要对付索拉姐姐他们了，必须拦住他！"黑龙大叫着。
前面不断地有火焰流星掉落下来，溅射起来的熔岩和碎石发出刺耳的碰擦声，格瑞德把已经烧变形的头盔扔到熔岩河里²了一口
别飞了，小黑龙，接下来我们自己走，保护好自己！”
“拿着，杰斯·塞索，出去可别抱怨老子小气！"格瑞德把那块带角的魔法石板抛过来，杰斯接到手里，矮人便紧握着萨弗隆战锤往前面冲出去了
狂奔出这片熔岩河，离开洞口通道后，一波接着一波的热浪不间断地
从高处压下，让人几乎根本抬不起头来。
眼前是一片宽阔的看不到洞顶的开阔地，遍地都是掀起的像是波浪般向外扩散的岩石。
这里就是整个熔火之心，乃至整个燃烧平原和灼热峡谷，无数熔岩河的源头.
也是终点。
燃烧着的火亮河道如同被子弹击中的车玻璃裂纹般从各处汇聚到中心，而在那里，一层层被点燃的龙卷呼啸着摧毁被它波及的一切，暗炉城的残破墙壁，奇形怪状的黑色岩石，所有的东西在靠近之后都会被这火焰龙卷当场碾碎，烧毁..
而在这烈焰的中心还有一个若隐若现的红色影子，被无数条火舌封锁在当中，时不时地尖叫着。
那就是达格兰·索瑞森。
这下他明白为什么那些黑铁矮人都疯了一般的朝这里跑来了，他们是想要救出自己的皇帝。
杰斯没办法再仔细观察了，这骇人的明焰单是稍微直视多一会儿都足以灼伤眼睛。
“我要你亲眼见证这个城市的毁灭...让你亲眼见证，你所寄托的一切希望一个接着一个的毁灭，索瑞森"
高处传来隆隆的，几乎无法辨认的火焰之语，格瑞德举着胳膊大吼道：“这是什么该死的魔法？！”
一条条裹挟着熔岩碎片的狂暴火舌突然从整个火焰的风暴当中旋转着
喷射到难以看清的山顶，那些熔岩碎片简直就像是某种魔龙的鳞片，而最高处盛开的火舌简直就像是一只巨兽的利爪。
或者并非"像"是利爪，那就是一只手.
格瑞德的视线也随着这只手抬到高处，本来还愤怒至极的神情瞬间凝固。
他也明白过来了，这并非什么该死的魔法，这就是拉格纳罗斯，火焰之王的身躯。
低沉的咆哮声自火焰龙卷的深处回荡出来，单是这声音裹挟着的热浪刚刚进入这片斜坡的杰斯都难以承受，奥拉斯塔兹之皮被火焰燎烧着疯狂抖动，所有从兜帽下露出来的卷发都被轻易烧成灰尘吹散。
不止是他，格瑞德那因为先祖的力量而几乎附了魔的大胡子这会儿也烧光了大半，这会儿也被烈焰压制的斜躺在一块黑石上根本难以起身。
数十米高的地方，那只火舌般的巨手当中，显现出一个被明亮的熔岩尖刺和旋转着的烈焰符文包裹着的战锤。
“萨弗拉斯...是吗？”
格瑞德提艰难地盯紧高处，嘴里念叻着。
第1592章黑石山的创造者
与萨弗拉斯相比，矮人手里的那柄战锤，除了黯淡的像是刚刚熄灭的炭火一般，跟那柄战锤几乎是一模一样。
萨弗拉斯，炎魔拉格纳罗斯之手被高高地抬起，而其锤头一一那根大小堪比一间矮房的熔火尖刺面朝着的方向，正是索拉和温蕾萨带着逐风者的禁之颅离开的方向，玛格曼达洞六的方向！
在这极其恐怖的烈焰冲击波的压制下，格瑞德仍然奋力地召唤先祖化身，膨胀为一个白银色的庄严魔像。
他高举手中的萨弗隆战锤，用他那同样非人的岩石嗓音高吼道：“你真正的敌人在这里！炎魔！”
说完，格瑞德竟然就那么顶着狂风迈着大步朝着炎魔那嚎叫着的烈焰躯体直扑了过去，而在这股恐怖的炙热压力之下，杰斯甚至连站起身子都无比困难。
不知道是因为靠近了熔火之心的最中央，还是被格瑞德力量感染，被他高举起来的萨弗隆战锤竟然也在烈焰风暴的前面显现出一抹明焰。
他一边助跑，一边朝着萨弗拉斯掷出苍穹击碎者，在明亮的火焰之心里，那抹闪着白光的斑点显得如此微弱，但还是旋转着直直击中了萨弗拉斯的侧面闪烁了一下，整个战锤为之一震。
烈焰的龙卷突然又亮了一截，高处卷起的盛开莲花般的烈焰波浪之间，一对喷射着炙热焰束的魔眼显露出来。
“是谁举着一个可笑的仿品前来挑战拉格纳罗斯...你想要感受萨弗隆的烈焰，那么你就会得到满足....蛆虫！"
火焰之王咆哮着，旋转着的手臂拖拽着晃动的熔岩碎片扭转过来，被那火舌般的利爪抓握着的萨弗拉斯之锤横着击碎了无数根凸起到半空中的黑色岩石斜挥而下，轰开数层黑烟砸向直扑而去的雷拳！
萨弗拉斯的尖刺击中地面的时候甚至连空气都产生了扭曲，冲击波撞开黑烟以肉眼难以捕捉的速度爆开，后面的杰斯甚至还没来得及反应就被这一下炸飞出去，跌在一片滚落的碎石中。
杰斯扶着胸口咳嗽了几声，本来以为熔火之心的七个符文已经被拆毁了六个，所有的元素都受到削弱，从火源之地匆忙赶来的拉格纳罗斯应该也来不及聚集多么强的力量。
此时他才意识到，即使是如此，自已还是过于低估这位火焰之王了。不过，他也没想着能够击败这个远古元素，他们只需要破坏最后一块
符文
一个个狂暴的火元素借着萨弗拉斯的轰击漫天喷射出来，数个直接朝着杰斯这边追过来，有的飞到远处，这些火元素甚至没有元素束腕也能在拉格纳罗斯的身边存活，而且远比古雷曼格驱使的那些火元素强大得多。
杰斯此时在魔法和血肉完全被烈焰之力压制的情况下几乎难以腾出手对付这些火焰，幸好莫洛菲尔还在身边。
“卡兹格罗斯的子嗣，炎魔！我可他妈的不是什么蛆虫！”
远处传来烈焰轰鸣里格瑞德的吼叫，难以想象他到底是怎么承受下这一锤的，就算没有硬接而是勉强避开，近处承受那一层爆炸也是几乎不可能的...
“卡兹格罗斯的子嗣？"烈焰的中心发出一阵阵笑声，“数十万年前，也有一些狂徒以此名义向萨弗隆之主发起挑战。”
“你很快会像他们一样永远沉寂的，死..寂。”
萨弗拉斯重新被抬起，杰斯感觉到整片空间里到处激荡的散落火元素都被这柄战锤一口气吸到高处，炎魔拉格纳罗斯再次瞄准了那个银色的，在这个距离上连身影都看不清的小虫，胸腔内的怒火简直与纯粹的火元素无异·但那..确实是实实在在的怒火，
烈焰之主完全不掩饰自己的暴怒，似乎刚刚没能一锤将这个蛮锤矮人彻底抹除让他心有不甘。
但同时杰斯也发现，当萨弗拉斯聚集起力量准备朝着格瑞德进行全力一击的时候，对整个空间的压制也在消退。
此时他才看到远处竟然有几个矮人从边缘处露出脑袋来，有的已经跟萨弗拉斯召唤出来的火元素交战，他们估计已经不知道在那边躲藏了多久了
尽管这仍然比熔岩湖附近还要热上不知道多少，但至少杰斯能够抬起头，能够感受这里浑厚的暗影魔力。
“帮我挡住火元素，莫洛菲尔！”“是’主人。”
说着，杰斯念诵咒语进入暗影形态，踏上眼前的岩石同时高举乌萨勒斯，调整自身的情绪....愤怒，狂暴，毁灭欲，尝试与炎魔拉格纳罗所体内翻腾的恶意与黑暗共鸣。
这简直是疯了，但是这的确能被自己影响的，远超想象的恐怖力量。这浓郁的狂暴情绪甚至不需要他通过体内的记忆去体验过去的感受，
这甚至能直接反过来触发他脑内的画面。
烈焰一波波地席卷着，他仿佛又回到了南海镇的那座哨塔，索瑞森之城外的废墟。
眼前汹涌翻滚的烈焰风暴里似乎掺杂上了一层隐隐的紫红，杰斯继续挥舞法杖操纵暗影更加深入地污染炎魔的烈焰，双眼甚至都几近转化为黑色的星芒，整个身体的暗影形态燃出淡淡的紫焰
当萨弗拉斯瞄准格瑞德再次敲砸下去的时候果然不如上次那般有力，尽管仍然裹挟着万钧雷霆之力，但很明显能感觉到其被什么事物拖累。
战锤轰在地面上激起的冲击波没能撼动早已经牢牢站稳的杰斯，不过那个在近处被炸中的白银身影落在远处，很明显已经远不如最开始那般强硬了。
格瑞德.这个家伙恐怕已经接不下下一锤了。
杰斯咬紧牙关，继续高举着乌萨勒斯与对方争夺着暴怒的控制权，然而随着炎魔的一声咆哮，这些能够被捕捉的情绪突然在杰斯的意识里脱离控制，彻底炸成纯粹的烈焰自熔火之心的最中央爆开！
就算是追随上古之神的火元素们体内能随着情绪产生暗影能量，但他们毕竞不是血肉生物，而是一团活焰！
高温与烈焰风暴的压制再度袭来，同时失去了暗影掌控的杰斯感觉自已就像是被什么东西直接撞下高崖跌落到低处。
“不错的尝试，术"
火焰之王无情地挥高战锤，而那明亮的尖刺锤头正正对准头顶。
杰斯想要驱动暗影步，却发现火焰之王的纯焰早已经将附近的游离暗影烧光，而自身的暗影能量也在刚才的落败中被炙热的火焰轰得混乱无比，他此时被死死地压住甚至连动动嘴唇都无比困难...
“杰斯·塞索！”
远处传来格瑞德的沙哑喊声，杰斯甚至连转头看他一眼的余力都没有了，只能眯了眯眼望向那亮到发白的锤头。
大地猛地震颤了一下，高处的萨弗拉斯也跟着微微颤动。
火焰之王没有立刻挥下这一锤，因为其整个身躯，眼前占据了大半个熔火之心深处的烈焰龙卷似乎越旋转越混.
视野里所有的火元素都跟着崩溃消散，一些黑铁矮人刚挥出附魔的战锤去就扑了一空。
最后一个符文被摧毁了。
一定是这样，已经见证了六个符文被摧毁的杰斯已经很熟悉这股感觉了。
熔火之心正在崩溃，所有七个保护符文都被摧毁了！他们做到了，温蕾萨，索拉
身后，侧面的远处到处传荡着矮人们的高呼声，这声音甚至压过了拉格纳罗斯的烈焰在空气中翻滚的轰鸣。
“熔火之心是我们的了！”“滚回家里去，炎魔！”“黑石山万岁！"
“放开索瑞森陛下！"
尽管看起来瑟银兄弟会打造的萨弗隆战锤最终还是没办法跟真正的萨弗拉斯相比，但这已经不重要了，黑铁最终还是获得了胜利，矮人们获得
了胜利，这才是关键。
在这潮水般的吼叫声中，火焰之王双眼黯淡下来，逐渐裸露出那骷髅头般的熔岩之颅。
他抬起另一只手，凝视着被自己封锁在手心里，已经奄奄一息的达格兰·索瑞森。
在你所熟知的一切事物都还没有诞生的时候，矮人，人类，精灵…. 甚至是龙族，那些最古老，最神秘的遗迹还没有诞生的时候，我就已经在统治着这个世界了。
应该离开这个世界的是你们，可悲的渣...而我将继续统治，一如不知道多少个万年前，在烈焰中苦苦挣扎的，远比你们还要强大得多的可悲奴隶们所熟知的那样，永远地统治。
高处那些最坚固的岩石突然自动崩开成漫天飘舞的碎石，这些碎石随着拉格纳罗斯旋转着的烈焰之躯逐渐汇聚到一处，被烧融，互相碰撞着熔核，在震耳欲聋的碰撞声中环绕着火焰之王的手臂。
他当场给自己召唤了四条元素束腕？
这些岩石凝固成的，燃烧着的巨大锁住了拉格纳罗斯的手臂，其上滚动的熔岩流动着如同一枚枚元素符文组成的强大位面咒语，严丝合缝没有任何破绽，就像是它们不是现场锻打出来的，而是从始至终就与火焰之王一体！
与此同时，火焰之王的身躯也愈发地具象化，一层层的烈焰越来越像是结实的肌肉，破碎的熔岩块凝固在肩膀，胸口上越来越像是燃烧的铠甲……….
是我创造了熔火之心的保护符文，你们凭什么觉得，破坏这些符文能
了胜利，这才是关键。
在这潮水般的吼叫声中，火焰之王双眼黯淡下来，逐渐裸露出那骷髅头般的熔岩之颅。
他抬起另一只手，凝视着被自己封锁在手心里，已经奄奄一息的达格兰·索瑞森。
在你所熟知的一切事物都还没有诞生的时候，矮人，人类，精灵…. 甚至是龙族，那些最古老，最神秘的遗迹还没有诞生的时候，我就已经在统治着这个世界了。
应该离开这个世界的是你们，可悲的渣...而我将继续统治，一如不知道多少个万年前，在烈焰中苦苦挣扎的，远比你们还要强大得多的可悲奴隶们所熟知的那样，永远地统治。
高处那些最坚固的岩石突然自动崩开成漫天飘舞的碎石，这些碎石随着拉格纳罗斯旋转着的烈焰之躯逐渐汇聚到一处，被烧融，互相碰撞着熔核，在震耳欲聋的碰撞声中环绕着火焰之王的手臂。
他当场给自己召唤了四条元素束腕？
这些岩石凝固成的，燃烧着的巨大锁住了拉格纳罗斯的手臂，其上滚动的熔岩流动着如同一枚枚元素符文组成的强大位面咒语，严丝合缝没有任何破绽，就像是它们不是现场锻打出来的，而是从始至终就与火焰之王一体！
与此同时，火焰之王的身躯也愈发地具象化，一层层的烈焰越来越像是结实的肌肉，破碎的熔岩块凝固在肩膀，胸口上越来越像是燃烧的铠甲……….
是我创造了熔火之心的保护符文，你们凭什么觉得，破坏这些符文能
将我逐出我的领地？
够了，可悲的蛆虫们，现在让火焰净化一切！
第1593章焰心之战
在拉格纳罗斯的暴喝声中旋转的火焰风暴席卷了视野，刚刚还欢呼着的数不清的黑铁矮人离得近的当场粉碎在了扩散开来的热浪里甚至没来得及发出什么喊声，远处的也都轰飞到高处，有的则狠狠地撞在岩石上分不出死活
杰斯被这股力量炸的几乎当场失去意识，然而他还是坚持住没让自己在这个关键的时候昏过去。
...
拉格纳罗斯是火焰之王，是元素的统治者，但他始终是元素。
所以只...“杰斯·塞索！”
一个铜须矮人把他扶了起来，杰斯看了看他的面孔说：“穆拉丁·铜须领主..
“我不是穆拉丁领主！"眼前的矮人吸了口气大吼道：“但他很快就赶过来了！"
“破坏那些。"杰斯死死地抓着他的胡子说：“告诉所有人，破坏他的！尽一切力量！”
“
铜须战士往远处熔火之心的中央看了一眼，点点头甩开杰斯的手说：“我知道了，我知道了，塞索大师！“
“破坏他的！"铜须尖叫着朝远处跑去，朝着每一个还活着的矮人
大叫道：“破坏他的！”
“
有些黑铁矮人回应着，更远处，数不清的奥术飞弹正朝着炎魔飞去，其中有些跟着转向了火焰之王的手臂。
只不过奥术飞弹在拉格纳罗斯的面前，简直就像是朝着互鲸而去的游鱼般可笑，只需要一声咆哮绝大多数就被当场震碎消失的无影无踪，而萨弗拉斯狠狠地朝着黑铁矮人们当中轰击过去，就足以瞬间让那一片所有的活物和死物灰飞烟灭，无论是法师还是铁怒的士兵，根本都没有任何区别…·
刚刚那一道冲击波，加上这一会儿挥舞着的萨弗拉斯，已经不知道毁灭了多少暗炉城最精锐的勇士。
杰斯甚至能听到无数痛苦的愤怒的不甘的鬼魂在空中哀嚎了，只是这些幽灵也嚎叫不了多久，便被拉格纳罗斯的烈焰烧尽。
而听到这些灵魂哀豪的，不止他一个人。“拉格纳罗斯！"
高处突然传来一声带着哭腔的暴喝。
“够了，够了！你要为你杀死的每一个黑铁付出代价，我要你死！我要你死！"
声音的来源处，一束猛烈的火光自拉格纳罗斯的手心里炸开，那是一个体型无比硕大的火焰矮人，那竟然是达格兰·索瑞森..
杰斯早就听说达格兰·索瑞森能够天神下凡，只不过他不承认自己是所谓的山丘之王罢了，之前的战斗里这个家伙始终没有唤醒化身，杰斯还
以为他不过是吹牛。
然而此时这个黑铁矮人浑身燃起猛炎，尖叫着挣脱了火焰之王的束缚，连拉格纳罗斯都为之一震。
“叛徒
火焰之王挥起手臂想要重新将其抓住，没想到索瑞森竟然挥起他手里的皇家权杖，此时已经泛着金色焰光如同太阳般闪耀的利爪锤正面迎击，狠狠打在火焰之王手臂上最末端的一条之上！
“咪"地震动了一下，清脆的动静刺耳到让人牙齿发麻，上面流动的符文都跟着黯淡了一下，却没有被击碎，反而是索瑞森被反作用力轰到不知道什么地方去了。
火焰之王发出得意的大笑，就在他随意地挥起战锤试图继续砸向另一群黑铁巫师的时候，一个黑影从高处的黑云中朝着刚刚索瑞森打中的一声不皖地俯冲而来！
是黑龙？
拉格纳罗斯明显没有感觉到这个弱小的幼龙，然而当黑龙背上亮起一团拖拽过来的火光的时候，他那颗熔岩铸成的，燃烧着的脑袋还是微微地侧了一点。
是萨弗隆战锤，那柄战锤竞然还没有破碎？
格瑞德从针焰的背上高高跃起，这次他没有大吼大叫，而是直直挥出战锤硬生生砸在那个略微黯淡的之上！
砰的一声闷响，竟然应声而碎，火焰之王整个身躯为之一震，他咆哮着伸手去抓格瑞德，却被一连串飞射过来的彩色箭矢击中手掌，没能第一时间砸下去。
“拉格纳罗斯！”
温蕾萨的喊声从高处传来，贝拉努尔的梦境彩光在凶猛火焰的包围中显得那么微小，但又那么显眼。
火焰之王明显感觉到了这个游侠的箭矢威力，他起拳头朝着这边泼洒出一大片熔岩，想要当场将这个脆弱的精灵烧死，然而温蕾萨敏锐地躲过了每一层熔岩，正正好好站在两团熔岩能泼洒到的范围中间，在一个相当极限的界限上再次站稳拉弓.
但以温蕾萨对火焰的耐力，她怎么可能能承受这里的高温？承受这股恐怖的烈焰压力？即使是熔岩无法直接溅到她身上，这也不应该..
这时，杰斯在温蕾萨的身上感觉到了一股无比熟悉的力量
不止是温蕾萨，无数从各处通道里赶进来的铜须矮人，新来的黑铁矮人身上都有着这股热烈的力量，与拉格纳罗斯的火焰不同，这股热烈的力量虽然炙热，但完全不显得狂暴与混乱..
是红龙的祝福。
这时，一个鲜红的巨影不知道什么时候已经出现在了高处，同时，杰斯也感觉到体内充满了一股振奋，这振奋甚至一下子帮他重新振奋了刚刚被拉格纳罗斯压制着的精神。
“杰斯·塞索！抱歉来得晚了，毕竟我也没来过这里！"瓦拉斯塔兹的声音从黑云中隆隆作响。
不知道什么时候，索拉也早已经降到了杰斯的身后，在红龙的祝福下她也能够在拉格纳罗斯的火焰压制下飞行了。
而在高处飞行的事物不止瓦拉斯塔兹和索麦莉尔。
“拉格纳罗斯！”
温蕾萨的喊声从高处传来，贝拉努尔的梦境彩光在凶猛火焰的包围中显得那么微小，但又那么显眼。
火焰之王明显感觉到了这个游侠的箭矢威力，他起拳头朝着这边泼洒出一大片熔岩，想要当场将这个脆弱的精灵烧死，然而温蕾萨敏锐地躲过了每一层熔岩，正正好好站在两团熔岩能泼洒到的范围中间，在一个相当极限的界限上再次站稳拉弓.
但以温蕾萨对火焰的耐力，她怎么可能能承受这里的高温？承受这股恐怖的烈焰压力？即使是熔岩无法直接溅到她身上，这也不应该..
这时，杰斯在温蕾萨的身上感觉到了一股无比熟悉的力量
不止是温蕾萨，无数从各处通道里赶进来的铜须矮人，新来的黑铁矮人身上都有着这股热烈的力量，与拉格纳罗斯的火焰不同，这股热烈的力量虽然炙热，但完全不显得狂暴与混乱..
是红龙的祝福。
这时，一个鲜红的巨影不知道什么时候已经出现在了高处，同时，杰斯也感觉到体内充满了一股振奋，这振奋甚至一下子帮他重新振奋了刚刚被拉格纳罗斯压制着的精神。
“杰斯·塞索！抱歉来得晚了，毕竟我也没来过这里！"瓦拉斯塔兹的声音从黑云中隆隆作响。
不知道什么时候，索拉也早已经降到了杰斯的身后，在红龙的祝福下她也能够在拉格纳罗斯的火焰压制下飞行了。
而在高处飞行的事物不止瓦拉斯塔兹和索麦莉尔。
一个又一个的更小的飞行生物从红龙身后窜出，杰斯起初以为那是追随红龙而来的红幼龙甚至雏龙们，按理来说他是来黑石塔执行秘密潜入的，怎么可能带那么多孩子？
果然，其中一个窜出黑烟的时候杰斯才看清了它的影子.
那是一头褐绿色的辛特兰狮鹫！“为了卡兹莫丹！”
受到红龙祝福的狮鹭骑们不知道从哪里钻进了熔火之心，蛮锤骑士们大叫着向火焰之王的双臂投下战锤，尽管这些闪着电光的战锤在几十上百米的距离上，在火焰之王的烈焰照耀下仿若一个个不起眼的星星，但就这么一下一下地轰击在上仍然使得符文的光芒一明一暗
集中进攻一个，就打那条手臂上剩下的那个！”“死吧，火焰之王，滚回你该去的地方！“
尽管蛮锤们大吼大叫着，但火焰之王没有打算受这些事物的干扰，他似乎已经被击碎了第一个的格瑞德彻底激怒，只是无视了红龙，无视了狮鹭骑士们，再次高举起战锤瞄准格瑞德落下的方向。
这一锤的气势带着拉格纳罗斯几乎具象化的愤怒烈焰猛击下去，即使是落下去的这一挥也推开了层层烟尘，落下去的时候却被一道金光硬生生挡开！
是穆拉丁·铜须！
山丘之王大吼着用手里的战锤和战斧挡开了火焰之王的一击，在他身下，刚刚还闪烁着银光的另一位山丘之王已经黯淡下去了。
“把雷拳救走，他妈的！这里还有人活着吗？！”
穆拉丁大声咆哮着，硬接了一锤后他的声音明显已经不如刚刚那般有力了，周围的人，无论是狮鹫骑士还是其他的矮人都被这一锤砸的要么当场炸死，要么飞到不知道什么地方去了。
然而拉格纳罗斯已然再次将萨弗拉斯高高举起。
被火焰风暴填满的空间里，不知道什么时候已经升腾起一条条紫色的魔蛇....当拉格纳罗斯愤怒地挥出一锤猛砸下去的时候，一条吼叫着的黑色流星竟然自下而上斜着轰在萨弗拉斯之上！
第1594章只需要再挡住一击
两道势不可挡的能量撞到一起，烈焰的咆哮与灵魂的嚎叫互相争夺着，黑紫色的爆炎与战锤之火搅乱成一层层黑红色的暗影烈焰无序地炸开.“术士"
拉格纳罗斯低语着支撑了一下手臂，但只是稍微地观察了一下杰斯这边。
很明显，他决不能忍受打碎他的这个手持"假"萨弗拉斯的矮人继续存活下去，一心要把他给杀掉。
但是格瑞德坚持不下去了，整个空间里散落的灵魂和暗影也不足以让杰斯支撑起第二个能够抵挡火焰之王一击的古尔丹之手了。
就算是穆拉丁能够再接下一锤，格瑞德在旁边也不可能承受得住萨弗拉斯的冲击波。
漫天的狮鹫骑士们仍然在寻找机会打击火焰之王的，地下的巫师们，还有温蕾萨也在一边躲避火焰一边继续发动进攻，必须继续为所有人争取时间。
想到这，杰斯深吸了一口气低声道：“是我帮助黑铁矮人打造了萨弗隆战锤，拉格纳罗斯。
“是我，骗走了迦顿持有的桑德兰的牢笼。” 是我，找来了耐普图隆的永恒精萃
“是我，策划了刺杀埃克索图斯，是我控制了暮光之锤的领袖，是我说服了达格兰·索瑞森，是我，一个接着一个地摧毁了你的保护符文。”
“熔火之心，不过如此
杰斯这样念叨着，同时重新被暗影形态包裹，手里的乌萨勒斯正滴落着暗影的魔血°
他知道，拉格纳罗斯能听到他的话。
火焰之王知道熔火之心此时发生的一切，能听到这里的所有声音，知道杰斯内心所盘旋的暗影能量，知道他说的一切都是真的。
“我就是杰斯·塞索，拉格纳罗斯！"他突然暴喝道：“即使是死亡之翼都死在我的面前，你又算什么东西？！”
砰！
又一道被狮鹭骑士和矮人巫师们击碎，然而拉格纳罗斯根本不为所动。
“你干掉了耐萨里奥，很好，凡人。”
火焰旋风挪移着朝杰斯这边扑来，熔火之心的气温骤升，这下甚至连红龙的祝福都几乎难以庇护得住了，高处的有些狮鹫羽毛被点燃落了下来，一些铜须矮人几乎坚持不住了，温蕾萨的神色也越来越难看。
“继续进攻！小伙子们，就剩下两个了！”
高处传来库德兰·蛮锤的大吼，这时最凶猛的奥特兰克狮鹭们加入了战斗，这些灰白色的怪物疯狂地甩动着身体扑灭火焰接着发起俯冲，帮着背上的战友将战锤投向身下的火焰之心。
杰斯的眼睛在这些矮人之间挪移了一下，舔了一下嘴唇念咒补上法师护甲，把视线放在了拉格纳罗斯手里的萨弗拉斯之上。
准备好了吗，莫洛菲尔？
哎，主人，不管有没有准备好..我还能逃到哪里去？准备好血之契印，撒厄诺！
哎？还有我的事？他妈的，快点！
“不要管我，穆拉丁，把格瑞德带走！”“喂，等等，塞索
穆拉丁的吼声在萨弗拉斯高高抬起的烈焰呼啸声中被完全淹没。
狮鹫的吼声，龙吼声，矮人的大叫声尽数消失。视野当中，只剩下明亮的萨弗拉斯锤头的尖刺。
杰斯放沉情绪，唤起乌萨勒斯的力量专心致志念诵黑暗之盾咒语，同时他的皮肤上已经浮现出血红色。
撒厄诺这个家伙还行，没有临阵脱逃..
萨弗拉斯的尖刺突然扩大，尖刺硬生生戳在黑暗之盾的外膜上，杰斯几乎什么都看不清了，只感觉整个身体都瞬间像是被烧熟，耳膜鼓起，身上的血色魔纹突然崩溃..
黑盾当场破碎，产生的暗影冲击当场在四周炸出一个黑色的陷坑，他却活了下来。
“再来’拉格纳罗斯！"
杰斯高喊道，一边抬起乌萨勒斯，这时才注意到旁边的小鬼已经趴下了，刚刚那一道血之契印承受的力量已经把它给轰得昏死过去了。
索拉，我需要祝福..任何你能给的祝福.瓦拉斯塔兹！我得靠你们
哎，主人，不管有没有准备好..我还能逃到哪里去？准备好血之契印，撒厄诺！
哎？还有我的事？他妈的，快点！
“不要管我，穆拉丁，把格瑞德带走！”“喂，等等，塞索
穆拉丁的吼声在萨弗拉斯高高抬起的烈焰呼啸声中被完全淹没。
狮鹫的吼声，龙吼声，矮人的大叫声尽数消失。视野当中，只剩下明亮的萨弗拉斯锤头的尖刺。
杰斯放沉情绪，唤起乌萨勒斯的力量专心致志念诵黑暗之盾咒语，同时他的皮肤上已经浮现出血红色。
撒厄诺这个家伙还行，没有临阵脱逃..
萨弗拉斯的尖刺突然扩大，尖刺硬生生戳在黑暗之盾的外膜上，杰斯几乎什么都看不清了，只感觉整个身体都瞬间像是被烧熟，耳膜鼓起，身上的血色魔纹突然崩溃..
黑盾当场破碎，产生的暗影冲击当场在四周炸出一个黑色的陷坑，他却活了下来。
“再来’拉格纳罗斯！"
杰斯高喊道，一边抬起乌萨勒斯，这时才注意到旁边的小鬼已经趴下了，刚刚那一道血之契印承受的力量已经把它给轰得昏死过去了。
索拉，我需要祝福..任何你能给的祝福.瓦拉斯塔兹！我得靠你们
了!"
索拉的锐利鸣叫声无比清晰，但他不知道红龙能不能听到他的声音。不过，随着索拉的自然魔法，一阵冰冷的龙卷将他周身环绕，同时一
团火盾也已经包裹过来，这一定是红龙的魔法。
有了两头龙的魔法保护作为底牌，杰斯再次深吸了一口气，激活了短暂能量护符，一股无比清亮的敏锐感知瞬间驱散了刚刚那一锤给他的精神带来的轰击。
他望着抬起的萨弗拉斯高举法杖撑起第二道黑暗之盾，这么急得聚起第二道盾消耗的法力远比第一道要多，但这个时间他也释放不出什么能够撼动拉格纳罗斯的进攻性法术了，再多的法力留着也没用。
现在山丘之王们支撑不住了，其他人绝不可能撑得下来，就轮到他这个术士了。
“e..”
拉格纳罗斯的第二锤轰然落下，当场轰碎了黑暗之盾正打在红龙的火盾上，杰斯感觉这一下几乎直接打在了他的头顶，法师护甲当场碎开，奥拉斯塔兹之皮也跟着撕裂，他眼前一黑只觉得一口滚烫的热流从嘴里喷出来°
瓦拉斯塔兹发出一声哀豪，索拉也跌落下来险些直接滚进旁边的熔岩河，连莫洛菲尔都被砸的跪坐在地上不停地吐血，杰斯知道他们为了保护自己已经竭尽全力了，但减伤链也就这点了。
突然，拉格纳罗斯又发出一声暴喝，刚刚散去的彩光下，他刚刚举起来的萨弗拉斯又垂了下来。
狮鹭骑士和矮人巫师们的持续轰击下，温蕾萨的箭失击碎了第三道
！灭。
拉格纳罗斯好像完全不在乎了似的，仿佛无论如何都要把杰斯毁他怒喝一声炸开一个巨大的冲击波将附近的人全部击飞，失去了红龙
庇佑的温蕾萨本想要扑过来把杰斯救走，被这一下直接炸到外面去了，莫洛菲尔也无力地被轰飞出去，杰斯向后翻滚了几圈之后瘫在地上，拉格纳罗斯并没有打算放过他。
萨弗拉斯又一次举起，杰斯仿佛听到了身后远处索拉喊着自已的名字，听到灵魂链接里的震颤。
他不知道自已还能不能强行驱动起一个暗影步尽可能地躲过正面的砸击，尽可能地活下来。
只剩下最后一个残破的了。
最后一道冲击波过去，还能在烈焰中飞行的狮鹭已经不剩多少了，在场还幸存的其他矮人们也不得不各自寻找掩体。
“我很欣赏你刚刚的勇气与自信，凡人，但是现在它们去哪了？！” 伴随着元素之王的笑声，萨弗拉斯猛然下落
突然，一股异样的暴怒情绪从旁边窜出！“杰斯·塞索！"
针焰的嘶叫声和格瑞德完全听不懂内容的大吼突然拉到耳边直到完全压过了萨弗拉斯轰然落下的巨响，萨弗隆战锤在一阵银光的加持下重重砸在拉格纳罗斯落下的最后一个束腕上！
碎裂的砰响几乎轰进了杰斯的胸腔，被击碎了！
萨弗拉斯当场掉落在一旁，眼前拉格纳罗斯庞大无匹的身躯不受控制地疯狂抽动。
“我不会….离开！”
“杰斯·塞索！杰斯·塞索！”
火焰之王大吼着伸过烈焰之手来想要抓住术士，却被一股足以撕裂位面的力量向后抽去，熔火之心的核心骤亮，直到什么都看不见，只剩下刺眼的白光。
“跑，跑！所有人！”
穆拉丁·铜须大吼着，所有人都不顾一切地向外逃窜，温蕾萨跑过来一把将杰斯抱起转身便跑，然而还没跑出几步位面破碎的冲击波便追了上来，将两人推飞...
第1595章少了一个人？
杰斯心底里真心希望熔火之心的位面崩塌造成的爆炸足够强大，把他彻底震昏过去。
当自己醒过来的时候能躺在软绵绵的床上，时间已经过去了不知道几个月，或许黑石塔都已经被联盟和黑铁矮人一同攻陷了，从洛丹伦到暴风城，从吉尔尼斯到库尔提拉斯，到处都在庆祝兽人战争的最终胜利..
但是睁开眼睛后，足够煎熟一块野猪肉的地面逼得他一个激灵猛地撑起身子。
喊叫声，嘶吼声响彻四周，大地仍然在剧烈的震颤，熔岩翻腾着发出雷鸣般的巨响，高处的巨石滚落.
他还在黑石山里，而且是在熔火之心深处。
他不知道怎么的落进了一个狭小的石缝，温蕾萨正坐在眼前，像是也刚醒过来不长时间。
她捂着额头暗骂了一句，撑起身子想要过来，杰斯咳嗽两下咽了一口血，用尽力气张开嘴道：“我能自己走，温"
虽然话是这么说，但杰斯也不太确定他到底还能不能站起来。
有小鬼的血之契印和莫洛菲尔的灵魂分担，再加上自己全力施展的黑暗之盾，第一次打击他觉得自己承受的压力还不怎么大。
但是到了第二下，莫洛菲尔明显有些吃不住，自己的法力也出了问题，索拉和瓦拉斯塔兹又在危急情况下快速施法....这一下就差点要了他的命。
更别说接下来的那个爆炸，尽管温蕾萨已经跑得很快了，但还是不够
快。
“其他人呢？”
“我不知道，杰斯，但我们得快点找到他们，这个地方坚持不了太久
了。"
精灵一边说着，一边从杰斯的兜里掏出最后那瓶强效治疗药水，拔开塞子递到杰斯的嘴边。
嘴里的血腥气，加上被岩浆包围的焦糊恶臭味，使得杰斯刚刚闻到那股淡淡的活根草味瞬间觉得这简直是能治愈一切的清香，根本难以抵抗。
他下意识地就把嘴唇凑了过去，但温蕾萨把药瓶一抬，他又抓住了游侠的手腕，把塞子按了回去。
“怎么了？“温蕾萨问。
“不着急。"杰斯说：“还有其他小瓶的吗？”
“喝光了。“温蕾萨说：“刚刚在玛格曼达洞穴，我中了那个火妖的痛苦诅咒，所以只能靠治疗药水和你的流冰之晶抵挡，总算是扛了过去。索拉的法力大都用来驱散蛮锤们中的暗影魔法了，我能解决自己的问题当然不能麻烦她。"
她叹了口气焦心地问：“我不明白，都到这时候了你还节省什么？” 杰斯不知道怎么回答，他心里有一阵不安总是无法驱散，让他即使是
身受重伤也不愿意喝下这瓶能直接把命捞回来的治疗药水。
周围恐慌的喊叫，辱骂，哭声连绵不绝地灌进耳朵，连带着各种杂乱的情绪注入他的精神，这种怪异的强大知觉让他难以适应。
这些感觉跟他刚才从格瑞德手里抢过来的短暂能量护符有关，这个火
快。
“其他人呢？”
“我不知道，杰斯，但我们得快点找到他们，这个地方坚持不了太久
了。"
精灵一边说着，一边从杰斯的兜里掏出最后那瓶强效治疗药水，拔开塞子递到杰斯的嘴边。
嘴里的血腥气，加上被岩浆包围的焦糊恶臭味，使得杰斯刚刚闻到那股淡淡的活根草味瞬间觉得这简直是能治愈一切的清香，根本难以抵抗。
他下意识地就把嘴唇凑了过去，但温蕾萨把药瓶一抬，他又抓住了游侠的手腕，把塞子按了回去。
“怎么了？“温蕾萨问。
“不着急。"杰斯说：“还有其他小瓶的吗？”
“喝光了。“温蕾萨说：“刚刚在玛格曼达洞穴，我中了那个火妖的痛苦诅咒，所以只能靠治疗药水和你的流冰之晶抵挡，总算是扛了过去。索拉的法力大都用来驱散蛮锤们中的暗影魔法了，我能解决自己的问题当然不能麻烦她。"
她叹了口气焦心地问：“我不明白，都到这时候了你还节省什么？” 杰斯不知道怎么回答，他心里有一阵不安总是无法驱散，让他即使是
身受重伤也不愿意喝下这瓶能直接把命捞回来的治疗药水。
周围恐慌的喊叫，辱骂，哭声连绵不绝地灌进耳朵，连带着各种杂乱的情绪注入他的精神，这种怪异的强大知觉让他难以适应。
这些感觉跟他刚才从格瑞德手里抢过来的短暂能量护符有关，这个火
妖的恐怖法器明显没有游戏里的那么“短暂”，即使是现在还在发挥着影响，扩大着他对于一切法力的感知。
如果说刚才这个护符帮助他撑起一个足够可靠的黑暗盾，削弱了拉格纳罗斯的第二锤，那现在就反过来成了精神折磨了。
更重要的是，这个护符的力量让他清晰地记得第三锤落下的那一刻，针焰，萨弗隆战锤，格瑞德...
“你们两个都在？”
索拉出现在裂缝的另一头，尽管无比虚弱但她还是变成了人形，毕竟在这么混乱的地底还以庞大的龙形存在肯定会遇到更多的麻烦。
绿龙扶着旁边的岩石跟跟跑跑地走近，咳嗽了一声说：“我们得快点离开这，各位。高处的一个崖头快要倒塌了，要是来不及走，我们都要被埋在这里面。”
“你看到格瑞德和针焰了吗？"杰斯问。
索拉看了看眼前的两人，又看了看他们后面的岩石，了一下说：“ 我还以为他们跟你在一起。”
杰斯握着那瓶强效治疗药水说：“我们得找到他们。”
索拉点点头，三个人爬出这条石缝，外面有一个已经被烧焦的黑铁土兵的尸体，熔岩河的对岸还有一头浑身都燃烧起火焰，挣扎着跑远的狮鹫
杰斯已经完全不认得外面的路了，最后那一道的爆炸摧毁了他从火源之地进入这个世界的那片空间，连带外面的熔岩河道，都再次变样了。
“针焰跟格瑞德在一块，如果他们遇到麻烦无法脱身，针焰肯定会设
法鸣叫求助，让我或者瓦拉斯塔兹大人听到。"索拉说：“现在我还没听到她的声音，一定是她还在找我们。”
索拉刚说完，几个人身后就传来针焰的喊声。
莫洛菲尔带着针焰出现在了这边，莫洛菲尔尽管从法力上来看虚弱了许多，但作为一个恶魔，至少不是强行砍掉她的腿脚，单纯削弱了法力还不至于严重干扰她的行动力。
但针焰就已经快要控制不住自己的人形态了，这会儿她浑身都是破碎的鳞片，眼睛里也已经裸露出黑龙的暗黄。
如果不是这个地方以幼龙的身躯已经很难躲避到处落下的火流星，钻进通道和狭缝....她肯定更愿意以本来的面貌行动。
“要不是莫洛菲尔老师注意到了我，我肯定找不到你们.."针焰喘了口气看了看几个人说：“雷拳没在你们这？”
最后不是你带看他打碎了拉格纳罗斯的？"杰斯问。
“是，但是.."针焰说：“最后他为了更快拦下那一锤，从我身上跳出去一脚把我踩得撞到了地面差点摔断脖子，那个该死的家伙...我知道他是想救你，就不跟他计较了！”
旁边一块冒着熔岩火光的巨石突然崩塌，砸在一片斜坡上撞起一片烟尘跌进滚滚的熔岩河，溅起一大片岩浆，杰斯不自觉地眨了眨眼睛。
“说不定那个矮子早就自己跑回暗炉城了，主人！"撒厄诺挣扎着从莫洛菲尔手里脱出来，跳到杰斯的腰带上说：“为什么要担心他？就算是整个黑石山都塌了他也不会有事！”
“闭嘴。“杰斯掐住小鬼的脖子，往周围看了一圈，就好像那个矮人不知道怎么得就会从哪个坡下面爬上来似的。
格瑞德！"温蕾萨大吼着：“格瑞德·雷拳！”
山体挪移和撞击产生的轰响很快没过了她的声音，游侠无力地咳嗽了两声，虚弱的差点跌倒，她刚刚也是一直在强撑。
“我们得去找他。"杰斯说。
温蕾萨，索拉和针焰都点了点头，每个人的脸色都不太好看。
杰斯知道，所有人都觉得不对劲。格瑞德·雷拳一向是这群人里最耐打的，所有人的状态最糟糕的时候，这个家伙往往也是第一时间跳出来把大家都捞走的。
我们分开找。"杰斯说：“你也是，莫洛菲尔，我们可以靠灵魂链接联系，撒厄诺，你跟着温蕾萨走。索拉和针焰，如果你们找到了什么就喊出来，这样我们大家可以互相第一时间联系
站近一点，大家。"索拉说。
几个人往中间靠了靠，索拉深吸了一口气，用龙语念诵祝福，一时间清新的凉风包裹了所有人的周围，杰斯一下子觉得刚刚被炸过以后粘稠无比的痛苦解放了不少。温蕾萨的脸色也红润了一些。
“抱歉，我也几乎用尽了法力，只能做到这一点了。"索拉低声道。这已经足够了，索拉。"温蕾萨说。
“那，要是找不到怎么办？"针焰小声问。
“那就继续找。"杰斯，温蕾萨和索拉几乎是齐声说道。
第1596章昏暗夹缝
担心那个矮人的安危....这种感觉已经让杰斯觉得无比陌生了。
这会儿他觉得口干舌燥，不是因为走在滚烫的地面上，不是因为空气已经热到快要融化，也不是因为血在嘴巴和喉咙里干涸发粘。
然而无论走到哪里，走到不知道走了多远，也什么都找不到。
最开始碰到一个铜须或者蛮锤矮人的尸体他心里都会咯瞪一下，直到一次次地发觉这不是格瑞德的尸体，最后连这种起伏都变得麻木。
短暂能量护符给他带来的加持，不断地从熔火之心的各处传来的疯狂的，混乱的情绪一直在折磨着他的意识。
最开始他还能忍受，到了此刻他终于承受不了这种折磨，干脆大吼一声将这块石板从腰带上扯下来丢了出去。
石板跌落在地上滚了几圈发出铛铛的动静，意识里那些叫声，呢喃声一下子随之慢慢消失，他终于觉得轻松了一些，能够抛开一切，专心地寻找那个矮人了。
然而就在这股意识消失的最后一瞬，他却在那些看似杂乱无章的暗影里品出了一丝特别不一样的情绪。
此时此刻，整个熔火之心里最强烈的情绪就是慌乱，恐惧，或者完全相对的痛快，兴奋，激动..数不清的矮人因为战胜了拉格纳罗斯这个神话传说里的存在而兴奋到了极点，就算是有些人没能逃出去，有些人因此死去或者重伤也掩盖不了他们的强烈喜悦。
那些残存的元素，或者仍然崇拜着拉格纳罗斯的黑铁矮人则是无比的绝望，崩溃·悲伤.
杰斯最初还想要靠着短暂能量护符加持的感知，从这些情绪里想办法挑出格瑞德。
但很快他就意识到格瑞德也是个矮人，此时此刻他大概率也是这一大堆如同暗影风暴般的狂热情绪里的一丝罢了，循着这些情绪过去找，只能找到一个个正在逃亡的，或者找同伴一边吹牛一边逃亡的铜须或者其他狮鹭骑士，是完全的浪费精力浪费时间..
但是这会儿，他却感觉到了一个极其特别的情绪。
复仇..强烈的复仇情绪正在一个元素生物的体内酝酿着。而且是即将被满足的复仇，看到希望的复仇，就在不远处。
这个元素打算为谁复仇？又有什么机会？是谁摧毁了拉格纳罗斯在艾泽拉斯的存在？反正不是我，杰斯心里这么想着。
他立刻扑出去又抓住了短暂能量护符，这块石板的光芒略微黯淡了一些，但仍然在发亮，仍然在加持着能拿起它的人。
这下那股复仇的情绪再次变得清晰，杰斯爬起身立刻朝着那股情绪的来源跑了过去。
他滑下一个高坡，一个暗影步从一道石缝里窜了过去扑进一个被坍塌的巨石拱成的黑石夹缝，一个满身黄澄澄鳞片的矮小火妖，也就是那股复仇情绪的源头，正高举起双手，在他的手里的是一把闪耀着明亮火色的三叉短°
而在他的身下，正倒着那个矮人！
他就在那里躺着一动不动，你倒是给我起来给他一锤子啊，你他妈的
杰斯最初还想要靠着短暂能量护符加持的感知，从这些情绪里想办法挑出格瑞德。
但很快他就意识到格瑞德也是个矮人，此时此刻他大概率也是这一大堆如同暗影风暴般的狂热情绪里的一丝罢了，循着这些情绪过去找，只能找到一个个正在逃亡的，或者找同伴一边吹牛一边逃亡的铜须或者其他狮鹭骑士，是完全的浪费精力浪费时间..
但是这会儿，他却感觉到了一个极其特别的情绪。
复仇..强烈的复仇情绪正在一个元素生物的体内酝酿着。而且是即将被满足的复仇，看到希望的复仇，就在不远处。
这个元素打算为谁复仇？又有什么机会？是谁摧毁了拉格纳罗斯在艾泽拉斯的存在？反正不是我，杰斯心里这么想着。
他立刻扑出去又抓住了短暂能量护符，这块石板的光芒略微黯淡了一些，但仍然在发亮，仍然在加持着能拿起它的人。
这下那股复仇的情绪再次变得清晰，杰斯爬起身立刻朝着那股情绪的来源跑了过去。
他滑下一个高坡，一个暗影步从一道石缝里窜了过去扑进一个被坍塌的巨石拱成的黑石夹缝，一个满身黄澄澄鳞片的矮小火妖，也就是那股复仇情绪的源头，正高举起双手，在他的手里的是一把闪耀着明亮火色的三叉短°
而在他的身下，正倒着那个矮人！
他就在那里躺着一动不动，你倒是给我起来给他一锤子啊，你他妈的
--
一个念头间，血魔之握猛扑出去抓住了火妖的手臂和脖颈，丝线在眨
眼间紧绷，膨胀的愤怒情绪使得这道血色的暗影能量强大到扭曲，那个火妖当场被扯碎炸开，甚至连嘴里的"拉格纳罗斯"也只喊出一半就变成了一片燃烧的烂肉。
“格瑞德！"杰斯大吼着扑过去抓住矮人的局膀说：“别人都在担心你” 你在这装死？！"
然而这个矮人已经浑身是烧焦的血渍，看起来就像是个黑铁矮人，当他慢慢地睁开眼睛的时候就更像了。
要不是他个头比一般矮人长了一截，不远处的石堆里还躺着那把苍穹击碎者，杰斯根本不可能看出这就是格瑞德·雷拳。
“骗到..你了吧？"格瑞德哼笑了一声，艰难地咽了一口说：“那，七首...肯定是好玩意，走的时候，别忘了拿上。”
杰斯立刻掏出强效治疗药水来拔出塞子，凑到格瑞德嘴边说：“给我喝！我就知道用得上，我就知道"
格瑞德的嘴唇蠕动了一下，把药液尽可能地喝了下去，尽管淌出来了一些，却根本起不了什么作用。
“什么假货，假货..杰斯把瓶子扔到一边说：“你等着."
“瓦拉斯塔兹！索拉！有没有信圣光的，信什么的都行...这需要医生！"他高声大吼着，再也压制不住喉咙里的酸楚。
圣光，圣光...算我求你了。” 昏暗的洞穴里没有一丁点亮光。
“我..跟圣光一向没什么默契，杰斯。"格瑞德咳嗽着说：“听我说我觉得，可能确实，马上，就要真死了。不要怪熬这瓶药的炼金师，这东西..肯定不是给挨了火焰之王好几锤的傻子准备的.
不可能。"杰斯抓住他的衣领，然而矮人已经合上了眼睛。
“我操的。"杰斯死死拉住他的胡子，咬着牙吼道：“睁眼！你给我睁眼!"
"睁，睁...疼。"格瑞德又抬起眼皮，翻动了一下血红的眼球说：“困，杰斯，我.有点困。"
杰斯咽了一下口水，调整了一下呼吸说：“别睡，再坚持一阵。索拉肯定能听到我的声音，她马上就过来了，等她过来你再闭眼，到时候你想醒都难。"
“很累，杰斯。"格瑞德低声道：“我"
“不是说跟你们一起战斗很累，我只是觉得...就这样结束也不错。”“三锤萨弗隆.就这样吧.我干掉了拉格纳罗斯，对吧？嘿。”“拉格纳罗斯是我杀的。"杰斯凑近了他的脑袋说：“你死在这里就死无
对证了，到时候就是我杀了火焰之王，谁都不会记住你的蠢名字。”
“我...不信，你这个家伙肯定..，你可别真这么搞啊"
矮人的眼神一点点变得涣散，杰斯又伸手撑开他的眼皮大吼道：“莫萨呢？！你不想回卡利姆多了？！莫萨呢！她还在大草原上等着你去帮她杀光那些半人马！到时候我也去，温蕾萨也去！莫萨跟你说的莫高雷大草原，你不想去看？”
针焰，索拉，那两头龙在草原上飞过去把半人马的营帐一口气烧光
，到时候你跟莫萨和她同族们说这都是老子招来的，还有什么比这更痛快的？你这就不去了？！”
格瑞德无声地动了动嘴唇，像是在念着莫萨的名字。
他用力咽了一下口水，挪动胡子喘了几口气，使劲睁了睁眼，里面已经含着泪了。
对了，等等。"杰斯一只手抱着矮人的脑袋，一只手在法袍和口袋里来回摸索。
“等等再死，先等我"“这个，就这个。”
杰斯把达格兰·索瑞森给他的金色徽章拿出来说：“瞧，正义之手。” 格瑞德剧烈地咳嗽了两声，睁着满是血丝的红眼说：“你.怎么我骗你的，怎么着。"杰斯咬着牙说。
“你这个，混账东西，狡诈的男巫.没一句真话”
“呵，一个躺着等死的矮人没资格获得这个东西，想要就给我挺住" 格瑞德喘了口气嘟嚼道：“我挺，我挺...我要宰了你....杰斯塞索，
然后夺走这个
呼啸的风声从外面响起，后面一块巨石倒下，火光照了进来，眼看着支撑着这个夹缝的石头也快要崩溃了。
一片鲜红的巨影遮住了光芒，巨影很快缩小为一个穿着红衣的人类模样。
瓦拉斯塔兹！瓦拉斯塔兹...快一点！
杰斯大吼着，然而怀里的格瑞德已经不再说话了。
瓦拉斯塔兹化为一团烈焰扑到面前接住格瑞德，甚至连手腕上的鳞片还没完全褪去。
“救他的命..瓦拉斯。"杰斯低声说：“看在红龙女王的份上，看在” 看在一切的份上。”
瓦拉斯塔兹没有说话，他眉头紧皱，小心地伸手放在格瑞德的心口上，掌心燃出一团火焰。
杰斯跌坐在一旁，不知道为什么他不愿意再抬头了，只是看着地面上的瓦砾用力地喘息，不停地喘息。
“杰斯·塞索
“你说什么？！"杰斯下意识地浑身颤抖了一下，见到瓦拉斯塔兹像是被吓了一跳的模样才意识到自己的失控，低声说：“抱歉。”
“没什么。"红龙抿了抿嘴唇说：“他死不了，杰斯·塞索。我的意思是，至少现在死不了了。”
“真的？"杰斯抓住红龙的红法袍说：“你是说真的。”
“他的求生意志很强烈。"瓦拉斯塔兹说：“如果不是这样..再晚一步，就算是女王陛下来到这里也无法挽回了。”
“我知道了，我知道了，谢谢，瓦拉斯塔兹，真的很谢谢。”
杰斯用力点了点头，用胳膊抹了一下眼睛又问：“你说现在死不了是什么意思？”
“我的意思是得赶快带着雷拳离开这，要不然我们三个都不好说了。” 红龙说。
作者有话说
明天休息一天大佬们。
9条评论>
第1597章萨弗拉斯的真正主人
拿起苍穹击碎者和格瑞德遗落在这里的所有东西，尽管很多都被烧毁了，杰斯还是尽可能地把它们都装了起来。
当然，还有那把上首，其匕刃仿佛一块永远都不会冷却的，分叉的尖锐熔岩片。
杰斯还记得它的名字，“毁灭之刃”，熔火之心最终BOSS拉格纳罗斯的掉落，一把相当不错的武器。没想到拉格纳罗斯竟然会在被放逐出这个世界之前，将这把匕首交给自己信任的手下行刺报复
萨弗隆战锤不见了，这个石缝之间没有任何踪迹，格瑞德也没有再说话，外面也没有找到，瓦拉斯塔兹一路跟过来也没有注意到它。
杰斯没办法花费太多时间寻找，在顶上的巨石塌落下来之前，他们必须扛着矮人尽快离开这里。
最后一个保护符文也不存在了，甚至连拉格纳罗斯都被赶回了萨弗隆，那么作为这两个世界的连接处，熔火之心也无法再继续存在下去了。不久前还是石壁倒塌，熔岩河翻腾，如今已经几乎是天塌地陷，奔流的岩浆不断地吞噬着黑色的褐色.
循着灵魂链接，再加上瓦拉斯塔兹很容易就能听到的索拉向同族求助的叫声，大家很快就重新找回到一起。
来不及为格瑞德还活着而激动，毕竟整个世界仿佛都在挤压，崩溃，附近已经见不到任何活物了，他们要么都已经逃离了这里，要么葬身火海
几个人甚至连话都来不及说，只能背靠着汹涌而来的熔岩朝着高处奔
逃，就好像慢上几秒钟就会立刻与这个地狱融为一体。
暗炉城有一部分已经倾倒进了熔火之心，到处都是断开的通道走廊，但这些通道却不一定真的都能进入暗炉城。
连续几次闯了死路后，正在吞没一切的熔岩似乎快要追上他们了，这时杰斯提着的逐风者禁之颅却开了口。
“左手边，杰斯·塞索，看到那个墙上刻印着提，阿，玛费尔"矮人符文的黑铁走廊了吗？那里可以通往暗炉城。”
“看到了。"杰斯说：“你确定吗？”
“阴冷的风正在从那个通道里沉入，我能听到孩子们的声音，其中的空隙绝对容得下凡人的体型通过。"逐风者说。
杰斯点点头，看向前面的其他人大喊道：“走那个通道，桑德兰确定那里能通到外面！”
尽管所有人都知道风王子桑德兰本身也不是什么善茬，但此时此刻它好不容易摆脱了火元素的囚禁，有了重生的希望，肯定也不愿意再次被埋进暗炉城下面不知道多长时间才能重见天日。
所以最前面的温蕾萨果断跃过一道沟整朝着道路对面跑去，后面的人也都毫不犹豫地跟上。
爬进那个歪斜的通道，熔岩很快淹没了下面刚刚他们还踩着的通路。滚滚浓烟扑进通道里，呛得人没办法停留只能尽力向上爬，如果这时候前面的路被堵住，那大家就只能被闷在这里等死了。
不过没爬多长时间，杰斯就感觉到一阵阵冷风扑面，这风说是所谓的冷风，实际上也比正常的冷风热了不知道多少，只是对于这群刚从崩毁的熔火之心里逃出来的几个人来说已经足够冷了。
这会儿下面熔岩肆虐的势头似乎也减弱了一些，温蕾萨长呼出一口气，杰斯也觉得那根弦稍微地松了一点，浑身的剧痛，严重的疲惫感顿时全部涌回来了。
“萨弗隆战锤去哪里了，杰斯·塞索？"针焰问。
杰斯摇摇头说：“我不知道，在我找到格瑞德的地方没看到那个战锤 0”
“怎么可能，这个家伙把那个锤子当成是命一样."针焰说：“要不是他自已没办法把萨弗隆战锤隐藏起来带到埃克索图斯面前，绝不可能让我碰它一下！他把自己的命都丢了也不能弄丢那个东西。”
“你刚刚说有个火妖刺客打算为拉格纳罗斯复仇，趁着格瑞德受伤杀了他。“温蕾萨一边往上走一边说：“会不会那些火妖也有同伙先偷走了萨弗隆战锤？”
我不确定，但当时附近只有一个火妖，还没来得及把格瑞德干掉就先带着萨弗隆战锤逃走，只留下一个同伴再给一刀，我觉得不太符合常理。"杰斯说。
“会不会是在最后一刻，被炎魔夺走了。"索拉说：“我能感觉得到，拉格纳罗斯对于凡人能挥舞那样一柄战锤非常的在意。”
“很明显，最后还是杰斯·塞索更让他在意一些，索麦莉尔。"瓦拉斯塔兹说°
“不.."这时，瓦拉斯塔兹扛着的矮人咕嘧了一声说：“怪物..夺不走，不."
“格瑞德？“温蕾萨望向红龙那边问：“你醒了？”“我.拿不住变得
矮人一边嘴里不清不楚地呢喃，一边那只被烧黑的手试图做出紧握的动作，但文像是摸到了火焰一般地收回。
雷拳？“针焰问：“你拿不住是什么意思？” 他已经受了这样的伤了，针焰。"索拉说。
别喊他了，黑龙。"瓦拉斯塔兹说：“他现在需要休息，我们应该尽快回到暗炉城里，给他找一个没那么热的地方好好休息。”
几个人都觉得格瑞德似乎是太虚弱了，所以才拿不住本身就拥有极强火焰力量的萨弗隆战锤，但杰斯却从格瑞德的语里听出一点不一般的东西。
在说到自己拿不住它的时候，尽管昏过去了，格瑞德的内心里仍然翻动着兴奋和激动的情绪。这在杰斯的经验里根本不像是失去了什么重要的东西，把握不住自己拥有的，反而像是得到了什么新东西
难道是..
在游戏里，击败拉格纳罗斯以后可以得到萨弗拉斯之眼，使瑟银兄弟会萨弗隆战锤彻底转化为真正的炎魔拉格纳罗斯之手。那么在这里呢？
杰斯回头朝着已经暗下来的通道来处望了一眼。格瑞德难道是因为控制不住强大的萨弗拉斯之力，所以才没能拿住那柄本来他已经可以熟练挥舞的战锤？
那把战难道已经..
不过艾泽拉斯与火源之地的连接已经崩溃，不管萨弗隆战锤变成了什么模样，作为一个在艾泽拉斯锻造出来的武器已经没有渠道掉进元素位面去了。
只要还留在暗炉城之下，就肯定能被拿回来。
温蕾萨走着走着停了下来，前面是一面被压弯了的铁门，从上面的矮人文字上来看，似乎是通往某个仓库的。
她扶了扶上面的门，针焰挥了挥手说：“退后，温蕾萨，你们都受伤了，我还没什么事呢，让我来。”
温蕾萨点点头，黑龙往后面走了一段距离，低下脑袋，一个助跑像一头小母牛般冲上去...她的脑门直接砰的一声把这个看起来似乎已经卡住的铁门给撞歪了。
她伸手跟温蕾萨比了可以进来的手势，站在后面的瓦拉斯塔兹跟索拉对视了一眼，那感觉就像是在问"这真的是一头黑龙吗”。
门后晃动着一些不明显的火光，针焰刚走进去看向门里面突然愣住，不自觉地向后退了两步。
杰斯拔出碧空之歌走进门里，温蕾萨也拔出龙之召唤跟上。两个人都做好了跟不知道什么元素怪物拼命的准备，没想到却在碧空之歌的蓝芒之下看到了一厅的黑铁矮人°
从这些士兵铠甲上鲜红色的铁砧徽章来看，他们都是厄炉军团的成员·这时差不多有百号人，每个都举着火枪或者长矛齐刷刷地指着被撞开的铁门口。在他们后面的走廊和石屋间还有更多黑铁矮人，大都是伤到根本站不起来的士兵或者市民。
面对针焰的时候这些家伙还一个个神色凶恶，许多人甚至都准备开火了，但见到举着剑现身的杰斯后却都纷纷面露犹豫，有的还把武器向下放了放。
“是你，杰斯·塞索。"一个穿着鲜红色铠甲的厄炉骑士举着手里的战斧
只要还留在暗炉城之下，就肯定能被拿回来。
温蕾萨走着走着停了下来，前面是一面被压弯了的铁门，从上面的矮人文字上来看，似乎是通往某个仓库的。
她扶了扶上面的门，针焰挥了挥手说：“退后，温蕾萨，你们都受伤了，我还没什么事呢，让我来。”
温蕾萨点点头，黑龙往后面走了一段距离，低下脑袋，一个助跑像一头小母牛般冲上去...她的脑门直接砰的一声把这个看起来似乎已经卡住的铁门给撞歪了。
她伸手跟温蕾萨比了可以进来的手势，站在后面的瓦拉斯塔兹跟索拉对视了一眼，那感觉就像是在问"这真的是一头黑龙吗”。
门后晃动着一些不明显的火光，针焰刚走进去看向门里面突然愣住，不自觉地向后退了两步。
杰斯拔出碧空之歌走进门里，温蕾萨也拔出龙之召唤跟上。两个人都做好了跟不知道什么元素怪物拼命的准备，没想到却在碧空之歌的蓝芒之下看到了一厅的黑铁矮人°
从这些士兵铠甲上鲜红色的铁砧徽章来看，他们都是厄炉军团的成员·这时差不多有百号人，每个都举着火枪或者长矛齐刷刷地指着被撞开的铁门口。在他们后面的走廊和石屋间还有更多黑铁矮人，大都是伤到根本站不起来的士兵或者市民。
面对针焰的时候这些家伙还一个个神色凶恶，许多人甚至都准备开火了，但见到举着剑现身的杰斯后却都纷纷面露犹豫，有的还把武器向下放了放。
“是你，杰斯·塞索。"一个穿着鲜红色铠甲的厄炉骑士举着手里的战斧
说：“我亲眼见到他用暗影魔法挡住了拉格纳罗斯的怒火.
杰斯本来还想自称“斯洛伐克”，对方突然喊出自己的本名甚至让他还警惕了一点。
不过他随后就想到，拉格纳罗斯已经向整个熔火之心咆哮了他的名字不知道多少遍，现在已经没必要再伪装成暮光之锤了。
“杰斯·塞索，确实是他们.."
其他的黑铁矮人也都纷纷放下武器，直到瓦拉斯塔兹扛着格瑞德·雷拳来到众人身前。
“是那个山丘之王，他竟然还活着？"一个厄炉士兵认出了格瑞德，整个厅廊里的黑铁矮人们也都悄声议论了起来。
“是的。"瓦拉斯塔兹说：“现在我们必须找个地方专心为他进行治疗。一个厄炉军官走到士兵们前面说：“萨弗拉斯正等着他的主人，外来
者们。"
第1598章为了卡兹莫丹
“萨弗拉斯？“温蕾萨看了看杰斯，问向眼前的黑铁矮人，用矮人语问：“你确定是萨弗拉斯，而不是萨弗隆战锤？”
“现在暗炉城里的每个人应该都知道了。“厄炉军官回答道：“据说熔火之心坍塌后，随着那阵风暴飞出来的萨弗拉斯摧毁了索瑞森神殿的大门，现在它仍然在那里，没有人敢接近它，奎尔萨拉斯的游侠领主。所有人都说，它正在等待着他的主人去那里拿起它。”
杰斯低声道：“但."
“让我，去看看它...格瑞德突然开口道：“杰斯，让我先去看看它。”“你确定吗，格瑞德？"索拉说：“要是他说得是真的，那这个战锤现在
一定十分危险，而你还很虚弱”
格瑞德用力咽了一下，从他的神情上来看，明显他还不愿意认同索拉的话，但已经连出声反驳的力气都没有了。
“我们还是带他去看看吧。"杰斯说：“否则我想他就算是休息....也一直惦念着，恐怕对他的身体也没好处。”
我也赞同塞索的说法。"瓦拉斯塔兹说。
“说不定那个锤子的新样貌对我们的矮人来说比一大瓶超强治疗药水还管用呐。"撒厄诺用恶魔语悄声说。
小鬼的话虽然糙，但不得不说确实有道理。温蕾萨笑了一下，索拉只能微微点头同意，格瑞德也吐出一口气。
我带你们去。"厄炉军官说。
“谢谢了。"杰斯说。
几个人找厄炉的士兵们要了一个推车，把格瑞德放在上面跟着军官离开这片严重损坏的廊厅，朝着东边索瑞森神殿的方向而去。
一路上看到的暗炉城，到处都是塌毁了一半的建筑高墙，石柱和塑像，有一些大桥也已经断裂。到处都是搬运着碎石，喊着从废墟下面救人的黑铁市民。
“以拉格纳罗斯之名....你们会受到诅咒，你们迟早会在烈焰中灭绝！” 路旁被死死困住的黑铁矮人见到路过的行人便疯狂地大叫，看到
杰斯他们更是跳起来，挥舞着拳头吼道：“你不知道你正在面对什么力量，人类，你会后悔的..
话说到一半，这个家伙又被一个铁怒战士一用力拽了回去摔倒，脑袋猛磕在路旁的台阶上痛得怪叫了一阵。
在经过一道还算完整的大桥的时候，气温竞然以皮肤直接可以感知到的速度骤降，甚至降到了即使是在燃烧平原之外也算不上热的程度，在暗炉城里几乎可以算得上是冰凉了。
不仅如此，而且还能在最高处看到细微的水滴斜着飘洒到这里。杰斯抬起，竞然看到了最高处有不太明显的亮光。
“雨水。"瓦拉斯塔兹抬着头说：“拉格纳罗斯的现身引起的震颤撼动了整个山体，连暗炉城上方的山体都裂缝了，蛮锤和铜须的狮鹫骑士就是从这些裂缝进来赶到熔火之心的·这的城区没有随着这样可怕的震动完全被摧毁，很难说到底是什么力量在保佑了。”
“看到那些狮鹫的时候我就猜到了。"杰斯说：“不过让我更惊讶的是” 燃烧平原竟然开始下雨了。”
“保护符文被摧毁了，熔火之心深处的位面封锁也随之结束，再也没有辐射整个黑石山脉的力量了。"瓦拉斯塔兹一边走一边说：“你们做到了两百年来没有人敢想象的事一一摧毁火元素的统治，把拉格纳罗斯本尊赶回火源之地。”
“其实我一直准备着进入熔火之心可不是为了跟拉格纳罗斯决战的，而是为了准备在你们把一切彻底搞砸之前，把你们带出黑石山..但毕竟是你，杰斯·塞索。”
“在你从格瑞姆巴托幸存下来的时候，很多人就认为你几乎就是第二个年轻的麦迪文，那时候我还不愿意认可。但现在，可以说我也被说服了"
瓦拉斯塔兹提起麦迪文的时候，杰斯突然就想起了卡拉赞的图书馆里，在他企图在那个书架上动手脚的时候突然窜出来的那一群敲锣打鼓的侏儒乐队。
毫无疑问，他还差得远呢。
不过，杰斯能感觉得到，红龙提起麦迪文也不单纯是为了想要把他与麦迪文的法力或者伟大举动相对比，他的话里也藏着另外一面。
这时，瓦拉斯塔兹的视线快速地往杰斯这边瞄了一眼，低声说：“在那个夹缝里，在我试着为格瑞德·雷拳领主施救的时候，你的情绪已经接近失控了。”
“抱歉。"杰斯说：“那时候...我真的以为你可能救不回他来了。”
“你知道情绪就是暗影，尤其是对于凡人来说。"瓦拉斯塔兹低声道：“ 而你的情绪尤其的危险，时刻记着掌控它的变化，塞索。那时你的样子让我很紧张，我感觉自己正在面对一个比崩溃的熔火之心还危险的敌人。”
杰斯点了点头。
瓦拉斯塔兹看了他一会儿，然后说：“你的斗篷，是奥拉斯塔兹大人的皮肤。"
杰斯提了一下斗篷想着怎么解释，瓦拉斯塔兹说：“我猜你是从萨贝里安王子那里弄到的，对吧？你在德拉诺跟他一起合作对抗燃烧军团。”
“是。"杰斯不得不老实承认。
“龙喉军团已经杀死了奥拉斯塔兹大人，夺走了恶魔之魂，这是早已经发生的无法改变的悲剧。"瓦拉斯塔兹说：“死亡之翼将他的皮肤制成斗篷炫耀黑龙的武力....也符合黑龙之父的一贯作风。我想，如果奥拉斯塔兹大人知道自己死后的残躯还能够继续为保护这个世界出力，帮助摧毁了死亡之翼的勇士们，而不是成为黑龙或者他们的仆人们为非作列的助力...也会感到安慰的。所以，好好保管它，塞索。”
我会的。"杰斯说。
瓦拉斯塔兹点点头，然后微笑着说：“但别在其他红龙面前拿出来了”
“好。"杰斯立刻把斗篷收了起来。
越过一道没有从熔火之心的崩溃里塌毁的大桥，在满地断裂的黑色元素束腕里走过去，就能感觉到眼前明显的热度了。
聚在这里的矮人越来越多，有黑铁，也有穿着铁炉堡的铠甲的，也有从鹰巢山来的。
当厄炉的士兵们引领着的杰斯一行人出现的时候，所有在这里聚集的矮人都往这边望了过来。
杰斯点了点头。
瓦拉斯塔兹看了他一会儿，然后说：“你的斗篷，是奥拉斯塔兹大人的皮肤。"
杰斯提了一下斗篷想着怎么解释，瓦拉斯塔兹说：“我猜你是从萨贝里安王子那里弄到的，对吧？你在德拉诺跟他一起合作对抗燃烧军团。”
“是。"杰斯不得不老实承认。
“龙喉军团已经杀死了奥拉斯塔兹大人，夺走了恶魔之魂，这是早已经发生的无法改变的悲剧。"瓦拉斯塔兹说：“死亡之翼将他的皮肤制成斗篷炫耀黑龙的武力....也符合黑龙之父的一贯作风。我想，如果奥拉斯塔兹大人知道自己死后的残躯还能够继续为保护这个世界出力，帮助摧毁了死亡之翼的勇士们，而不是成为黑龙或者他们的仆人们为非作列的助力...也会感到安慰的。所以，好好保管它，塞索。”
我会的。"杰斯说。
瓦拉斯塔兹点点头，然后微笑着说：“但别在其他红龙面前拿出来了”
“好。"杰斯立刻把斗篷收了起来。
越过一道没有从熔火之心的崩溃里塌毁的大桥，在满地断裂的黑色元素束腕里走过去，就能感觉到眼前明显的热度了。
聚在这里的矮人越来越多，有黑铁，也有穿着铁炉堡的铠甲的，也有从鹰巢山来的。
当厄炉的士兵们引领着的杰斯一行人出现的时候，所有在这里聚集的矮人都往这边望了过来。
“那是他吗？”
“是的，那个蛮锤."“雷拳？！你还活着！”
库德兰·蛮锤从一大群矮人里挤出来，跑到面前抓住推车上的格瑞德的手。
这个家伙也跟格瑞德一样胡子被烧掉了大半，几乎看不出火金色了。满脸的黑色不知道是还没来得及洗的焦灰，还是烧干了的血。
穆拉丁·铜须也走到面前，他先是向杰斯点头行礼，然后低头看着格瑞德说：“格瑞德·雷拳领主，我就知道....你这个家伙比我还扛打，不可能就这么无声无息地离开。”
格瑞德只是半眯着眼睛，望着他们咳嗽了两声，几乎说不出什么话来回应了。
各族矮人们主动给推着格瑞德的杰斯让开一条道路，人群之后的光辉越来越亮，杰斯望见前面一个明显被拥有可怖威力的爆炸轰出来的"弹坑” 之底，破碎的瓦块和碎砖之间，正躺着一个燃烧着的火焰团。
大半个索瑞森神殿都被这个东西引发的爆炸轰塌了，在这里甚至能看到之前控火师们带他去看黑龙诅咒石板的宝库的大门，就在一座歪倒的墙后。
达格兰·索瑞森正站在坑里，距离那个火焰团不远的地方，听到上面的声音他回过头来，望向这边的高处。
这个黑铁的皇帝裸着上身，下身的衣服也只剩下一块烧到扭曲的束带，裤子也不剩什么了，看起来根本不像是一位皇帝，倒像是一个疯子。
当见到格瑞德的时候，杰斯能感觉得到他心里的情绪突然痛苦的搅动在一起，变成了一团无比混乱的东西，然后像是融化了一般一点点消散。
他也想要拿起这个东西，他想要成为黑石山的第二位火焰之王，所以见到格瑞德还活着，他一定失望至极，痛苦至极。
他很清楚，见证了最后一场战斗的矮人们或许愿意认他为暗炉城的统治者，却不一定愿意承认他是过去的萨弗隆战锤，如今的萨弗拉斯的真正主人，尤其是格瑞德还活着的前提下。
这么望着那位皇帝，杰斯突然感觉手里一松，格瑞德竟然从小车上奋力地爬了出去。
他跌倒在黑色的地板上，杰斯本来想要扶住他，却被他抬起手阻止。“让我自己来，杰斯，你可不想让我被这些铜须和黑铁看扁吧？”
杰斯点了点头直起身子，然后看着格瑞德咬着牙，扶着小推车站起来，接着试着往坑边缘跌跌撞撞的走了几步，险些再次跌倒。
整个大坑和神殿废墟的周围无比的寂静，没有一个矮人说话，没有一个人发出任何声音，连那些血犬都一点不气，所有人齐刷刷地盯着这个几乎没办法走路的矮人，喘着气一步步越过碎石向深处走去，从达格兰索瑞森面前走过。
杰斯不自觉地想起了在格瑞姆巴托，卡德罗斯铁砧之前的那一幕。库德兰·蛮锤和这里的不少矮人都在那里见证了那一幕，在那时高喊
声，高呼声里，格瑞德·雷拳，这个无比强壮的先祖化身提起了燃烧的萨弗隆战锤，承接下了整个三族矮人的使命
而如今，这个矮小又脆弱的家伙，拖拽着被烈火烧到随时可能崩溃的身躯，别说天神下凡了，他走路甚至不如一个狗头人利索。
相比那一天，这里无比的沉静，甚至有些肃杀。
然而他面前的是真正的萨弗拉斯，炎魔拉格纳罗斯之手.
这是吞噬了拉格纳罗斯与整个熔火之心的烈焰精华一一萨弗拉斯之眼诞生的至宝，远比过去的它自己，那个卡德罗斯铁砧上诞生的粗糙原形强大得多。
格瑞德放下双手伸进那团烈火，一瞬间他咬了咬牙，双腿一软，仿佛这一下差点又被烧晕过去。
连温蕾萨这个平常总是找机会讥讽这个矮人的精灵，这会儿都忍不住低了低眼，不敢再继续直视。
别倒下，格瑞德，别倒下. 杰斯心里默念着。
突然，这个矮人一把举起了那团火焰！
那些炙热的，火亮的尖刺，闪烁着金光的烈焰符文顿时露出灿烂的光辉，将整个空间照亮..
一瞬间，仿佛火焰之王再度自地底升起。
别说杰斯他们几个了，所有的矮人几乎都望着这一幕倒吸一口气，连索瑞森都倒退着跟跪几步，仰着脑袋惬住了，恐怕这下他也根本不打算再纠结什么萨弗拉斯之主的问题了。
“为了，卡兹莫丹。"
格瑞德的声音虚弱得简直就像是个嗓子坏了的孩子，但这里已经安静到每个矮人都清清楚楚地听到了他的声音。
“卡兹莫丹！”
“卡兹莫丹！"
在场的矮人们疯狂地大叫出来，根本听不出到底是哪个族的，什么皮肤颜色的矮人在狂吼了。
第1599章国王，还是英雄？
萨弗拉斯终归取代不了草药，治疗药水，治愈魔法和充沛休息的作用，将那把战锤拿起来后不久，格瑞德还是昏了过去。
不过不知道是巧合，还是其中确实存在着什么联系，当萨弗拉斯回到格瑞德手中以后，熔火之心的震动似乎就告一段落了。除了一些本就处在倒塌边缘的石崖和破损建筑仍然在时不时地继续滑落，整个黑石山的底部算是总体稳定了下来。
达格兰·索瑞森给他安排了一间索瑞森神殿里本来居住着控火师的漂亮房间用来休息，尽管在旁人眼里这个地方比起达拉然的旅店来说还是不够舒适，但精美的石刻，那些金属和黑石家具近乎完美的锻打和切割…. 对于矮人们而言实在是再华丽不过了。
为了不让恶魔或者暗影能量进一步伤害已经很虚弱的格瑞德，杰斯没有让撒厄诺和莫洛菲尔进入房间，而是让他们提前回到黑铁酒吧的房间里看行李，顺便把他们从沙斯拉尔那里搜刮的东西再好好收拾整理一下，全都偷偷放进去。
不止是恶魔，杰斯也是一样。
他受了重伤，本身对于暗影的掌控力就弱了不少，情绪又难以安稳下来，留在那个房间里给格瑞德带来的伤害可能不比恶魔们小。
但他又没办法安心返回黑铁酒吧，于是把正义之手留在格瑞德的床边后，他干脆来到外面的露台。听着里面索拉，瓦拉斯塔兹和几位矮人祭司讨论格瑞德的伤情，一边遥望着远处的塌毁了一半的魔法之厅发呆。
温蕾萨斜靠房间里门边的一个铁椅子上，听着众人的讨论直接睡着过去了。
她受的伤比预计的重，听完索拉的解释，杰斯甚至难以想象她竟然能被拉格纳罗斯整个炸飞出去后，还能跑回来再把自己抱出去。
针焰也差不多，早在跟埃克索图斯摊牌之前，这头幼龙就已经快要因为背着萨弗隆战锤而耗尽体力了。
之后她还能跟沙斯拉尔搏命，还能拼尽最后的力气带着格瑞德朝着拉格纳罗斯发起进攻，毫无疑问地归功于半路上吞噬的那些元素生物
这会儿她正在杰斯对面靠着栏杆睡着了，整个人盘在地上仰着嘴巴像条死虫子，口水都流了出来。
不是大家呼呼大睡毫不在乎格瑞德的安危，只是所有人都已经到了极限。
谁都没想到最后真的要面对火焰之王，而且是面对即使是毁掉所有保护符文都仍然能屹立在熔火之心最中央的火焰之王
塞索。“不知道什么时候，瓦拉斯塔兹来到了个门口。
他看了看黑龙又进一步放低了声音说：“联盟正打算在近期进攻黑石塔，就在暗炉城这边的消息传到暴风城，洛丹伦和达拉然之后。”
“是。"杰斯扶着栏杆起身道。
“但是，格瑞德恐怕很难立刻投入下一场进攻行动了。"红龙走到身边一只手扶着栏杆说：“他的伤势确实比我之前估计的...情况要好一些，但需要很长的时间恢复。”
“我知道。"杰斯低着头说：“谢谢你及时赶来熔火之心帮忙，瓦拉斯塔兹，我知道我已经说过很多遍了，但是真的很谢谢你，救了格瑞德。”
“我还以为你早就把我当成朋友了。"瓦拉斯塔兹抬了一下深红色的眉
毛说：“你瞧，除了一些精妙的变形戏法和打扫法师塔的本领以外，我还是能帮上一些其他的忙的。”
杰斯不好意思地笑了笑，没想到这头红龙还挺惦记着当时杰斯叫他来帮忙收拾伊尔加拉之塔的事。
“很明显你也需要休息，塞索。"红龙说：“我会照顾好格瑞德的，你还是早点好好睡一觉吧。”
杰斯点点头，瓦拉斯塔兹便转身返回了房间，不过还没等杰斯放松下来，达格兰·索瑞森便从另一边来到露台上°
他已经换上了一套更体面一些的灰色外衣，如果忽略掉那些来不及修剪的烧焦胡须，再无视掉他那强撑着却仍然明显一一拐的步伐，大概算是恢复了一些过去的模样了。
看着红龙的背影消失在房间里，皇帝低声道：“我感觉就在几个小时前，我跟众多勇士一起再次见证了一位高山之王的诞生，杰斯·塞索。”
“有话直说，陛下。"杰斯说。
索瑞森的眼角微微颤抖了一下，他紧盯着杰斯，愤怒的热度几乎能炙烤到眼前的人，拉格纳罗斯是离开了这个世界，但他的"赐福"仍然存在于眼前这个黑铁矮人领袖的身体里。
“格瑞德·雷拳是想要成为高山之王吗？“他看了一眼旁边睡着的针焰，强压着声音凑近了说：“他想要举起萨弗拉斯，继承安威玛尔的遗志再次统治三锤？这个年轻人已经做好了登上铁炉堡王座的准备吗？”
杰斯低着视线望着黑铁矮人的眉心说：“坦白地说，我不知道。”“你是个术士，是个非常强大的术士，甚至可能是整个联盟，包括暗
炉城之内还活着的最强大的术士了。"达格兰·索瑞森咬着牙说：“所以我很
明白，对你隐藏我的意图，掩饰我想要的..是毫无意义的事。所以，我就对你开诚布公。”
拉格纳罗斯已经被摧毁了，我很感谢你，杰斯·塞索，我也感谢铜须和蛮锤。暗炉城塌毁了一半，我们有许多人死在了这场战斗中，但他们的牺牲总归是值得的....除非你确实打算找一个矮人再次踩在我们的头顶上，无论他是铜须，还是雷拳！”
“我没办法找一个矮人去做什么。"杰斯说：“我目前想要的只有摧毁黑石塔，击败兽人和黑龙。我只希望你能履行自己的承诺帮助联盟一起进攻维克多·奈法里奥斯，而等我们获得了胜利，我相信联盟也会将黑石塔归还于你的族人，同时跟你建立更加友善的关系。”
至于三锤以后要怎么做，是否要再弄出一个高山之王，这不在我的考虑范围内。"
别跟我装傻。"索瑞森说：“我们都清楚你可以影响格瑞德·雷拳，说不定这本来就是你这个术士的计划！”
要真是这样，你觉得现在我的意见就能让他放弃高山之王的名号了？"杰斯说：“别忘了，拉格纳罗斯都没办法让你放弃你的宝座。”
索瑞森证了惬说：“所以他真的想要成为高山之王。” 如果他想成为高山之王的话。"杰斯说。
“这跟我们那时候说好的不一样！“ 索瑞森气得吐出一口气。
“格瑞德·雷拳不是个恶魔，我没办法像操纵一个恶魔卫士那样控制他"杰斯眯了一下眼睛，缓缓地道：“但."
“什么？"索瑞森几乎连多一个字都等不了。
“凡事都需要代价，陛下。"杰斯说：“想要让一个蛮锤放弃这个足够伟大的理想，就需要付出相对应的代价。而且尽管他姓雷拳，但他是狮鹭骑士出身，一个勇士，而不是一个天生的贵族或者统治者..."
达格兰·索瑞森瞄着外面的暗炉城说：“萨弗拉斯。”
我还没有那么蠢，我能看得出来，格瑞德·雷拳很想要得到那把炎魔的战锤。作为暗炉城的领袖，作为黑铁矮人的领袖，我可以把这个诞生于暗炉城之心，由瑟银兄弟会打造的武器让给他。”
“让？"杰斯问：“即使是从我这样一个外人，也能看得出来似乎连黑铁们都认为他才是萨弗拉斯的真正主人。”
别在这里跟我说什么众望所归那一套。"索瑞森往栏杆上拍了一掌，却震得自己咳嗽了两声。
如今萨弗拉斯是三锤和解的见证，他不可能就这么轻松地往那把燃烧着的战锤上刻下自己的名字！别说是现在的他了，就算是他将来真的成为高山之王也不可能！”
“昨天，你一定看到了穆拉丁·铜须和库德兰·蛮锤两个人望着他拿起萨弗拉斯时的眼神，杰斯·塞索，这两个家伙简直想要杀了格瑞德·雷拳，将击败炎魔的功劳归于自身，最好成为那把战锤的主人。你是术士，你一定看得比我还清楚。”
可能我们看到的东西可能稍微有那么些区别，陛下。"杰斯说。
“够了。"黑铁矮人说：“无论如何，他想要把火焰之王的宝物据为己有，都必须有黑铁之主的支持。”
“既然如此。“杰斯说：“我不了解你们矮人，不了解高山之王的传统，
不了解铁炉堡和暗炉城，更不了解萨弗拉斯对于黑铁的意义。我想这些事情最好等格瑞德·雷拳醒过来，你自己去跟他商量。”
那就这样吧。"索瑞森低声道。
“很抱歉浪费了你的时间，陛下。"杰斯说。
“不必这么说，杰斯·塞索。"索瑞森头也不回地冷声道：“感谢你的提醒。”
不了解铁炉堡和暗炉城，更不了解萨弗拉斯对于黑铁的意义。我想这些事情最好等格瑞德·雷拳醒过来，你自己去跟他商量。”
那就这样吧。"索瑞森低声道。
“很抱歉浪费了你的时间，陛下。"杰斯说。
“不必这么说，杰斯·塞索。"索瑞森头也不回地冷声道：“感谢你的提醒。”
第1600章黑石山的高处？
索瑞森的皇宫虽然在黑石山的震动里损坏并不严重，但终归到处都是索瑞森的卫士和眼线，在这里面生活确实有更好的照顾，也实在是浑身不舒服。
熔火之心的战斗过后，在暗炉城里分辨日夜似乎不是不可能的任务了暗炉城的那些熔岩火光不那么明亮的地方，地方抬起头来能够看到高
处裂开的缝隙，甚至能看到从浓黑阴云里透下来的光芒。
这天晚上，杰斯几个人把还一天九成时间都在昏睡的格瑞德丢在皇宫里交给瓦拉斯塔兹照顾，前往黑铁酒吧准备好好喝一杯，排解一下在熔火之心里积累的所有痛和疲累。
当然，顺便也要看看他们从沙斯拉尔那里到底都捞出来了什么东西。听说可以回黑铁酒吧喝酒，而且可以一起检查战利品，针焰当然是兴
奋的要命。不但一路上又蹦又跳的，而且还追着温蕾萨和索拉询问玛格曼达洞六里发生的事。
温蕾萨终于找到个机会跟听众炫耀一番“最后一个符文的故事"当然也不能错过。
“鲁西弗隆，果然就是那天我跟那个暮光领主格斯塔恩，还有杰斯第一次进入熔火之心的时候看到的那个火妖。“温蕾萨说：“火妖，真的是个合适的名字，比他们自称的烈焰行者更符合这群怪物的丑陋样貌。”
“因为黑龙才是真正的烈焰行者。"针焰的语气里显露出了反派般的自信°
“对于黑龙来说，烈焰行者这个称呼似乎有些太轻飘飘了。"温蕾萨说“邪恶，傲慢又疯狂的烈焰行者。"杰斯小声说。
“是嘛。"针焰抓着杰斯的腰带狠拽了一下说：“邪恶，傲慢又疯狂的黑龙前天才救了你的命，格瑞德的确很有力量，但没有我...光靠他那双腿从拉格纳罗斯的侧面跑到战锤前？“
不得不承认，确实是这么回事。
杰斯甚至能想象格瑞德从拉格纳罗斯的最后一次冲击波之下坐起身来，大叫着针焰带着自己再冲一次的模样了。
他也很难形容自己在感觉到最后一锤完全无法抵挡的时候，突然听到针焰的吼叫声，现在想来应该是挨了格瑞德一脚后的惨叫声，是多么的振奋和激动了。
“谢谢你，针焰。”
没想到刚刚还拽的要命的针焰听到这么一句话，竟然不怎么自然地撇了一下嘴唇。
我还以为你要讽刺我被他的两条腿踢了个狗吃屎呢，你的幽默感全都留在熔火之心里了，杰斯·塞索！”
针焰操着带了一点龙语味的通用语说完，别开脸，甩开杰斯的腰带快步跑到前面去了。
温蕾萨斜着眼睛瞄了一下这边，好像在责怪杰斯以前欺负针焰欺负得太多了似的，杰斯也只能无奈地摊了一下手。
索拉看着黑龙的背影笑了一下，小声说：“别说瓦拉斯塔兹觉得不习
惯这个黑翼...我现在都觉得不习惯了，我觉得经历了那次上古之神的眼球事件后，她真的变化了很多。”
“真的吗，我完全没看出来。"杰斯说。那就不怪她报怨你的态度了。"索拉说。
说完她看向默默地跟在三个人身后的莫洛菲尔问：“说起来那个暮光领主格斯塔恩去哪里了？”
我的魅惑魔法在埃克索图斯的仪式被破坏的时候就基本完全失效了，绿龙。"莫洛菲尔回答道：“现在我更是一点都感觉不到她的存在。或许她已经死了，或许她已经设法逃出了熔火之心。”
“她会不会逃到了黑石塔里？“温蕾萨问。
莫洛菲尔沉默着摇了摇头，连这个控制了格斯塔恩一个月的恶魔都答不了的问题，杰斯和索拉就更不知道了。
“说起黑石塔.."撒厄诺在杰斯的包里摇来晃去地仰着头望着高处，说：“你们不觉得整个黑石山的混乱缺少了一群关键角色的参与吗？”
“黑龙和兽人。“温蕾萨说。“他们都按兵不动。"杰斯说。
“也不能算是按兵不动。"索拉说：“瓦拉斯塔兹告诉我，黑石山的上部也受到了很严重的冲击。铸铁之墓的熔岩湖与熔火之心直接相连，也出现了非常剧烈的震动，许多兽人都葬身火海，黑石塔也是一样，很多地方都塌毁了，那些兽人恐怕没有多余的精力趁着这个机会向暗炉城发动进攻。
“怪不得。“温蕾萨说：“但这是死亡之翼的儿子争取优势的最后机会了
。等黑铁从混乱中恢复，再加上蛮锤和铜须，还有接下来联盟的援军，尤其是洛萨之子们和肯瑞托...我知道奥蕾莉亚也会跟着图拉杨和卡德加来到黑石山·毫无疑问，黑石塔上的兽人已经不可能守得住黑石塔了，黑龙的失败就在眼前了。”
她接着道：“如果我是他的话，现在就会飞离黑石山，去另一片大陆投奔自己的妹妹奥妮克希亚公主，这样或许他们还能留下一片地方培养子嗣。如果他真的像萨贝里安形容的那样聪明，就应该知道这是最明智的选择。”
“所以他为什么没有这么做？"杰斯问。
温蕾萨微微地皱了一下眉，一下子没能回答上来。
或许他也像自己的哥哥死守着德拉诺一样，选择留在黑石塔与龙巢共进退。"索拉走上铁桥说：“黑龙对于龙巢和龙卵的重视可能是所有龙当中最深的，暗影的腐蚀没有让他们放弃这种观念，甚至还扭曲了这种重视.
不过，这也只是我的推测，或许他单纯觉得兽人军团仍能凭黑石塔的防御抵挡联军。或许他根本就没有他的兄弟想象的那样诡异多端，而是一个纯粹的疯子。”
“都有可能。“温蕾萨说：“或许他已经做好了某种精心的准备，就等着我们进入黑石塔给我们一个惊喜。”
"不能排除这种可能。"杰斯说。
“也不能忘了另一个王子'的事，杰斯。"索拉说：“我们答应了风王子桑德兰，要把它带去卡利姆多。”
“那也得等黑石塔的事结束以后。"杰斯说：“现在我哪有空闲送他漂洋
过海？除非有法师愿意帮忙传送。”
温蕾萨说：“那个家伙即使是只残留了一丝灵魂了，都能催动永恒精萃的力量，根本不可能有法师能把它传送到无尽之海对面去。”
“那就只能怪他太厉害了。"杰斯说：“不必着急，索拉，我们迟早会再去一次卡利姆多的。”
“我倒不是着急什么。"索拉悄声说：“要小心达格兰·索瑞森。那个皇帝不止是想要弄到格瑞德的萨弗拉斯，似乎对逐风者的禁之颅也动了歪心思。”
什么，难道这个家伙还想双橙？
不过考虑到杰斯之前跟索瑞森说的那番话，还有他表现出的态度，恐怕索瑞森为了让格瑞德能放弃高山之王的位置，让杰斯这群人远离暗炉城的权力中心，不要再干扰他的统治，应该不会再为了一个被封印的风元素惹出更多麻烦了。
但他是个矮人，对于这群家伙来说为了一些财宝，一些可怕的魔法物品彻底昏头绝不是什么天方夜谭，对于国王或者皇帝也是一样，所以索拉的担心不是没有道理的，还是得对这群黑铁提高戒备。
几个人一边聊着一边走进酒馆，黑铁酒吧里似乎比熔火之心的战斗前还要热闹，只不过多了很多包扎的伤员，空气里也弥漫着一股血腥味和伤口被暗影腐蚀的气味。
在杰斯他们到来前，暗炉城里也不是一个外族都没有，但同时一下子出现这么多“高个子”，就有些引人注意了。
一个离着门近的酒客眯了眯眼看清了杰斯他们，然后跟身边的矮人悄声说了句什么，用手指了一下这边，远处也有类似的交头接耳。
过海？除非有法师愿意帮忙传送。”
温蕾萨说：“那个家伙即使是只残留了一丝灵魂了，都能催动永恒精萃的力量，根本不可能有法师能把它传送到无尽之海对面去。”
“那就只能怪他太厉害了。"杰斯说：“不必着急，索拉，我们迟早会再去一次卡利姆多的。”
“我倒不是着急什么。"索拉悄声说：“要小心达格兰·索瑞森。那个皇帝不止是想要弄到格瑞德的萨弗拉斯，似乎对逐风者的禁之颅也动了歪心思。”
什么，难道这个家伙还想双橙？
不过考虑到杰斯之前跟索瑞森说的那番话，还有他表现出的态度，恐怕索瑞森为了让格瑞德能放弃高山之王的位置，让杰斯这群人远离暗炉城的权力中心，不要再干扰他的统治，应该不会再为了一个被封印的风元素惹出更多麻烦了。
但他是个矮人，对于这群家伙来说为了一些财宝，一些可怕的魔法物品彻底昏头绝不是什么天方夜谭，对于国王或者皇帝也是一样，所以索拉的担心不是没有道理的，还是得对这群黑铁提高戒备。
几个人一边聊着一边走进酒馆，黑铁酒吧里似乎比熔火之心的战斗前还要热闹，只不过多了很多包扎的伤员，空气里也弥漫着一股血腥味和伤口被暗影腐蚀的气味。
在杰斯他们到来前，暗炉城里也不是一个外族都没有，但同时一下子出现这么多“高个子”，就有些引人注意了。
一个离着门近的酒客眯了眯眼看清了杰斯他们，然后跟身边的矮人悄声说了句什么，用手指了一下这边，远处也有类似的交头接耳。
就这样，一个传俩，两个传四个，这几个刚进门的顾客甚至还没看准一张桌子，整个酒吧已经安静了下来，只剩下几声虚弱的咳嗽。
被一对对血红色的眼睛这么盯着，坦白说，杰斯还真是有点心里发毛，尤其是伤势还没恢复的时候。
这时，一个黑铁矮人举起晃荡着泡沫的酒杯说：“敬你们，外来者。”“我也敬你们，外来者，那真他妈的是一场酣畅的大战。"
“很难说这辈子我还能不能见到像那样的场面了。” 明天你这个漏尿的杂种就挂了，当然见不到！““呸！“
“敬你们，外来者，杰斯·塞索！我想这个名字我应该念对了！”
“在暗炉城里都找不到的强大巫师，配得上我们仔细琢磨怎么念对他的名字，即使是用娘娘腔通用语！“
“没错！"“确实！"
黑铁酒吧里再次哄乱成一片
第1601章酒馆门外
黑铁矮人们的热情超出杰斯的想象，许多参与了熔火之心战斗的士兵都纷纷站出来跟所有人分享他们在与那些发了疯的火妖战斗的时候，他们这几个人突然出现拯救了所有人的经历.
追猎逃跑的埃克索图斯，从天而降来到山脊符文附近，击溃了一大群守护火焰符文的元素，与铜须和黑铁的数百精锐勇士进攻古雷曼格的巢穴，一直到玛格曼达洞穴的混乱暗影。
听着各路黑铁士兵绘声绘色地描述着当时的情况，无论是形势的凶险程度，还有杰斯他们几个人的英勇形象都远超杰斯记忆里的模样....在酒馆里吹牛难免的添油加醋，只要不是"强大的绿色巨龙一口气用毒雾剿灭了整个熔岩犬军团"这类离谱的夸张手法，杰斯几个人也懒得去纠正他们
话题来到对抗企图灭绝黑铁矮人的火焰之王，也就是那最后那场战斗，许多黑铁矮人争抢着提起自己所见到的，参与的一切内容。
关于两位山丘之王的英勇表现，以及达格兰·索瑞森本人在拉格纳罗斯的手心里还能挣扎出来发起反击，火元素完全无法抵挡的恶魔双刃，风行者能够击碎的魔法利箭，绿龙和红龙几乎能覆盖到成百上千人军团的赐福，面对一位恶神都毫无畏惧的黑色幼龙，以及一个看起来"底盘"没那么稳的人类竟然还能硬扛拉格纳罗斯两..
即使是往常一向言辞恶毒的黑铁们这会儿也毫不吝啬夸赞了，言语间还不忘了"顺便"提起自己在这些英雄之间发挥出的英勇表现，甚至有的还忍不住凑上来想要瞧瞧温蕾萨的贝拉努尔，以及杰斯那柄黑暗到连拉格纳罗斯的烈焰都能遮蔽的恐怖法..
只是面对着这些夸奖，杰斯心里始终无法完全开心起来。
不是因为这会儿有暴露乌萨勒斯的危险，而是因为他总是忘不掉拉格纳罗斯倒下后，他们从崩溃爆炸的熔火之心中央逃出来后的那一段时间。
要是他们几个当中真的有人死去
格瑞德没跟着来到酒馆更加重了他这种后怕，毕竟这本该是他最应该出现的地方。一来二去，杰斯甚至有了一些错觉，就好像瓦拉斯塔兹把格瑞德救出来实际上是某种幻梦，而现实是那个矮人其实已经离开了。
“杰斯。"耳边传来一声轻唤，把他从这种半现实半幻想的恍惚里叫了出来°
温蕾萨的奥术魔眼往他的手边轻轻了一下，杰斯才注意到乌萨勒斯的裹布里已经渗出了血，只是周围喝酒唱歌吹牛到兴奋的黑铁矮人们还没有察觉到它的异样。
她往酒馆门外使了个眼色，杰斯点了点头。
趁着矮人们惊呼针焰竟然是个从德拉诺回来的黑龙，争相问她关于德拉诺的事的时候，杰斯和温蕾萨偷偷从旁边溜出去来到外面。
黑铁酒吧里的热闹一下子被关在了铁门里，暗炉城里熟悉的金属敲击的声音，轰响的地鸣声再次响起，温蕾萨望着前面露台上来回搬运着石料的矮人队伍，微笑了一下说：“这是我第一次来到暗炉城，就扭转了我许多对于这里的居民的刻板印象。如果按照我以前的认知....我会觉得这里的黑铁矮人绝对不会承认我们这些外来者从拉格纳罗斯的手里把他们拯救了出来。”
“至少有一个刻板印象是对的，那就是这些黑铁矮人确实崇拜力量。” 杰斯瘫坐在温热的石阶上说：“这让他们崇拜拉格纳罗斯，也让他们崇拜
像你这样的战士，温，不管是元素还是奎尔多雷。我觉得这才是达格兰索瑞森愿意相信我们的关键，也是黑铁矮人把我们视为英雄的主要原因。
“所以他们也会把格瑞德视为最伟大的英雄。“温蕾萨脸上的微笑慢慢冷却，她看着杰斯说：“不需要再为他担心了，杰斯。”
“你在整个黑石山绝对找不到比瓦拉斯塔兹更强大的医生，我甚至不会用"技术精湛或者"医术高明'去形容他，那头红龙就是单纯的强，不但能救活那个矮人，而且就算是有不愿意感谢格瑞德的黑铁，或者说仍然崇拜着拉格纳罗斯的余孽...对他心怀不轨，那头红龙也能轻而易举将他们碾成肉泥，哪怕是达格兰·索瑞森本人。”
“我毫不怀疑这一点，温。"杰斯说：“实际上，瓦拉斯塔兹觉得我... 有些控制不住暗影之力了。”
“他要考虑你在面对什么，杰斯。“温蕾萨小声说：“对抗像拉格纳罗斯那样的敌人，我们每个人都必须抛开一切束缚倾尽全力，否则可能一个念头之差就是生与死的区别。”
我拉弓瞄准拉格纳罗斯的倒数第二个的时候，他也已经注意到了我的动作，而且做好了用烈焰把我和周围的矮人们完全吞噬的准备。我不知道自己这一束魔法箭射出去到底能不能击碎那道，我也不确定如果自己坚持把这束箭射出去，还有没有空间躲避火焰之王的反击，那一瞬间我必须做出决定"
“我放出了箭，被击碎，那一下也阻拦了他那一次攻击你的企图，尽管很快我就被他的冲击波击中，跑得稍微晚了一点险些就丢了小命，但幸好我多坚持了那两秒钟。但这两天我经常会梦见那一瞬间，害怕我没有继续坚持，害怕我的犹豫害你和所有人送命。”
如果你不完全动用自己的力量，发挥能发挥的全部...那么所有人都死了，还有什么机会去纠结暗影之力的掌控？”
“每一次堕落都来自一个无法解决的难题。"杰斯几乎是自言自语。温蕾萨微微地证了一下。
“如果我有一天真的变成了一个堕落的男巫。"杰斯抬起头说：“你可别手下留情。”
“堕落。“温蕾萨嘴里念叨着这个词，低声问：“是指你和暗影已经变成了令所有人害怕的程度....还是你终于走上了所谓的不顾一切追求力量的道路，不惜毁灭你本来珍视的东西？”
“后者，或许，二者都有。"杰斯说。
“那一定是这个世界出了什么问题。“温蕾萨几乎是毫不犹豫地道。杰斯笑了一下说：“你听起来比我还要堕落了，温。”
“你是否还记得。“游侠问：“你第一次接触暗影是为了什么？”
“就像是我第一次离开奎尔萨拉斯直到现在，就是为了摧毁任何外敌伤害奎尔多雷，进犯奎尔萨拉斯边境的野心和企图，具体来说，就是兽人和巨魔·德拉诺，黑石塔，都是我目标的一部分。”
杰斯低头想了想说：“大概是为了反击一个企图用恐惧术让我在大街上吓尿裤子的术士。”
说完他又摇摇头说：“不，是为了赚点银币凑下一个月的房租，所以挨了一记痛苦诅咒。简单来说，为了钱，为了...早一点能让我爸妈在暴风城定居，为了他们能安心地在艾尔文生活。”
温蕾萨接着问：“为什么你要帮助瓦里安·乌瑞恩进攻黑石塔？”
如果你不完全动用自己的力量，发挥能发挥的全部...那么所有人都死了，还有什么机会去纠结暗影之力的掌控？”
“每一次堕落都来自一个无法解决的难题。"杰斯几乎是自言自语。温蕾萨微微地证了一下。
“如果我有一天真的变成了一个堕落的男巫。"杰斯抬起头说：“你可别手下留情。”
“堕落。“温蕾萨嘴里念叨着这个词，低声问：“是指你和暗影已经变成了令所有人害怕的程度....还是你终于走上了所谓的不顾一切追求力量的道路，不惜毁灭你本来珍视的东西？”
“后者，或许，二者都有。"杰斯说。
“那一定是这个世界出了什么问题。“温蕾萨几乎是毫不犹豫地道。杰斯笑了一下说：“你听起来比我还要堕落了，温。”
“你是否还记得。“游侠问：“你第一次接触暗影是为了什么？”
“就像是我第一次离开奎尔萨拉斯直到现在，就是为了摧毁任何外敌伤害奎尔多雷，进犯奎尔萨拉斯边境的野心和企图，具体来说，就是兽人和巨魔·德拉诺，黑石塔，都是我目标的一部分。”
杰斯低头想了想说：“大概是为了反击一个企图用恐惧术让我在大街上吓尿裤子的术士。”
说完他又摇摇头说：“不，是为了赚点银币凑下一个月的房租，所以挨了一记痛苦诅咒。简单来说，为了钱，为了...早一点能让我爸妈在暴风城定居，为了他们能安心地在艾尔文生活。”
温蕾萨接着问：“为什么你要帮助瓦里安·乌瑞恩进攻黑石塔？”
“如果放任黑龙和兽人继续在燃烧平原发展下去，有一天他们迟早要把战火烧到北郡，赤脊山，甚至暴风城。"杰斯回答道。
“既然如此。“温蕾萨说：“一个什么样的世界，一群什么样的人’会逼得你，杰斯·塞索，抛弃一切过去所坚持的去堕落'？为什么他们就不愿意让你和维克·塞索先生和亨妮·塞索夫人在暴风城的城墙里安安静静地生活下去？”
如果这是你对这个世界做出反击的理由，那么我会毫不犹豫地站在你身边’杰斯。"
“我也是一样，温。"杰斯说：“或许我是对即将来到的进攻黑石塔有些缺乏底气吧，尤其是听了瓦拉斯塔兹的提醒以后。”
“不止格瑞德，你也需要休息。“温蕾萨说：“不提红龙们，联盟已经为此做好了准备，从银月城，达拉然到激流堡，再到暴风城"
光就我知道的，不仅奥蕾莉亚要来，你还记得纳萨诺斯·玛瑞斯吗？他也要来。我想希尔瓦娜斯可能是希望他能在兽人战争的最后一次总攻中能够表现出色，堵上王国里那些说风凉话的人的嘴...像你一样。”
或许第一次他们听说我跟一个名不见经传的术士一起追杀了塔隆·血魔之后，还有点怀疑我的选择...那么现在呢？班蒂诺雷尔内外还有几个奎尔多雷敢说我爱上的人是个什么不知底细的凡人'？”
杰斯不好意思地笑了一下，温蕾萨接着说：“虽然米奈希尔王室对这次有些消极，为了逃避责任已经找遍了理由，甚至从湿地被蚊子咬伤都能拿出来作挡箭牌，但到最后也会派出人参与的，毕竟这个联盟还叫洛丹伦联盟。更不用说肯瑞托的法师们以及白银之手。其实别的人都不需要提起，你应该问问奈法利安有多少底气能在一对一的决斗中击败一道咒语重伤他父亲的大法师卡德加。”
我们已经为进攻黑石塔的行动做出了最大的贡献，那就是争取到索瑞森的支持。要我说你有时间在这里愁眉苦脸的，还不如多考虑考虑婚礼的事"
说到最后，温蕾萨往杰斯这边斜了斜眼睛，杰斯则像是一下子被揪住了头发似的抬起脑袋来问：“婚礼？确定日子了？”
“纳萨诺斯·玛瑞斯.."精灵悄声说：“你觉得希尔瓦娜斯这么急着把他弄来是为了什么？她等不及了！"
“啊，该死的。"杰斯说：“我一下子觉得比听说拉格纳罗斯要来了还紧张，怎么办？”
“你紧张个鬼！“温蕾萨说着用手肘敲了一下他的肋骨。
“哎哟，我伤还没恢复呢。"杰斯抽了一口气说：“我还有一个问题。”“问。“温蕾萨一边说着，手里眼花缭乱地转着一把小匕首。
“要是哪天奎尔萨拉斯和暴风王国打起来你站哪一边？"杰斯说：“几百年的时间不好说的”
寒光闪过，匕首已经顶住了杰斯的心口。
“脖子和心脏选一个你更喜欢的，杰斯·塞索。"游侠盯着他说：“要么你的黑暗盾咒语有四个词，赌你的嘴快还是我的手快。”
“我.....我可以不选吗？"术士瞄着刃尖问。“当然可以了。"游侠露出满意的笑容。
作者有话说
晚饭前还有一章。
3条评论>
第1602章比大小！
“快来，杰斯·塞索，温蕾萨·风行者！”
刚刚走上楼梯，杰斯就听到针焰从上面大喊大叫：“你们怎么才回来，我跟索拉都等不及啦。”
“急着干什么？"杰斯看着上面问。
针焰已经一路跑回走廊里去一边喊道：“当然是期待已久的分赃时间！快来快来！“
两个人加快脚步追了上去来到杰斯的房间，索拉和莫洛菲尔已经在这里坐好，针焰也一屁股坐在旁边。
都在这里啦，主人，我们从沙斯拉尔那里弄来的宝物，不得不说基赫纳斯领主真的是为我们剩下了不少搜集宝物的力气，这些火妖的好玩意可真多啊！”
“格瑞德·雷拳不在这里我们就分战利品，是不是不太好？"索拉抬起眼晴问。
那个家伙有正义之手，有萨弗拉斯，还成为了三锤的英雄，还想要什么。"杰斯哼了一声坐在铁床上说：“我们分我们的，让他在皇宫里好好休息就可以了。"
“有道理。"索拉忍着笑说。
“太好了！”针焰舔舔嘴唇，拿起一个被魔纹布包裹着的短刀说：“那个家伙的贪婪根本就是个无底洞，看起来是个蛮锤，但内心与疯狂渴望财宝和金子的没有区别！”
温蕾萨点头同意道：“虽然你在我们当中年纪最小，针焰，但你对那
个雷拳的认识却最为深刻，我敢相信他就算是已经拥有两把战锤，肯定也想着再要把斧子，以装扮成穆拉丁·铜须的模样。”
“而且我听说达格兰·索瑞森还打算送给他一顶安威玛尔时代的头盔” 以感谢他为对抗火焰之王做出的贡献。"索拉说。
“那他可真够客气的"杰斯哼笑一声说：“什么头盔？”
“据说叫狮心之盔。"索拉说：“是一顶十分漂亮的金色战盔。”
“那就更不能带他分战利品了。"杰斯说：“我们快点开始，第一个。”“一把褐红色的刀。”
针焰打开魔纹布，摸着上面的火焰符文说：“这看起来不像是火妖用的。”
这把剑看起来像是加尔掉落的残忍利刃，杰斯忘了这把剑的具体属性了，不过其样貌还有点印象。
没准以前闯进熔火之心的冒险者留下的东西。“他抱着双臂说：“就是之前被海达克西斯骗进暗炉城的那些倒霉蛋。”
“很有可能。"温蕾萨说：“这把秘银曲刃剑上的锋利附魔很强大，被它伤到造成的伤口可能远比单纯用刀刃砍中要大得多。看得出来你很喜欢它，针焰，那你就留着吧，包括另一把鲜红色的短刃.
“我同意。"杰斯说。
我也同意，我不是很会使用这类武器。"索拉说。你们真好。"针焰开心地将两把剑刃抱在怀里。
“那么第二个。"杰斯把用魔纹布包裹着无比沉重的燃魔腰带拿出来摆在桌上，说：“火妖的腰带，不但可以加持法术强度，而且非常特别的是
可以根据穿戴者的大小变形，我猜是为了火妖祭司和领主们差异过大的体型而附上这样的魔法的。”
他咳嗽了一声，说：“作为团队里唯一一个施法者.."“是吗？“温蕾萨问：“那索拉呢？”
"唔。"索拉说：“我更喜欢用变形术装饰自己，温，这个如果杰斯喜欢就给他。"
“好吧。“温蕾萨说。
“非常感谢。"杰斯感慨道：“真是个和谐的团队呀。”“下一个，火妖魔法石板！"针焰宣布道。
“我更喜欢称它为，短暂能量护符。"杰斯说：“能在短时间内带来无比深邃的能量加持，说是短时间，实际上也差不多有十几分钟甚至更久”
正好可以加持我的梦境魔法。“游侠说。“一模一样。"绿龙说。
“你确实比我更需要它，索拉。"游侠说：“如果之前在熔火之心，你能拿到这样强大的法器加持你的法力，很难想象鲁西弗隆的暗影魔法能在你的净化之力上支撑多久"
虽然之前试图把这个东西给扔掉，但这会儿杰斯竟然有点舍不得了。不过他已经拿了燃魔腰带了，怎么好意思再开口强行要一个呢，只能把这块石板交给索拉。
谢谢大家，我会好好保存它的。“绿龙开心地说。
“哎？"撒厄诺说：“我呢？我呢？我也是个施法者，而且我还施展了强大的保护法术帮助主人顶住了拉格纳罗斯的全力一击，这功劳简直.."
可以根据穿戴者的大小变形，我猜是为了火妖祭司和领主们差异过大的体型而附上这样的魔法的。”
他咳嗽了一声，说：“作为团队里唯一一个施法者.."“是吗？“温蕾萨问：“那索拉呢？”
"唔。"索拉说：“我更喜欢用变形术装饰自己，温，这个如果杰斯喜欢就给他。"
“好吧。“温蕾萨说。
“非常感谢。"杰斯感慨道：“真是个和谐的团队呀。”“下一个，火妖魔法石板！"针焰宣布道。
“我更喜欢称它为，短暂能量护符。"杰斯说：“能在短时间内带来无比深邃的能量加持，说是短时间，实际上也差不多有十几分钟甚至更久”
正好可以加持我的梦境魔法。“游侠说。“一模一样。"绿龙说。
“你确实比我更需要它，索拉。"游侠说：“如果之前在熔火之心，你能拿到这样强大的法器加持你的法力，很难想象鲁西弗隆的暗影魔法能在你的净化之力上支撑多久"
虽然之前试图把这个东西给扔掉，但这会儿杰斯竟然有点舍不得了。不过他已经拿了燃魔腰带了，怎么好意思再开口强行要一个呢，只能把这块石板交给索拉。
谢谢大家，我会好好保存它的。“绿龙开心地说。
“哎？"撒厄诺说：“我呢？我呢？我也是个施法者，而且我还施展了强大的保护法术帮助主人顶住了拉格纳罗斯的全力一击，这功劳简直.."
“把它搬起来。"杰斯说。
“呢？呵..主人竟然瞧不起我。"小鬼走过去咬着牙抓住石板的两个椅角"大吼一声把它整个抬起来。
“看！"
“唤醒它。"杰斯说。
小鬼憋得浑身的火焰来回晃荡，终于顶不住哎哟一声把石板丢在旁边，最后也没能将短暂能量护符成功激活。坦白说，这个东西挂在身上确实挺沉的，三四米高的火妖祭司们拿它作为项链，但到了人身上大小就堪比一个腰包了，更别说再扣到小鬼身上了。
“我想已经没有争议了杰斯说。
哎哟！"小鬼气得跳下桌子钻进床底下。
那么接下来的是..."针焰装作淡定地将另一把被附魔了冰寒的魔纹布包裹的武器从桌子底下拿了出来。
根本不需要打开，杰斯就知道这是想要杀死格瑞德的火妖手持的那把“毁灭之刃”。
果然，魔纹布刚刚打开，里面那火晶一般的三叉刃就显现了出来，后面的护手和握柄都精致的像是火妖领主的鳞片，几乎就是从火源之地里降生的事物。
温蕾萨，针焰和莫洛菲尔同时互相看了看，温蕾萨先开口道：“这次我还什么都没有分到，是不是该归我了，莫洛菲尔小姐？”
我也是一样，温蕾萨·风行者女士。"莫洛菲尔微笑着说。
“你有天启对剑，那把被红龙浇铸过的恶魔武器有多强大不必我多说
了。"温蕾萨说。
“你有龙之召唤，那可是绿龙大君伊兰尼库斯的佩剑。"莫洛菲尔说：“ 这方面我们也差不多。”
“那看来我们之间需要用一些特别的方式决出这把熔岩利刃的所有权了。"温蕾萨说：“只不过我现在还没好好恢复，我们可以换个时间决个胜负。”
“可以。"莫洛菲尔往杰斯那边警了一眼说：“主人会很快帮我恢复到最佳状态，我会等着你向我提出邀请的。”
“啊？怎么又把我扯进来了。"杰斯无辜地说。
温蕾萨冷冷地斜了杰斯一眼刚想发作，针焰突然先说：“怎么不把我算进来？！"
“你已经拿了两个了。"杰斯连忙道。
还有这种规则，为什么不提前商量好？"针焰不高兴地说。
“我们这个团队就是这样的嘛。"杰斯说。“我怎么不知道"索拉小声嘟曦道。
我不管，这次我不知道！下次再说！"针焰把怀里的两把武器拍在桌子上大叫道：“早知道我就不要这两把剑了，怪不得你们刚才那么好说话，就是等着这最后一个呢！你们就是商量好的！啊啊！”
“停！"杰斯抬起双手说：“既然你们每个都有各自的武器，又想多拿一把作为备用，如果要是真靠你们想要的方式决出胜负呢，对针焰这个三岁的小孩子
“四岁！"针焰一声把杰斯的话给吼断，“别瞧不起我，我要变回去把这
两个满肚子坏水的女人撕烂！”
那就为了防止两位女士被不小心撕烂.."杰斯看着她说。
温蕾萨忍不住哼笑一声，莫洛菲尔也忍着笑顺便换了个姿势靠在墙边这还差不多。"针焰小声说。
“嗯。"杰斯说：“你们三个掷般子。“
“好主意！"针焰突然窜出了房间没了影，听声音是去了楼下。
没过多长时间她又跑了回来，两只手端着一个黑色的大般盅，一看就是得用黑铁矮人的大手才能单手拿起来的，而且里面的般子上竞然还刻着拉格纳罗斯的火焰纹饰。
“五个二十面般！”
“正好一百。"杰斯说。
“那么，谁高谁赢。"温蕾萨说。"同意！"针焰道。
“同意。"莫洛菲尔看着游侠说：“虽然..有点可惜。” 我先来。"针焰笑着把般盅乱划拉一通抬起般盅。“八十四点！我赢了！”
“高兴得太早了吧，针焰。“温蕾萨重新把般盅扣晃了一会儿扣上再抬起。
“该死...五十二。”
“你已经出局喽，温姐姐。"针焰开心地扭起了屁股：“黑翼才是熔岩之
力的统治者"
“八十五。"莫洛菲尔抬起骰盅说：“很显然，恶魔是般子的统治者。”“什么？！"针焰整个身子一震，低下脑袋仔细数了数说：“你作弊！哪
有这么准的！"
别输不起，小坏蛋。"莫洛菲尔微笑着说。
针焰板着脸对着魅魔盯了一会儿，最后还是说：“给你给你，愿赌服输！”
还是你拿着吧。"莫洛菲尔轻轻舒展开双翼说：“赢你这种小东西真是毫无成就感。”
本来还硬皱着眉头的黑龙突然就笑成了一朵火焰花，她一把抱住恶魔说：“真的？”
别拿你的小脏手碰我的腰，你刚才还跟那些黑铁矮人抢烤肉来着，你手指上不是你的口水就是油！"莫洛菲尔嫌弃地说。
“我知道啦我知道啦！“针焰开心地捧起那把毁灭之刃。
看到她即使是直接伸手抓匕刃都完全不觉得烫，杰斯感觉确实应该把这武器交给针焰。
待针焰高兴地重新抱起这把武器窜回自己跟索拉合住的屋子里去，杰斯偷偷地靠近莫洛菲尔问：“你真的没动手脚吗？”
“恶魔领主们也玩这东西，亲爱的。"莫洛菲尔小声说。
第1603章庆祝之前
今天是达格兰·索瑞森确定的举办胜利庆祝会的日子，由于讲学厅在战斗中损毁严重，而且那个地方上百年来都代表着拉格纳罗斯的信仰，所以索瑞森把举办的地点挪到了仍然完好无损的黑铁砧大桥。
从拉格纳罗斯被击败到现在还没有一个星期的时间，许多伤重的参战士兵还没有能力独立站起来，甚至是格瑞德也得靠拐杖和扶才能下床。不过看起来整个暗炉城的市民都没有什么意见，许多人甚至几天前就等不及要去参加这场庆祝了。
昨天晚上格瑞德一路让杰斯扶着回到黑铁酒吧，今天把黑铁矮人们给他这两天换上的衣服脱掉，换上自己那身蛮锤行头。
要参加黑铁矮人们的庆祝仪式，他坚持要尽可能地彰显自己的本来身份。
听说铁炉堡除了穆拉丁·铜须之外，也派了其他同样重要的使者来到暗炉城表达对达格兰·索瑞森的善意，所以这对于三锤来说，这算是相当重要的场合。
上次在格瑞德拿起萨弗拉斯的时候面对着索瑞森神殿那里各族的优秀战士们，杰斯就像是个被烧了个半生不熟的鸭腿。
所以，这回他也得好好打理一下自己，穿点像样的衣服，毕竟作为黑石山里为数不多的人类，他也代表着暴风城甚至是洛丹伦的形象。
“你觉得我怎么样，温？”
杰斯转过身来看向温蕾萨，此时游侠领主正穿着一身典型的奎尔萨拉斯高等贵族喜欢的金丝蓝短袍，再加上她那一头尽管烧掉了一些，但束起
来反而更显得利索精干的银发，一下子就把这边的杰斯衬得像个傻大个。
不过温蕾萨还是眯起眼睛笑着说：“很漂亮，杰斯，要是你就现在的模样去参加银月城的舞会...我都有点没自信了。”
“真的吗？"杰斯挠了挠下巴说：“即使是带着这一脸烧得东一块西一块的乱糟糟的胡子？”
“什么乱糟糟的胡子？“温蕾萨故意来回瞄了瞄说：“我只看到了跟火焰之王拉格纳罗斯死斗之后留下的荣耀战痕."
“说得好听。"杰斯小声说：“我倒是宁可让火焰之王给我燎得更干净一点，如今在暗炉城里找个刮胡刀比找个蛮锤还难。”
“到底是什么样的脑子才能想出这种无聊的俏皮话？"格瑞德皱着眉头往这边看过来。
这个家伙在熔火之心里也被烧掉了大部分胡子，其实之前整个人被烤的一团黑的时候还没觉得哪里不对，现在洗漱干净，剩下的胡子也整理得差不多了，再换上过去熟悉的衣服重新打量，怎么看怎么别扭。
“别用那副欠揍的眼神盯着我，小屁孩。"矮人不高兴地嘟曦着，声音还有点沙哑，“除非你让我用这根拐杖在你眉心上戳个新眼睛出来。”
“那可多谢了。”杰斯一边整理着衣领一边道：“你知道在一个古老的传说里，额头上的第三只眼是能看破虚幻的神明才有的，例如一位广为那里的人所知的，天宫里的战神。”
“天宫？"温蕾萨问：“你是说天空之墙？他也是风王奥拉基尔的某个儿子吗？”
不是。"杰斯说：“大概是潘达利亚人的神明。”
别以为我见识短浅，我也听地精提起过那些拿双头锤形的木壶喝酒的家伙。”格瑞德扶了扶自己的局膀说：“但如果我是那个潘达利亚战神，我宁可多长一条胳膊而不是眼睛。这样除了萨弗拉斯和苍穹击碎者以外，我还能同时拿起第三把武器，例如那把魔法剑
“什么剑？"杰斯斜着眼睛问道。
“当然是那把熔岩剑，三刃剑！你以为是什么？"格瑞德转过头来说：“ 那个想要干掉我的火妖拿着的那把剑，我让你带上，你不会把它给弄丢了吧？”
“当然没有。"杰斯说。
“很好！"格瑞德朝着楼梯方向走过去，朝着那边的两头龙抬了抬手说：“早上好，索拉，小黑龙！我得尽快离开这个地方喽，那个术士的黑暗能量实在是有害健康"
索拉和针焰的视线心虚地跟着格瑞德走下楼梯，又望向这边的杰斯，杰斯则看了看身旁的温蕾萨说：“所以你没告诉他.
关我什么事。“温蕾萨小声道：“我可什么都没捞到，凭什么要我说….
“该死的还真有道理。"杰斯嘟道：“现在他的情况还不怎么好，等他再恢复一点再说吧，这也是为了他好。”
温蕾萨缓缓地点了点头，但满脸都是一副看热闹不嫌事大的模样。杰斯斜了她一眼，提起法杖朝楼梯口走去，前面的索拉和针焰都摆出
一副不关我的事的神情互相拽着一边偷笑一边逃下了楼梯。
“杰斯。“温蕾萨跟上来，视线跟着两头幼龙直到她们消失在进入酒吧的门口，然后才小声问：“你觉得怎么样了？“
“好了很多，温。"杰斯说：“别听那个矮子胡说八道什么黑暗能量。幸好有你，那天愿意听我说那些有点丧气的话。”
别这么说，我知道那种找不到人倾诉的感觉，杰斯。“温蕾萨看着脚下的台阶说：“虽然我不能完全理解你所背负的压力，甚至是一些我没法形容的情绪
她望了一眼酒吧门口站着往里面窥视的魅魔，小声说：“如果有些话你觉得跟我也很难说出口，那就告诉索拉。甚至是莫洛菲尔，她或许比我更能理解你的困境，无论如何...至少不要憋到自己的心里。”
杰斯了一下说：“你愿意相信那个恶魔了。”
她确实是个恶魔，但面对基尔加丹的时候她选择忠诚于你，面对火焰之王是她保护了你。"温蕾萨说：“达尔坎·德拉希尔是我的同族，他无疑是个奎尔多雷贵族，但他却在你最孤立无援的时候选择对你痛下杀手。”
“或许我骨子里还带着难以消除的奎尔多雷至上的观念，还有对恶魔的偏见...但我更愿意相信我亲眼看到，亲自体会到的东西。”
酒吧里面的仓库里传来一阵阵隐隐约约的钉铛动静，杰斯往那边看了看，才想起来自从离开熔火之心，他还一直没有去看望罗克图斯·暗契。
但是火焰之王已经被击败，瑟银兄弟会很快就要从瑟银哨塔搬回暗炉城了，为什么兄弟会的精神领袖罗克图斯还躲在这个酒吧里？
“我们走吗’杰斯？“温蕾萨问。
你先跟着他们去，我马上到。"杰斯说。
温蕾萨点点头快步追了上去，杰斯则转身走进了仓库。
绕开那些箱子来到那个门口敲了敲铁门，罗克图斯打开门后抬起头，
血红色的眼睛突然震动了一下。
“你来了，杰斯·塞索。”
“罗克图斯大师。"杰斯说：“很抱歉这几天一直没来看望你。这段时间情况比较复杂，而且....我以为你已经离开这里了。”
“黑铁矮人已经获得了胜利，瑟银兄弟会也获得了返回暗炉城的权利，我不明白
“但我依然是一个叛徒。"罗克图斯笑了笑，坐在旁边的铁椅子上说：“ 坐下来说吧，塞索先生。”
“达格兰·索瑞森前几天来找过我，他希望我不要再走到外面去了。其实，不必他来提醒我，这也是我所期望的。我对于暗炉城里的绝大部分人来说已经是个历史书上的人了，而且还是名声比较差的那一类。更不用说我已经习惯现在这种生活了，忘记怎么去做一个领袖，忘记怎么"
他看了看自己的双手说：“瞧瞧吧，我都快要跟这里的黑石和铁锭融成一块了。"
杰斯心里觉得，作为一直在暗中支持反抗火焰之王的兄弟会的精神领袖，他不该就这么被遗忘。
但望着这会儿罗克图斯彻底放下了一切纠结的笑容，一个活了将近三百年的黑铁，看遍了三锤的分合，赤脊山的毁灭，黑石山的升起，火焰之王的诅咒，索瑞森之城的覆灭，瑟银兄弟会无数人死去，逃亡，再到如今...谁又能说现在这种简单的生活不是他真正想要的？
“不过。"罗克图斯用他那无比粗糙且低沉的嗓音开口道：“我坐在这里，不意味着我不知道熔火之心里发生了什么，杰斯·塞索，我可以听到火元素的吼声，炎魔的咆哮
“格瑞德·雷拳用萨弗隆战锤击败了拉格纳罗斯，并夺取了他和他所持战锤的火焰之力。"杰斯补充道：“如今他手里的那把才是熔火之心的力量所在，真正的萨弗拉斯，罗克图斯大师。"
“你说得没错，但是真正促成了这一切的是你。“罗克图斯的声音甚至开始颤抖，“我相信格瑞德·雷拳领主，乃至瑟银兄弟会里的所有人，甚至达格兰本人，都很清楚这一点。”
“我还记得..那天你来到我的门前，为了找到打破奥妮克希亚化身的方法"
“不知道为什么，我看到那个年轻得简直像是个孩子的人类巫师，站在我面前的时候，就觉得事情，似乎要出现变化了。或许，一个矮人活到像我这样的年纪，总会有一些不明来源的预感吧。”
“其实我有点害怕你会来找我，杰斯·塞索。"矮人笑了一声说：“因为我这个又穷又老的家伙现在只剩下这些不清不楚的崂叨，没什么值钱的东西能送给你表达我的感谢了。”
“留着那枚黑铁戒指吧，虽然它又粗又沉重，但至少不是一文不值。”
作者有话说
晚饭前还有一章。
4条评论>
第1604章符合"历史"
黑铁砧大桥的两边已经聚集了密密麻麻的黑铁矮人，两边的黑色崖壁上灯火通明，每一个窗户上都攒动着人头，热闹非凡。
杰斯在大桥中央环视着周围，感觉好像半个暗炉城...不，可能是大半个暗炉城的黑铁市民，包括铜须和蛮锤在暗炉城的士兵们都聚集到了这
大桥上也已经站满了人，如果不是那些临时拉起来的锁链，肯定早已经有倒霉蛋被推下熔岩河了。
如果是在英雄谷，杰斯可能会担心那座大桥会不会被太多人压得断裂塌落。但在这里，从远处见识了黑铁砧之桥的厚度与整座山体连接处的坚固程度，就不会对其承重能力有一丝一毫的担心。
毕竟熔火之心在其下轰然崩塌都没能重创这座城市，而黑铁砧作为黑铁矮人的圣地，可能是整座城市最坚固最牢靠的地方了，这座城市的设计师弗兰克罗恩·铸铁的水平可不是外族人能够随便质疑的。
穆拉丁和库德兰，以及他们各自带来的矮人勇士们已经聚集到了大桥中央的圆盘上，格瑞德作为一个蛮锤贵族当然跟库德兰站在一起，杰斯和温蕾萨则作为暴风城和奎尔萨拉斯的代表站在他们的附近。
达格兰·索瑞森已经来到了黑铁砧前，远近不知道多少矮人正齐声高呼着他的名字和家族姓氏。
一顶金色的带角战盔就摆放在他手旁的一个金属架上，如果索拉之前的消息没错的话，那应该就是高山之王安威玛尔的狮心之盔了。
杰斯大概能猜出索瑞森把这顶头盔送给雷拳的用意。狮心之盔无疑能
代表一部分高山之王的威名，他是觉得单纯把本就公认为格瑞德所属的萨弗拉斯让给格瑞德，可能还不够让他放弃高山之王的位置，所以再加上一顶附带名望的头盔来加重自己这边的条件。
他实际上根本想不到雇佣兵格瑞德·雷拳只想要带着战锤跑路，尽快去卡利姆多找逐风者桑德兰要"回报’，然后跟莫萨相会过神仙日子去，根本不想跟这个什么高山之王沾上一丁点关系。
当然杰斯已经尽可能地帮格瑞德把话说到了，最后到底想要怎么选择，还是要看格瑞德自己的想法。
这时，一群铜须矮人从黑铁矮人当中像一条金色的河流从大桥的那一头往这边涌来，领头的是一个红发绿瞳的矮人女子，刚看到她的时候杰斯觉得有些眼熟...
等等，麦格尼·铜须不会真的把茉艾拉·铜须派到暗炉城里来了吧？
难道她就是之前传说的，从铁炉堡里来的跟穆拉丁地位差不多的使者？杰斯最开始还真的以为是去过格瑞姆巴托的布莱恩。
这一队铜须的女领袖来到穆拉丁·铜须面前行礼，穆拉丁也恭敬地回礼。两个人简短地说了些什么，在这边听不清楚。不过客气和礼貌之下，穆拉丁眼中仍然难掩对亲族晚辈的疼爱，这下基本就可以确定了。
从铜须们那里离开后，女矮人领袖便将卫士们留在穆拉丁那边，带着两位随从径直朝杰斯这边一行人走过来。
“尊贵的温蕾萨·风行者领主。"她向温蕾萨点头行礼道：“我是茉艾拉铜须，铁炉堡国王麦格尼·铜须的女儿，在铁炉堡的时候我早就听说你与那些倒在你箭下的邪恶敌人的故事，今天能见到你真的很荣幸。”
我想你在奎尔萨拉斯与阿曼尼互魔作战的经历一定也打破了一些我
父亲固守的观念，让他明白了不是每个姑娘离开铁炉堡都会被冰巨魔袭击而没有还手的能力。”
“我也一样很荣幸，茉艾拉公主。”
与茉艾拉相比，温蕾萨的态度可以说有点过于冷淡了。
杰斯斜着看了她一眼，刚在酒馆里表达了一番种族平等感慨，说什么意识到了自已奎尔多雷至上的优越感，结果出来就对外面的铜须矮人冷眉竖眼的..
只是这位铁炉堡公主似乎也对风行者的冷漠态度习以为常了似的，没有什么不悦的意思，立刻就看向旁边的杰斯。
“杰斯·塞索大师。"茉艾拉说：“我们不是第一次见面了，还记得吗” 上次在铁炉堡"
“当然，公主殿下。"杰斯点头道。
我为那次王座厅里的混乱道歉。"铜须公主低了低头说：“那时我并不信任暴风城，后来我才明白为什么父亲愿意对你和瓦里安·乌瑞恩陛下报以那样的信任。”
这是我的荣幸。"杰斯说。
跟杰斯和温蕾萨见面后，茉艾拉便朝着那边的蛮锤们走去，她远远地喊道：“格瑞德·雷拳领主，无畏的灭火者，萨弗拉斯之主·我在铁炉堡就听说了熔火之心那场震撼人心的决战，你与巫师杰斯·塞索，游侠领主温蕾萨·风行者，在巨龙们的帮助下打破黑铁矮人伽锁的传说已经传遍了卡兹莫丹的每个角落。”
还有恶魔，该死的。"兜里的撒厄诺不高兴地小声道。
格瑞德一边感谢茉艾拉的感谢，同时一直盯着这位铜须公主。温蕾萨不爽地嘟曦道：“我看那个家伙是完全把莫萨·木鬓给忘光了！”
“亏你提醒。"杰斯偷笑了一声说：“等去了卡利姆多，我得把他这会儿的蠢样告诉莫萨去。”
温蕾萨白了他一眼说：“你也真好意思这么说，杰斯·塞索。”
杰斯脸上的笑容一下消失，偷警了一眼后面高处跟索拉和针焰站在一起，斜着嘴角遥望着自己的莫洛菲尔，心虚地清了清嗓子。
茉艾拉·铜须跟蛮锤们还说了很多话，不过在这嘈杂的大桥上杰斯也听不太清楚他们的矮人语，不过他猜想大概也就是表达麦格尼国王对雷拳的问候和感谢。
不过结束了跟一众蛮锤矮人的问候后回到前面不远处的黑铁砧前，达格兰·索瑞森大帝的面前的时候，杰斯就听得清清楚楚了。
非常荣幸，丹莫罗的茉艾拉·铜须公主。"达格兰·索瑞森高声道：“我真的没想到麦格尼会把他最珍视的宝贝女儿派到黑石山来，我更没想到你会答应你父亲的要求来到我的面前。”
我承认之前，我对于黑铁部族对抗火焰之王奴役的决心有极大的怀疑，达格兰·索瑞森陛下。"铜须公主俯身说：“但熔火之心里发生的一切已经证明了你的勇气与力量，在此我为过去对你和你族群的偏见和妄断道歉 0"
“据我所知，麦格尼的女儿无比的固执，且娇生惯养.."索瑞森说：“ 今天一见，要么是我过去听到的都是没有任何根据的谣言，要么站在我面前的是个冒牌货。不过我相信穆拉丁·铜须领主肯定是认识自已的侄女的，那么这足够说明是我的情报出了问题。”
喊。
“总之，欢迎你来到暗炉城，一起庆祝黑铁的自由，茉艾拉公主！” 茉艾拉微笑着点头，铜须那边和黑铁的贵族们那边也都传来掌声和呼
杰斯观察着两个矮人的情绪，感觉他们之间这一面似乎已经有点不太
对劲了°
不过想想也没什么，他已经听无数矮人提到过索瑞森皇帝不仅是整个暗炉城里最强大的战士，也同样算得上一位难得的高大美男子。
而且他正值壮年，甚至在许多暗炉城的矮人眼里还是个年轻一代，如今再加上正面迎击拉格纳罗斯的光辉事迹，让茉艾拉这样的矮人女孩一见倾心也没什么奇怪的。
而茉艾拉呢，杰斯就算是不通过感知暗影来摸索周围人的情绪，也能看得出不管是黑铁，铜须还是蛮锤，已经不知道多少矮人男子对茉艾拉投去爱慕的目光了。
尽管以他一个人类的审美有些理解不了，但在矮人眼里，麦格尼·铜须的宝贝女儿肯定也算是一位气质样貌都不错的责族姑娘。
能听得出来麦格尼国王把女儿送来是为了让她锻炼锻炼，结果这下算是羊入虎口，符合“历史"了。
喊。
“总之，欢迎你来到暗炉城，一起庆祝黑铁的自由，茉艾拉公主！” 茉艾拉微笑着点头，铜须那边和黑铁的贵族们那边也都传来掌声和呼
杰斯观察着两个矮人的情绪，感觉他们之间这一面似乎已经有点不太
对劲了°
不过想想也没什么，他已经听无数矮人提到过索瑞森皇帝不仅是整个暗炉城里最强大的战士，也同样算得上一位难得的高大美男子。
而且他正值壮年，甚至在许多暗炉城的矮人眼里还是个年轻一代，如今再加上正面迎击拉格纳罗斯的光辉事迹，让茉艾拉这样的矮人女孩一见倾心也没什么奇怪的。
而茉艾拉呢，杰斯就算是不通过感知暗影来摸索周围人的情绪，也能看得出不管是黑铁，铜须还是蛮锤，已经不知道多少矮人男子对茉艾拉投去爱慕的目光了。
尽管以他一个人类的审美有些理解不了，但在矮人眼里，麦格尼·铜须的宝贝女儿肯定也算是一位气质样貌都不错的责族姑娘。
能听得出来麦格尼国王把女儿送来是为了让她锻炼锻炼，结果这下算是羊入虎口，符合“历史"了。
第1605章黑铁的宴会
“伟大的暗炉城子民，勇敢的战士们，尊敬的议员们，来自铁炉堡，格瑞姆巴托，暴风城和银月城的各位"
达格兰·索瑞森高喊着，黑铁砧也跟着安静了下来。
“三锤之战已经事实上持续了太久，我们已经围绕着几个从千年前延续至今的争执付出了太多惨痛的代价。”
“卡兹莫丹曾经是我们的家园，而我们的种族曾经是这个世界上最优秀的种群之一，但持续的争斗不但使得我们走向衰落，甚至还让兽人，黑龙，元素，以及崇拜他们的邪教徒和叛逆者找到机会趁虚而入。”
如果不是鹰巢山的狮鹫骑士们，如果不是丹莫罗的持盾勇土" 提到这里，两边的矮人们一齐点头致意。
“如果不是暴风国王最信任的魔法顾问，杰斯·塞索大师以及奎尔萨拉斯的温蕾萨·风行者领主
矮人们的视线纷纷投到这边明显高出一大截的两个外来者身上，杰斯和温蕾萨也点头致意。
我们甚至还得到了巨龙们的帮助，这足以说明拉格纳罗斯和他的走狗埃克索图斯的恐怖统治已经制造了太多的破坏，属于这些狂暴的元素的时代早该过去了"
而给予了那个邪恶的火焰之王最后一击，彻底毁灭了他的“宏伟计划的."
黑铁皇帝转身望向蛮锤那边，继续道：“萨弗拉斯的持有者，无畏的灭火者，屠龙者，狮鹫骑士领主，雷拳家族的格瑞姆迪费尔斯"
这甚至还不是完整的名字。"温蕾萨悄声道。
“瞧那个家伙的表情，尽管是这个名字他也快要尴尬到受不了了。"杰斯说。
格瑞德迈着僵硬的步子走到皇帝身前，索瑞森已经拿起了狮心之盔。“以黑铁的名义..."索瑞森低声说着，然后看向不远处的库德兰·蛮锤。
“以蛮锤的名义。"库德兰接上。以铜须的名义。"穆拉丁高声道。
“我们授予你高山之王安威玛尔的狮心之盔，雷拳的格瑞姆迪费尔斯领主。"索瑞森小心地把金色头盔戴在格瑞德头上，说："从今天开始，你便是整个三锤的英雄.
“你的故事将在丹莫罗，格瑞姆巴托，你的故乡，还有这里一直流传下去，雷拳！"穆拉丁喊道。
你父亲会为你骄傲的，格瑞德！"库德兰大吼道。
格瑞德戴着头盔看不清表情，只是低了低头什么也没说。杰斯知道他跟自己一样一向不太习惯这类场合，而且他还没有恢复，能扶着支撑狮心之盔的架子站在那里已经算是胜利了。
不过这时候还需要他说什么呢？他处决了拉格纳罗斯，整个暗炉城都回荡着他的名字，连温蕾萨都有些触动，忍不住抹了抹眼角。
高处的索拉脸上难得地出现欣慰的笑容，针焰也开心地跟着那些矮人一起鼓掌。
杰斯朝着格瑞德偷偷伸了伸大拇指，虽然没指望他能从那个头盔的缝隙里看到这边，但格瑞德还是挺起胸膛猛吸了一口气，朝着他这边点了点
头。
那完全不像是个六十多岁的老家伙，不像是个刚刚经历了生死的斗士
，反倒活像个终于发现父亲赶到学校活动现场，观看自己表演节目的中学生似的。
“暗炉城已经摆脱了两百年的伽锁，但斗争还没有结束。是时候让他们知道教训了，是时候让那些摧毁了洛克莫丹，辛特兰，占据了黑石塔的入侵者感受我们黑铁的怒火，感受整个卡兹莫丹的咆哮了….
熔火之心已经崩塌，但黑石山还没有燃尽，暗炉城的火焰仍然明亮’热烈！"
“我在这里宣布，黑铁的军团将与铜须，蛮锤，以及联盟的军队一同进攻黑石塔，永远地终结黑暗之门的时代！”
“索瑞森万岁！"“黑石山万岁"
通往皇宫的道路塌毁了不少，尤其是讲学厅的部分，索瑞森决定干脆把举办宴会的地点转移到了铁怒军营。
铁怒军营本身就有一个极其巨大的，甚至还分上下两层的休息处，可以供士兵和军官们喝酒休息。
矮人们一旦喝起酒来也并不在乎周围的环境，更不用说在暗炉城里，无论在哪里都差不多是黑漆漆的一片，区别也大不到哪里去。毕竟喝上几杯烈酒后，哪怕是看米奈希尔的王宫也跟鹰巢山的茅房差不多了。
说是宴会，实际上就是酒宴，毕竟暗炉城经历了数年的物资匮乏，即使是奴隶主和商人也享受不到多么丰富的食材，更别说一次性招待这么多贵族，以及外来的蛮锤和铜须使者们了。
杰斯虽然也没期待什么，只想着填饱肚子，但看到满桌子的蝎眼汤，煎虫肉，蘑菇派，虫壳炖汤，烤蜥蜴腿，还是一下子很难提得起胃口。
其实比起这些餐品，最高处的东道主达格兰·索瑞森跟那格瑞德那边的矮人贵族们之间的互动倒是更有意思。
尤其是坐在下面不远处的茉艾拉公主，从刚刚见面时的拘谨，这会儿已经颇为放得开了。
两个人似乎正跟周围的其他矮人领主们讨论着什么有趣的笑话，轶事，时不时就引得附近人大笑连连，不停咚咚地拍着桌子。
库德兰还在跟着大笑，甚至笑出了眼泪，但坐在对面的穆拉丁·铜须，尽管也在笑，只是笑得就没那么放得开，神色颇为复杂了。
“尝试嗅闻吧。"坐在杰斯身边的莫洛菲尔轻声说：“弥漫在整个大厅里的不止是胜利的愉悦。”
当然，主人，我猜你应该早就察觉到了。”
“确实。"杰斯微笑着喝下一口啤酒，右边的温蕾萨注意到莫洛菲尔和杰斯望着高处的眼神，也往那边瞧了瞧，顿时就明白了两个人是什么意思
“你们是说...铜须的公主和黑铁皇帝？"游侠说：“该死的，你们可别胡猜，要是这件事传到外面去..
我可是个萨亚德，亲爱的温蕾萨。"莫洛菲尔摆出一副幽怨的模样说：“我闻到主人对你的爱慕的时候，恐怕连他自己都还没意识到呢。”
“怎么又拐到我身上了。"杰斯抱怨道。
精灵往术士身上偷偷瞄了一眼，稍微掩饰了一下嘴角的笑意，然后说
："以过去茉艾拉·铜须对黑铁的强硬态度，很难相信现在会发展到这个模样。”
“大概最狂热的信仰往往崩塌的最为壮烈。"莫洛菲尔说。“很难反驳。“精灵轻抿了一口酒道。
“所以一个铜须和一个黑铁会生出什么颜色的孩子来？"针焰问。
“呢。"温蕾萨摇摇头："这个确实没见过。”“灰色矮人吗，索拉姐姐？"针焰问。
我也不确定。"索拉摇摇头说：“但黑铁之所以变成这副模样，主要是拉格纳罗斯的诅咒造成的。很久以前他们在铁炉堡生活的时候，样貌与其他的矮人区别并没有今天这么显著。如今拉格纳罗斯已经被击败，这诅咒会越来越弱的。”
“所以要我猜，要是茉艾拉公主与索瑞森皇帝结合，后代大概率更接近铜须的模样。或许会有一些火焰诅咒的残留，例如发红的眼睛或者灰白的肤色而不是深灰。这种变化可以参考..在人类社会里生活了很久的半精灵，更接近人类，但也有一些可以察觉的精灵特征。”
就像是杰斯·塞索和温蕾萨女士的子嗣吗？"针焰问。
“这要看他们将来选择在奎尔萨拉斯还是暴风城定居。"索拉说。
现在讨论这个略早了。"杰斯立刻说。“确实确实。"温蕾萨也连忙点头。
“那要是你跟杰斯·塞索呢？"针焰看着绿龙突然问：“人和龙会有什么后代？"
噗！
："以过去茉艾拉·铜须对黑铁的强硬态度，很难相信现在会发展到这个模样。”
“大概最狂热的信仰往往崩塌的最为壮烈。"莫洛菲尔说。“很难反驳。“精灵轻抿了一口酒道。
“所以一个铜须和一个黑铁会生出什么颜色的孩子来？"针焰问。
“呢。"温蕾萨摇摇头："这个确实没见过。”“灰色矮人吗，索拉姐姐？"针焰问。
我也不确定。"索拉摇摇头说：“但黑铁之所以变成这副模样，主要是拉格纳罗斯的诅咒造成的。很久以前他们在铁炉堡生活的时候，样貌与其他的矮人区别并没有今天这么显著。如今拉格纳罗斯已经被击败，这诅咒会越来越弱的。”
“所以要我猜，要是茉艾拉公主与索瑞森皇帝结合，后代大概率更接近铜须的模样。或许会有一些火焰诅咒的残留，例如发红的眼睛或者灰白的肤色而不是深灰。这种变化可以参考..在人类社会里生活了很久的半精灵，更接近人类，但也有一些可以察觉的精灵特征。”
就像是杰斯·塞索和温蕾萨女士的子嗣吗？"针焰问。
“这要看他们将来选择在奎尔萨拉斯还是暴风城定居。"索拉说。
现在讨论这个略早了。"杰斯立刻说。“确实确实。"温蕾萨也连忙点头。
“那要是你跟杰斯·塞索呢？"针焰看着绿龙突然问：“人和龙会有什么后代？"
噗！
杰斯一口吐出嘴里的酒，温蕾萨眼里的奥术火苗都像是被吓呆了似的不敢闪烁了。
莫洛菲尔则一下子精神起来了似的，撒厄诺则在旁边拽了拽魅魔的翅膀，瞪着眼睛看着桌两边的几个人，那感觉就好像是在兴奋地嘟曦着"来了来了来了！“
就在杰斯想痛斥针焰别乱说的时候，没想到索拉好像完全没在意似的，很自然地回答道：“这个问题很难回答，我确实没有听说过过去的例子.....但我想应该行不通吧？”
“根本行不通！"杰斯立刻说。
“因为严格意义上讲，目前我跟你一样仍是幼龙阶段，还没有生产后代的资格。"索拉说。
“呢？生.生产？"杰斯楞了一下。
“不不不不.."温蕾萨还没从震惊中缓过神来苍白地抵抗了一下，而针焰完全不受干扰地问：“那就阿莱克丝塔萨女王？”
“这样似乎，嗯。"索拉想了想说：“如果是阿莱克丝塔萨女王.."
“好了好了够了，打住！"杰斯抬身子伸手拦住两龙说：“照顾一下我们这些视野狭窄观念闭塞的可悲凡人吧，两位，至少换个例子举！”
针焰一脸茫然地看着杰斯，索拉悄声提醒道：“凡人很难接受多个配偶的关系，针焰。"
莫洛菲尔一言不发地死咬着自己的嘴唇，感觉已经快要憋不住了。“至少在德拉诺的兽人那里我看到的可不是这样..."针焰小声嘟曦着，
又看着杰斯问：“可是，蛋不是越多越好吗？”
“我们又不生蛋。"杰斯说。
“那贸易区的集市里为什么有那么多蛋？"针焰左看看右看看，问：“都是谁生的？”
"鸡。"温蕾萨立刻回答道。
"可暴风城里根本见不到几只鸡，却有那么多蛋。"黑龙说：“就像人类，精灵和矮人一样到处都是！”
温蕾萨欲言又止，杰斯一时语塞，他突然发觉这个话题已经被这头黑龙拽着朝一个极其莫名其妙的方向发展过去了。
(本卷完)
作者有话说
今天就一章大佬们，这部分算是告一段落了请半天假缓缓求放过
27条评论>
第1606章总是来不及
清晨，一点点混杂着草香气的淡薄金属气息，掩盖了弥漫整个暗炉城的焦糊臭味。
躺在一边的精灵正喘息着，紧致的胸脯跟着一起一伏，杰斯侧着脑袋偷臀了一眼，感觉心跳一阵加快，下身的酸胀再次清晰了起来。
这点小眼神怎么可能逃得过奎尔萨拉斯的游侠领主，她抓起术士的手腕放在自己的胸尖上，许久未来得及剪，变得略有些长的指甲划过肋边的皮肤引得她轻笑了一声。
杰斯转头看着温蕾萨·风行者咪起的眼睛，躺在枕头上的细长耳尖，混乱流淌在织席上的银卷发，一时间觉得有些迷幻。
“温.”“嗯？"
“我一直有个问题想要问。”
“你是想问，为什么我还没有”
“你猜到了。"杰斯不好意思地笑了笑，说：“我想我们也没有刻意做什么..措施，还是说你那边做了什么手脚？”
“为什么？“温蕾萨说：“你是不是已经构思出了一套奎尔萨拉斯的贵族为了不让我走上奥蕾莉亚的堕落道路’，所以逼迫我喝下某种药剂避孕的故事了？还是另一个版本，一位远行者游侠为了继续战斗，为了继续锻炼技巧和力量，所以选择暂时先不考虑后代？”
如果真有这些问题我肯定会告诉你的，杰斯。"她一只手撑着脑袋，看着这边说：“人类和奎尔多雷本来就没有这么容易留下子嗣。”
…
“但是.杰斯舔了舔嘴唇
“你是说图拉杨。“温蕾萨说：“那只能说圣光确实能保佑那些白银之手但只是一次..杰斯轻声道。
“一次？你也相信了那个故事，对吧。“游侠哼笑了一声说：“你不知道
兽人刚刚败退的那段时间，这两位战争英雄每个夜晚有多疯狂，那时候我每次想到我心里宛若一尊神像般的姐姐被那个浑身都是毛的人类一次次地"..该死，我不是故意想这么说图拉杨的，但我那时候就是这么想的。”
“确实。"杰斯说：“我们刚认识的时候你总是念叨着要把图拉杨给宰了 0“
“有吗？"温蕾萨押着脖子说：“我可完全不记得了。但这也不重要，总之，奎尔萨拉斯的贵族们绝不可能接受把这些细节扩散到整个联盟，他们只能选择一个听起来更容易接受的版本。”
“但也说不好，谁知道到底是他们两个互诉衷肠的那个晚上起了作用，还是后面的那不知道多少个晚上更有效果。但总之....我不喜欢那些吟游诗人把我死去的族亲们也卷进这个故事里来，尤其是利拉斯。”
没准利拉斯·风行者的灵魂听说这个故事他也有份后会笑出来呢。"杰斯哼笑了一下说。
温蕾萨先是一愣，忍不住也嘴笑了一声。
“你说得没错，他绝对会笑到呛到自己的地步，杰斯。利拉斯就是这样，要是他还活着肯定会很喜欢你的。”
两个人凑着脑袋笑了好一会儿，温蕾萨才呼出一口气说：“你怎么突然开始在意起..孩子的事了？”
杰斯躺下说：“或许是因为针焰吧。”
“针焰？是因为她之前问的那些话，还是因为她本身？“温蕾萨问。
“可能都有影响。"杰斯转过头来问：“那你呢，我能看得出来，可不止是我有点期待。”
“唔。"游侠撒起嘴说：“不知道为什么，就是想怀上你的孩子。”
杰斯笑着在她的嘴唇上轻吻，轻声问：“你觉得会更像谁？人类，还是你们....
“没办法，肯定是更像人类。"温蕾萨带着一点怨气道：“你瞧瞧阿拉托尔，他简直就是个翻版的图拉杨。”
我怎么觉得他更像是个精灵？"杰斯问。
"精，灵。"温蕾萨朝着他的额头轻轻拍了一下说：“阿拉托尔确实是个相当漂亮的孩子，但如果把他带到奎尔萨拉斯去..恐怕没多少奎尔多雷会把他看作同族。”
“不管怎么说，杰斯·塞索，你想要知道答案，不如自己试试喽..."
杰斯舔了下嘴唇立刻抓紧了游侠的手翻过身来，两个人微微渗着汗水的皮肤滑腻地摩擦...游侠却突然想起什么来似的抓住了他的肩膀，两眼瞪得溜圆。
“怎么了？“杰斯问。
“针焰提到索拉的时候，你好像还挺得意的，嗯？"温蕾萨捏着他的鼻子问°
“那叫得意？"杰斯说：“难道不是我一个劲劝针焰别乱说的？索拉可是一头龙，活生生的龙。”
杰斯躺下说：“或许是因为针焰吧。”
“针焰？是因为她之前问的那些话，还是因为她本身？“温蕾萨问。
“可能都有影响。"杰斯转过头来问：“那你呢，我能看得出来，可不止是我有点期待。”
“唔。"游侠撒起嘴说：“不知道为什么，就是想怀上你的孩子。”
杰斯笑着在她的嘴唇上轻吻，轻声问：“你觉得会更像谁？人类，还是你们....
“没办法，肯定是更像人类。"温蕾萨带着一点怨气道：“你瞧瞧阿拉托尔，他简直就是个翻版的图拉杨。”
我怎么觉得他更像是个精灵？"杰斯问。
"精，灵。"温蕾萨朝着他的额头轻轻拍了一下说：“阿拉托尔确实是个相当漂亮的孩子，但如果把他带到奎尔萨拉斯去..恐怕没多少奎尔多雷会把他看作同族。”
“不管怎么说，杰斯·塞索，你想要知道答案，不如自己试试喽..."
杰斯舔了下嘴唇立刻抓紧了游侠的手翻过身来，两个人微微渗着汗水的皮肤滑腻地摩擦...游侠却突然想起什么来似的抓住了他的肩膀，两眼瞪得溜圆。
“怎么了？“杰斯问。
“针焰提到索拉的时候，你好像还挺得意的，嗯？"温蕾萨捏着他的鼻子问°
“那叫得意？"杰斯说：“难道不是我一个劲劝针焰别乱说的？索拉可是一头龙，活生生的龙。”
温蕾萨忍不住笑了一声说：“针焰那个小屁孩...快点快点，我快受不了了。”
杰斯低了低身子正要动作，不远处的座位上突然传来一声咳嗽。
“莫洛菲尔！"温蕾萨扶着床头盯着那边的铁椅子说：“你就不能假装不存在，好好地当自己的石像鬼吗？！”
“但是时间不多了，温蕾萨女士。"莫洛菲尔摆出一副百无聊赖的模样，换了换坐姿靠在桌子上说：“今天主人还要出发穿过危险的兽人封锁前往摩根哨岗呢，以我的经验来看，他要是跟你再来一轮可能就赶不上跟马迪亚斯·肖尔的人约好的时间了。”
“你的什么鬼经验？！"温蕾萨问。
“当然是看你们两个激烈缠斗的经验喽。"莫洛菲尔抬起眉毛说：“军情七处的探员们可不是萨亚德，在兽人的地盘上每多呆一分钟可就多一分的危险。”
杰斯摸过怀表来看了看，莫洛菲尔说得不错，昨晚喝了太多酒又弄到很晚，一觉醒过来现在都快要到傍晚了。
温蕾萨也转头瞄了一眼时间也猛地吸了口气。
“该死，确实是...抱歉，杰斯，一个多月了我也没习惯暗炉城的日夜 0”
“我也一样。"杰斯起身拉过衬衣来穿上说：“听听外面的矮人的吵闹声吧，不知道的还以为现在还是半夜呢。”
“你确定我不用跟你一起去吗？“游侠问。
“格瑞德受了伤，你得在这里帮忙，以免兽人或者黑龙真的搞突然袭
击。"杰斯说：“我跟着瓦拉斯塔兹离开这里，你放心，不会有任何问题的。不过这次去，我可能还需要去一趟伊尔加拉之塔，还有暴风城，所以可能要比预计的时间久一些。”
“黑石塔不是熔火之心这个位面交错的混乱地方，更别说保护符文的封锁使得灵魂链接都有点问题，所以这次我有足够的空间，足够的时间试着多准备一些自己的血，去风暴祭坛"
“把卡尔勒兹领主召唤到黑石山？"撒厄诺说着从包里窜出脑袋来。那个大恶魔。“温蕾萨低声说。
“是的。"杰斯说：“反正现在大概整个联盟都知道我是靠着一个力量强大的恶魔钻到德拉诺去的了，这个恶魔出现在黑石塔也不会出乎他们的预料。"
别忘了上次，即使是临时匆忙地召唤进黑曜石位面，卡尔勒兹都可以跟奥妮克希亚正面缠斗。如今我提前准备，尽可能地把仪式做得更完善，配合风暴祭坛的助力，再加上卡尔勒兹已经从卡拉赞的附近和泰洛古斯裂隙里恢复了一些力量，从任何角度来看，他都比上次要强大得多，因此我不觉得奈法利安能轻松应付他，更别说他那些手下了。”
“你说得没错，杰斯。"温蕾萨说：“而且这次要是那头恶龙打算照着他妹妹的方式逃脱，我可不会被隔在位面裂缝外面束手无策了。”
“那是必然。多睡一会儿，温。”“一路小心。"
“听见了吗，撒厄诺？"魅魔说：“黑石塔之后我恐怕要跟你一样失宠喽 0”
“欢迎加入我的俱乐部.."小鬼笑了一下又猛然瞪起绿色的眼睛说：“
我什么时候失宠了？！你这个满嘴奸邪之言的恶毒女妖！”
杰斯披上斗篷提起乌萨勒斯说：“那就尽量证明你的能力，撒厄诺，不要老是想着逃跑。我们走，莫洛菲尔。”
“来啦，主人。"
莫洛菲尔迈着蹄子走到门边朝着温蕾萨抬手抛下一个飞吻，温蕾萨紧盯着她用手抹了一下自己的脖子，直到魅魔坏笑着“砰"的一声把门关上。
第1607章黑石之暗
自从带着格瑞德他们进来暗炉城之后，杰斯这还是第一次返回黑铁大门附近。
相较于靠近熔火之心的讲学厅，皇宫和魔法大厅来说，黑铁大门和附近的巨墙，铁怒兵营受到的损伤没有那么严重。大街上依然人来人往，许多矿工，运输石料的搬运工，商人，成队的铁怒士兵进进出出，不过以前随处可见的红衣控火师已经不见了。
杰斯听说有些控火师及时选择背叛火焰之王，加入了索瑞森的阵营从而免于一死。不过就算是幸存者，整个以索瑞森神殿为基础，崇拜拉格纳罗斯的控火师组织也跟着彻底消亡了。
另外一个巨大的变化就是，黑铁大门已经远不如上次来的时候那么热，那么亮了，杰斯甚至能感觉到从外面的矿坑里刮进来的一阵阵阴风。
贝尔加死了，那个看守了黑铁大门不知道多少年的熔核巨人，被冲进来的铜须和蛮锤矮人击倒在大门后面不远处的一座桥头上。这会儿只剩下了一片不好收拾的碎石残骸，剩下的大块部分都已经被建筑工人们搬走用来修复受损的建筑。
过去横行暗炉城的火焰卫士们也跟着一起消失了，如今在暗炉城大门附近协助铁怒士兵巡逻的是一群穿着褐红色铠甲的厄炉卫士。
一些厄炉或者铁怒的成员在杰斯路过的时候会向他行礼，甚至喊出他的名字表达尊敬。有一些知道熔火之心里到底发生了什么的暗炉市民也会远远地招手，算是友善地调侃一下拉格纳罗斯在杰斯身上留下的还没恢复的烧伤。
不过不是所有人都这么友善，不是每个人都理解不久前的那场动摇了
整座黑石山的恶斗。
杰斯能感觉得出来，街上偶尔也有暗炉城的平民身上没有多少刚刚摆脱了锁的喜悦，这些人脸上的神色至少与那天在黑铁大桥上感受到的潮水般的热情完全不一样。
他们当中有的人可能在战斗中失去了亲人和挚友，或许自己的屋子被摧毁无家可归。
但也有相当一部分人，或许过去在拉格纳罗斯的恐怖统治下生活的很安稳，就算是黑石兽人封锁了这里，还面临着黑龙的威胁，但他们知道只要有熔火之心和拉格纳罗斯的烈焰军团在暗炉城的深处盘踞着，黑石塔的军队就不可能真的贸然攻破他们的城市。
如今拉格纳罗斯不在了，熟悉了上百年的烈焰们也都被摧毁了，未来的一切都变得未知。某种意义上来说，杰斯也算是能理解他们此时此刻的紧张。
索瑞森肯定也清楚这座城市里弥漫的这股无法忽视的情绪，所以尽快从黑龙和兽人手里夺回黑石塔，恢复黑铁矮人的完整"版图”，尽可能消除所有人的担忧，给黑石山的未来带去希望就变得更为重要了。
离开暗炉城钻进矿道，瓦拉斯塔兹正在他们约好的一个废弃矿坑的入口处等着他。
“下午好，塞索。"红龙看了一眼旁边的莫洛菲尔，说：“你跟你的恶魔仆从来得晚了一点，希望你给自己留了一点力气跟我爬出黑石山去，我得先提醒你，铁铸之墓的模样跟你上次来的时候已经不太一样了。”
那通往黑石塔的道路有没有被破坏？"杰斯问。
那倒是没有。"瓦拉斯塔兹说：“但是别让主力从黑石塔的正面进攻”
整座黑石山的恶斗。
杰斯能感觉得出来，街上偶尔也有暗炉城的平民身上没有多少刚刚摆脱了锁的喜悦，这些人脸上的神色至少与那天在黑铁大桥上感受到的潮水般的热情完全不一样。
他们当中有的人可能在战斗中失去了亲人和挚友，或许自己的屋子被摧毁无家可归。
但也有相当一部分人，或许过去在拉格纳罗斯的恐怖统治下生活的很安稳，就算是黑石兽人封锁了这里，还面临着黑龙的威胁，但他们知道只要有熔火之心和拉格纳罗斯的烈焰军团在暗炉城的深处盘踞着，黑石塔的军队就不可能真的贸然攻破他们的城市。
如今拉格纳罗斯不在了，熟悉了上百年的烈焰们也都被摧毁了，未来的一切都变得未知。某种意义上来说，杰斯也算是能理解他们此时此刻的紧张。
索瑞森肯定也清楚这座城市里弥漫的这股无法忽视的情绪，所以尽快从黑龙和兽人手里夺回黑石塔，恢复黑铁矮人的完整"版图”，尽可能消除所有人的担忧，给黑石山的未来带去希望就变得更为重要了。
离开暗炉城钻进矿道，瓦拉斯塔兹正在他们约好的一个废弃矿坑的入口处等着他。
“下午好，塞索。"红龙看了一眼旁边的莫洛菲尔，说：“你跟你的恶魔仆从来得晚了一点，希望你给自己留了一点力气跟我爬出黑石山去，我得先提醒你，铁铸之墓的模样跟你上次来的时候已经不太一样了。”
那通往黑石塔的道路有没有被破坏？"杰斯问。
那倒是没有。"瓦拉斯塔兹说：“但是别让主力从黑石塔的正面进攻”
黑石兽人在那里部属了严密的防御，强行突入一定会伤亡惨重。黑石塔本身就在这几十年里经历过多次重创，从兽人到黑龙再到安度因·洛萨率领的联盟军队，也就是十年前...所以本身已经有多处破口了，你们可以从黑石山上的发起进攻，或者从地底的裂缝进入黑石塔下层。”
我正在绘制熔火之心爆炸之后黑石塔下层的简单地形图，到时候我会跟联盟的统师分享我的成果，帮助你们从各个方向围攻这个地方。”
“非常感谢，不过，到时候你会跟着我们一起进攻黑石塔吗？"杰斯问“什么？"瓦拉斯塔兹笑了一声说：“我当然是跟你们里应外合了，我在
黑石塔里已经是一个位阶相当高的兽人巫师了，一旦围攻开始，我在里面能造成的破坏远大我在外面强攻。怎么，难道瓦里安·乌瑞恩希望我使用魔法在外面负责治疗伤者？”
这倒不是。"杰斯说。
当然是因为游戏里的黑翼之巢副本，瓦拉斯塔兹被奈法利安控制了心智，被迫与玩家开战最终身死。
尽管此时奈法利安的处境，还有联盟进攻黑石塔的时间点都跟游戏有很大的差别，杰斯还是有些担心瓦拉斯塔兹会落得跟游戏里一样的处境，毕竟他已经帮过自己这么多回了。
“你觉得奈法利安怀疑过你吗？"杰斯望着前面碎石之间的一个黑铁矮人尸体问道。
“如果他怀疑我，那么在我跟大法师罗宁救出克拉苏斯亲王的时候，他就应该发觉我的问题了，不至于等到现在。"瓦拉斯塔兹看着杰斯皱了皱眉问：“还是说你知道什么我不知道的？”
“其实我没有多少机会真正跟他面对面，塞索，还大都是他来到下面观看竞技场死斗的时候。”
“说真心话，我也不知道什么但"
杰斯不知道该怎么把还没发生的事告诉瓦拉斯塔兹，最终也只能说：“无论如何，小心一些，瓦拉斯塔兹。如果真的察觉到有什么黑龙王子已经开始怀疑你的迹象，就不要犹豫立刻离开黑石塔与我们会和，别冒险跟那个坏种纠缠。"
瓦拉斯塔兹看了他一会儿，说：“如果要是某个年轻的红龙这么跟我说，我会怀疑他是在轻视我的能力，但如果是你..我会记住的，塞索，我知道很多术士能在暗影里感觉到一些奇奇怪怪的东西。奈法利安王子是个强大的暗影操纵者，你也是一样，所以我选择相信你的直觉。”
“多谢你的信任。"杰斯微笑了一下说。
那么，还有什么问题吗？"瓦拉斯塔兹一边走一边问。
“确实有个问题。"杰斯说：“一个人型生物和龙能生出什么东西来？”“什...什么？"瓦拉斯塔兹像是不敢相信自己听到了什么似的。
“你是头老龙了，我是说相对于那些幼龙们来说。"杰斯说：“所以我觉得你可能见多识广？”
“不会是巫师圣殿不让你晋升正式法师头衔了，你跑到我这里来帮你完成龙族调查报告，打算靠这个加分吧？"瓦拉斯塔兹问。
“你知道得还挺细。"杰斯说：“不过你太瞧不起我了，很久以前安多玛斯大师就答应我可以晋升正式法师了，只不过我一直没来得及去走那个流程罢了。”
“走流程？"瓦拉斯塔兹斜了一下嘴角说：“据我所知龙族跟凡人交往的情况很多，但大部分情况都是伊瑟拉的子女与卡多雷，或者织法者的子嗣和奎尔多雷们，其他的...就算是有恐怕也流传不下来，你知道，因为寿命的缘故。但肯定也有例外，传言艾格文与阿坎纳苟斯大人就有超出友谊的关系，但也只是传言。”
所以有任何子嗣留下来吗？"杰斯问。
“没有。"红龙问：“你不觉得体型差别太大了吗？”“你们不是有凡人形态吗？"杰斯问。
“但是蛋可没学过凡人形态。"红龙两只手在自己肚子上比划了一个巨大龙蛋的形状，然后说：“如果是母龙和凡人男子的话，我也不知道，这例子要少得多。但如果将来有哪头母龙爱上了你，不知为什么我一点也不意外，记得把结果告诉我，你这么一说连我都好奇了。”
“去你的。"杰斯说。
瓦拉斯塔兹哼笑了两声，突然脸色一变停住脚步。“怎么了？"杰斯问。
“不好说。"瓦拉斯塔兹说。
红龙带着他走进旁边一个称不上是路的狭窄裂缝，往深处走了一段距离后，杰斯似乎也察觉到了一些异样，是一股闻起来很奇怪的腐臭味，与一般的户体腐烂不太一样。
没过多久，两人追着这股气味来到一个沟壑前，下面正躺着几个已经腐烂的兽人尸体。
这些尸体像是被烧过，但并没有彻底烧尽，身上还穿戴着铠甲和武器
，说明不是被丢在这里的，可能是死在熔火之心爆炸引起的黑石山震动当中的失足者。
“你闻到了吗，这股味道。"瓦拉斯塔兹问。“死灵魔法。"杰斯说。
“是。"瓦拉斯塔兹点点头说：“有人用死灵法术对他们动过手脚了。”“是黑龙的死灵魔法吗？"杰斯问：“奈法利安？”
“是黑龙的魔法，但不一定是黑龙做的。"瓦拉斯塔兹解释道：“有不少地位很高的黑石氏族法师都从奈法利安那里学了一些暗影魔法和简单的死灵魔法，所以很难确定到底是谁下的手。”
“不排除黑龙已经察觉了联盟的动向，打算用死灵癌疫阻碍我们进攻的脚步。”
那也就意味着奈法利安打算抵抗到底了。"杰斯说。
我们一开始就不该期待着他会丢下自己这几年的研究成果一跑了之，塞索。"瓦拉斯塔兹说。
作者有话说
明天歇一天大佬们。
0条评论>
第1608章恶魔？还是黑龙
“你确定这是某种瘟疫吗？"杰斯问。
“不，我只是猜测。"瓦拉斯塔兹说：“但我们不能忽略这种可能性，尸体是腐化和死灵之源，杰斯·塞索。因为拉格纳罗斯的存在，想要在黑石山聚集起强大的死灵能量没有那么容易，如今熔火之心已经毁灭，奈法利安很可能会利用这些死去的尸体收集死灵之力，作为邪恶癌疫的能量源。
现在回想，我之前也注意到一些黑石士兵在燃烧平原上收集刚刚死去的黑铁矮人的户体，不过我那时候还没想到这之间的关系，只觉得兽人可能是想要收集矮人的武器和盔甲，物资之类的，或者作肉食储备。”
收集尸体，在攻城部队之间播撒瘟疫作为阻碍...杰斯怎么想怎么觉得像是天灾军团的手笔。尤其是跟另一个时间线很多年后联盟和部落的联军抵达冰冠冰川前时，巫妖王阿尔萨斯的一系列作风很是相像。
“你知道诺森德的死灵瘟疫的事吗，瓦拉斯塔兹？"杰斯问。
“当然知道。"红龙说：“考雷斯特拉兹亲王前往诺森德就是要调查那些瘟疫的事，而且那不是你和索麦莉尔她们从诺森德回来的时候遇到问题，才通知红龙女王的吗？怎么，你是觉得这些死灵瘟疫跟诺森德的有关？你是想说奈法利安已经提前一步在诺森德下手了，还是那些癌疫背后的主使者跟黑龙有合作？”
我不觉得把黑石塔当成最后阵地死守的家伙能发动一场针对整个蜘蛛王国的战争。"杰斯说：“你在黑石塔的这段时间，有没有注意到奈法利安，或者黑石部落的大酋长有没有跟可疑的外来者接触过？”
就像我之前说的，奈法利安常年待在黑石塔的最顶上，很少来到下
面。"瓦拉斯塔兹说：“雷德·黑手，自从他兄弟死后就一直相信奈法利安的许诺，沉迷于培养强大的新龙种作为自已的坐骑，那个家伙甚至连兽人都懒得搭理了，基本上把黑石塔交给了龙人将军达基萨斯和维姆萨拉克，我对这两个奴仆更熟悉一些。对于这几个我可以确定，最近这几年没有什么突然莫名其妙出现的地位颇高的黑魔法传授者拜访他们。”
巫妖王的死灵魔法来自统御之盔和基尔加丹，还有那些被基尔加丹派到艾泽拉斯来辅助，或者说监视巫妖王的纳斯雷兹姆恐惧魔王。
想到这，杰斯歪了一下头说：“请帮我下去看看那些兽人的尸体吧，看看有没有恶魔魔法的痕迹，艾瑞达人，纳斯雷兹姆."
“是，主人。"莫洛菲尔扇动了一下翅膀轻盈地跃进裂缝。“你觉得是恶魔的手笔？"瓦拉斯塔兹问。
"这件事之前我跟肯瑞托的大法师卡德加讨论过。"杰斯说：“考虑到部落入侵希尔斯布莱德的时候大量动用的那些操纵尸体的死亡骑土...而这些死亡骑士都是古尔丹和他的老师基尔加丹的创造物，那么诺森德的死灵魔法说不定也与燃烧军团有关。”
瓦拉斯塔兹抱着双臂思付了一会儿，下面莫洛菲尔已经抬起头来说：“我很难说这是不是跟艾瑞达人或者纳斯雷兹姆有关，或许他们只是被某种强大的黑暗魔法抽走了残留的灵魂和死灵之力，所以残留了一丝黑暗法力的痕迹。可能是兽人巫师做的，也可能是恶魔.."
“也可能就是奈法利安本人。"瓦拉斯塔兹说：“奈法利安跟他的父亲一样都是强大的死灵巫师，塞索，而且我觉得以他的傲慢....很难去向恶魔或者兽人请教死灵魔法的手段。”
瓦拉斯塔兹说得不错，在游戏里奈法利安可以一边与玩家们战斗，一
边用恐怖的暗影魔法将死去的龙兽尸骨全部复活成骸骨士兵继续与入侵者作战。
杰斯觉得自己可能是过于在意先知维伦之前给予的提醒，还有巫妖王耐奥祖在另一个时间线给这个世界造成的破坏了，所以一旦遇到什么死灵魔法的痕迹就自然而然地把它跟基尔加丹和燃烧军团联系起来。
瓦拉斯塔兹注意到杰斯若有所思的模样说：“无论这是恶魔向联盟播撒瘟疫的企图，还是奈法利安的最后抵抗，总归都是各种各样的死灵魔法罢了。白银之手和圣光教会都有对付死亡骑士的经验，我们这些阿莱克丝塔萨女王的子嗣也有一些对付死灵魔法的方法，接下来就是做好准备，应对他们的下作手段就是了。”
不止是红龙和圣光教会的方法，如果这真的是某种瘟疫，杰斯还记得他们第二次前往卡利姆多的时候，从熊人那里弄来的专门净化霜槌谷死灵疫病的净化药水
但那些净化药水..说白了是为了净化乌萨勒斯渗透出翡翠梦境的黑暗能量的，不知道能不能用在黑龙的魔法上。
当时，杰斯也考虑过这些药液说不定将来能在天灾入侵的时候派上用场，但那时候他还没怎么考虑去德拉诺的事，奥妮克希亚也还没有来到暴风城，没想到转眼间就过去了几年，瘟疫的威胁已经降到头顶上了。
“收集一些那些兽人的器官，莫洛菲尔。"杰斯说：“我这里还有一些沙斯拉尔用来包裹那些魔法器的附魔布，我们把这些东西带给军情七处的人，看看能不能找到什么应对的方法。”
给我也留一份。"瓦拉斯塔兹说。“当然。"杰斯说。
别太担心，塞索。"红龙看着下面裂缝深处流淌的岩浆，说：“等我们攻克了黑石塔，摧毁奈法利安的邪恶计划，我就要立刻赶往诺森德帮助考雷斯特拉兹亲王。无论那些死灵瘟疫的背后是什么存在，是恶魔之主基尔加丹入侵艾泽拉斯计划的一部分，还是奈法利安的母亲辛萨尼亚在搞鬼，我们和肯瑞托都会弄个清清楚楚。”
辛苦你了，瓦拉斯。"杰斯说。
“没什么好辛苦的。"瓦拉斯塔兹说：“诺森德是个好地方，空气凉爽” 偌大的雪原一眼望不到头，连绵不断的雪山和森林，更重要的是..到时候借你的碧空之歌给我用用，塞索。”
“为什么？"杰斯问。
瓦拉斯塔兹挑起浓密的红眉毛说：“没准我能托碧空之歌的福，认识几位美丽优雅的碧蓝女士呢。就说你的剑被奈法利安王子的黑魔法腐蚀了，必须拿去魔枢进行净化"
杰斯接过莫洛菲尔包裹好的兽人肢体，说：“没准是卡雷苟斯来接手呢？”
“那个小子就算了。"瓦拉斯塔兹扫兴地挥了一下手。
从黑铁矮人遗弃的矿坑里出来前往铸铁之墓的方向，兽人的臭味越来越浓郁。逐渐的相比之下连火山熔岩的臭味都不是那么明显了，当然，主要也是因为杰斯刚刚从熔火之心和暗炉城里钻出来。
不得不承认，这会儿他甚至觉得铸铁之墓还有些凉爽了。
不过这种凉爽也不完全是对比出来的，火焰保护符文被打破，熔火之心崩溃，黑石山乃至燃烧平原和灼热峡谷整体确实更加凉爽了一些。更别说此时已经差不多到冬幕节了，即将步入整片大陆最冷的时候，丹莫罗雪
山的冷风借势南下加强了冷却的速度。
瓦拉斯塔兹施法将杰斯变成黑石兽人后，自已也变化成兽人，然后从一个岩缝里走出来进入铸铁之墓。从这里往高处通往黑石塔的大桥看过去，会感觉到这个地方似乎比更靠近熔火之心的暗炉城受损还严重。
粗壮的锁链断裂了两根，又一根坠落下来砸断了山壁上的巨大矮人像。中央由石柱和锁链支撑着的铸铁之墓都因此变得歪斜了，好像随时都可能歪倒落进熔岩湖里。
高处的大桥桥面也受损严重，仍然勉强残留的大桥上也没有多少兽人还驻留了。之前拥挤在大桥上居住或者看守的黑石士兵大都撤回了黑石塔那边，浓烟稀薄的时候从这里还能看到黑石塔那边的石壁上，窗口间被火把照亮的在走廊间巡逻的人影。
虽然黑石塔和黑石山里的大桥也都是弗兰克罗恩·铸铁的杰作，不过，无论是多么伟大的建筑师的作品也经受不住长年累月来回争夺。
不过也幸亏如此，黑石山的灾难逼得兽人暂时放弃这个随时可能继续垮塌的地方退回黑石塔里，也给予了从暗炉城离开黑石山的宽阔空间，使得内外联系不用只依靠那些走不了多少人的密道了。
成群结队的兽人苦工正在从黑石山之外向黑石塔里面搬运石料，杰斯和瓦拉斯塔兹就混在这群苦工和进出的裂盾士兵之间轻松地带着沾染了死灵魔法的兽人肢体离开黑石山大门，来到通往燃烧平原的大桥上。
从这里望向极远处，尽管大地一片漆黑，到处浓烟滚滚，但天空已经不再是一片黑压压的浓云遮蔽着一切，而是变成了灰蒙蒙的样子。
这让杰斯一下子就想起了上辈子看到过的那些极其传统老套的，勇士猎杀恶龙的电影或者动画。仿佛将魔王击倒之后，黑色的城堡都在一片金
灿灿的光里蜕变成大理石白，阳光拨开乌云照在大地上，被魔王荼毒的世界仿佛重现勃勃的生机。
尽管他心里很清楚旁边的高塔上还有一个"魔王"盘踞着，但这不碍着他感到心情一阵舒畅，毕竟总算是重见天日了。
作者有话说
晚饭前还有一章。
2条评论>
灿灿的光里蜕变成大理石白，阳光拨开乌云照在大地上，被魔王荼毒的世界仿佛重现勃勃的生机。
尽管他心里很清楚旁边的高塔上还有一个"魔王"盘踞着，但这不碍着他感到心情一阵舒畅，毕竟总算是重见天日了。
作者有话说
晚饭前还有一章。
2条评论>
第1609章摩根哨岗
瓦拉斯塔兹是一头货真价实的成年龙，在燃烧平原飞行根本不可能躲得过黑龙的视线。
为了不让奈法利安知道有红龙已经在他的眼皮子底下钻进黑石山里，所以他不得不跟着杰斯和军情七处的人先离开黑石兽人的控制范围，再骑狮鹭飞往摩根哨岗。
一头骑着狮鹫的红龙可能显得有点幽默，不过考虑到红龙军团里还有一位人形态比原形战斗力高出不知道多少的老大哥，倒也显得没那么奇怪了
过去的摩根哨岗只是摩根家族跟黑铁矮人周旋的游击队驻扎的据点，兽人入侵的时候被彻底摧毁，洛萨元帅率领北方的军队南下反攻黑石塔的时候进行过重修，但很快就被废弃了。
随着联军再次集结，很明显暴风城再次对它完成进一步的加固重修，有不少运输车队正朝着那片山坳里前进，从很远的距离上已经能看到黑色巨石间飘荡着的鲜明的暴风王国蓝底狮子旗了。
摩根哨岗已经配备了狮鹫巢，狮鹭刚在山丘上落下，杰斯就看到一身蓝色斗逢的瓦里安一路小跑攀上山路朝着这边过来。
“杰斯！我已经听说了军情七处的报告！”
杰斯刚跳下狮鹭，瓦里安就扑上来猛抓着他的肩膀晃了两下说：“看来在你的面前，就算是疯狂的黑铁矮人也不得不低头与联盟合作。”
“我看他们还是更在意黑龙和兽人的威胁，陛下。"杰斯说。
“黑龙和兽人已经在那里盘踞了十多年了。"瓦里安说：“但是黑铁矮人
仍然有时间和精力跑出来骚扰我们和麦格尼国王的领地，别把自己的功劳往外摘’杰斯。"
我绝对同意陛下的说法，让黑铁矮人低头肯定不是单纯因为共同的敌人。"
瓦拉斯塔兹也从狮鹫上下来，一边说：“铜须矮人的报告应该提到了熔火之心里的那场战争，关于那个名字，拉格纳罗斯。啊，还没有自我介绍。我是维埃兰，克拉苏斯大师的学生和仆从。很高兴与你见面，陛下。
“维埃兰大师。"瓦里安严肃地行了个礼说：“之前黑龙公主破坏暴风城的事，还要多谢克拉苏斯大师的帮助，没有他出现帮忙，或许现在整个暴风要塞都已经被那头恶龙给推倒了。”
至于铁炉堡的信件里..确实说了很多关于拉格纳罗斯的事，但我没有完全明白。那到底是什么？火焰之王....我听说过这个传说，据说他是黑铁矮人和索瑞森背后，真正统治着黑石山的人。”
“严格来说那不是个人'。"红龙说：“它是火元素位面的统治者，在创世者降临这个世界，创造万千生灵的很久以前，拉格纳罗斯就统治着艾泽拉斯了。”
他伸手从旁边一个人举着的火把上抓下一把火苗托在手中，继续道：“如果让他成功地进入这个世界，连这团火都可能变成一个完全听命于他的疯狂生灵，不顾一切地杀伤在场的每一个人，暴风城里的每一个蜡烛，每一盏油灯..
“我..无法想象。"瓦里安皱起眉头说：“所以那是真的，一个真正的神明？"
"一个没能成功降临的神明。"瓦拉斯塔兹解释道：“但确实货真价实。铜须，蛮锤和黑铁的勇士和狮鹫骑士们将火焰之王的野心围堵在了
熔火之心的最深处，杰斯·塞索和温蕾萨·风行者，那两位山丘之王，尤其是格瑞德·雷拳，在绝望之际英勇地击碎了火焰之王的最后一个魔法才拯救了卡兹莫丹，也拯救了你们的艾尔文。”
我与所有参与了焰心之战的矮人共同见证了一切，很快东部大陆都会知道这一切的，瓦里安陛下。”
站在旁边的杰斯听红龙这么说着，不太自然地微微掂了一下脚尖。一般来说他们这伙人，温蕾萨不关心人类的评价，格瑞德更在乎能拿
多少好东西，捞多少钱，索拉天天纠结要不要回家，莫洛菲尔和撒厄诺总琢磨着能弄到多少魔力源，至于针焰，只要有架打就行
这么着急地把他们到底击败了什么样的敌人，克服了什么样的困难仔仔细细地告诉别人的，好像这头红龙还是第一个。
听完红龙的说法，在场的骑士，狮鹭管理员，还有不远处的士兵都愣了愣，好像很难消化这些话里的信息量。
拉格纳罗斯，即使是对于黑铁矮人自已来说也都是陌生的事物，绝大多数的黑铁矮人，甚至连罗克图斯·暗契，以及很多控火师也都只是在浮雕上亲眼见到过，更别说暴风王国的人类了。
谁能接受眼前突然冒出来一个不久前才亲手参与了击败神明的家伙？“火焰之王."瓦里安犹豫了好一会儿才打量了一下杰斯，说：“但是
你看起来还不错，杰斯，你受伤了吗？温蕾萨·风行者领主呢？他们都还好吧？”
“我们都还好，陛下。"杰斯说：“格瑞德的情况没那么乐观，不过他也受到了很好的照顾，多亏了这位维埃兰大师。”
“你最开始说要去黑石山找黑铁矮人们商量，我可没想着你得对付一个...神。"瓦里安说：“啊，这里有些吃的，还有些酒，杰斯，维埃兰大师。我很听听暗炉城下面到底发生了什么事。”
杰斯本来想着尽快赶回伊尔加拉之塔，去泰洛古斯裂隙跟卡尔勒兹商量准备召唤仪式的事，不想在摩根哨岗过多停留。不过当瓦里安提到这里的食物的时候，他这在暗炉城里被折磨了一个多月快两个月的肠胃也有点经受不住诱惑了。
“有肉吗？”
“你在开什么玩笑，当然有了，你知道兽人离开止水湖畔的这段时间，豺狼人森林和石堡瀑布周围又生出来多少小野猪吗？"瓦里安笑着说：“ 洛丹伦的鲑鱼我可能不太好弄到，但野猪肝管够
“那就走。"杰斯挥了挥手。
术士和红龙跟着国王走到营帐里，杰斯坐下就开吃，交待情况的事基本就交给红龙慢慢给瓦里安解释了。
瓦里安听到杰斯硬接拉格纳罗斯的战锤的时候，禁不住侧头看了看正在嗦手指上的油的男巫，好像怎么都没办法把红龙嘴里的故事跟眼前这个胡吃海喝的家伙联系起来。
以前玩游戏的时候，杰斯只觉得掉了血靠坐地吃饭回血好像有那么点牵强，就算是食物能够补充营养也不应该回得那么快吧，总觉得这种效果才应该是治疗药水才能达到的。
但现在能吃上赤脊山风味炖肉还有血牙野猪肝，重新品尝到熟悉的香
料和油腻，之前从熔火之心里经历的所有痛苦仿佛都一股一股地被这肉香和吞咽的快感驱散了似的，也稍微算是能理解游戏里冒险者的恢复速度了
到了这种程度，就算是在国王面前他也懒得再去顾什么礼仪了。
“坦白说，瓦里安，做得比猪和哨声的好吃多了。"杰斯看着手里剩下的一根秃鹭腿骨问：“能不能给我带几包，我回暴风城的时候带给我爸妈尝尝。"
“拿着就好，杰斯。"瓦里安说：“顺便替我向塞索先生和夫人问好。” 这时外面突然传来号角声，瓦里安和杰斯离开营帐出去，远远地一片
暗红色的旗帜飘荡着，是几位斯托姆加德的红衣骑兵正朝这边赶来。”
“阿拉希的骑士们很积极。"杰斯说。
“事关萨多尔大桥的和平。"瓦里安说：“索拉斯·托尔贝恩国王一向对黑石塔乃至整个卡兹莫丹的安定一向看得很重，这次不仅派遣达纳斯·托尔贝恩将军来到了黑石塔，还派来了他的儿子加林王子。这是兽人战争的最后一战了，他大概是不想让自己的继承人就这么完全错过。”
加林·托尔贝恩，跟格瑞德在猪和哨声旅店大打出手的那个托尔贝恩，杰斯已经开始期待这两个家伙再次见面，那个加林是什么反应了。
“洛丹伦呢？"杰斯问。
“洛丹伦比想象中的有诚意。"瓦里安说：“虽然泰瑞纳斯二世国王没有派遣他们的王子过来，而他自己的身体状况也不允许他进入燃烧平原，但至少他们派来了一位白银之手的领袖，也是白银之手的创始人之一。”
“图拉杨？"杰斯说：“图拉杨本来就要来的，很难说是泰瑞纳斯陛下派遣的，他得为洛萨元帅报仇。”
料和油腻，之前从熔火之心里经历的所有痛苦仿佛都一股一股地被这肉香和吞咽的快感驱散了似的，也稍微算是能理解游戏里冒险者的恢复速度了
到了这种程度，就算是在国王面前他也懒得再去顾什么礼仪了。
“坦白说，瓦里安，做得比猪和哨声的好吃多了。"杰斯看着手里剩下的一根秃鹭腿骨问：“能不能给我带几包，我回暴风城的时候带给我爸妈尝尝。"
“拿着就好，杰斯。"瓦里安说：“顺便替我向塞索先生和夫人问好。” 这时外面突然传来号角声，瓦里安和杰斯离开营帐出去，远远地一片
暗红色的旗帜飘荡着，是几位斯托姆加德的红衣骑兵正朝这边赶来。”
“阿拉希的骑士们很积极。"杰斯说。
“事关萨多尔大桥的和平。"瓦里安说：“索拉斯·托尔贝恩国王一向对黑石塔乃至整个卡兹莫丹的安定一向看得很重，这次不仅派遣达纳斯·托尔贝恩将军来到了黑石塔，还派来了他的儿子加林王子。这是兽人战争的最后一战了，他大概是不想让自己的继承人就这么完全错过。”
加林·托尔贝恩，跟格瑞德在猪和哨声旅店大打出手的那个托尔贝恩，杰斯已经开始期待这两个家伙再次见面，那个加林是什么反应了。
“洛丹伦呢？"杰斯问。
“洛丹伦比想象中的有诚意。"瓦里安说：“虽然泰瑞纳斯二世国王没有派遣他们的王子过来，而他自己的身体状况也不允许他进入燃烧平原，但至少他们派来了一位白银之手的领袖，也是白银之手的创始人之一。”
“图拉杨？"杰斯说：“图拉杨本来就要来的，很难说是泰瑞纳斯陛下派遣的，他得为洛萨元帅报仇。”
“不，是提里奥·弗丁领主。"瓦里安说：“他这段时间深陷兽人同情者的丑闻，泰瑞纳斯国王让他带领士兵参与进攻黑石兽人，大概是想要帮他一下吧。”
第1610章圣光不会在意
提里奥·弗丁竟然也要来？
在另一个时间线，他可是日后反攻巫妖王的堡垒，冰冠冰川的领袖。此时他还没有灰烬使者，但作为白银之手的创始人之一，绝对也是一
位实力过硬的圣骑士。
杰斯上次听说他的消息还是在东威尔德搜寻达尔坎的同伙下落的时候，那时大部分人还都很同情这位被兽人偷袭的壁炉谷领主。没想到杰斯从德拉诺回来，他就已经因为跟兽人之间的联系被冠上了兽人同情者的称呼了。
在另一个时间线，提里奥·弗丁最终因为保护兽人朋友反过来攻击联盟士兵被判剥夺头衔与白银之手骑士身份流放。但在这，很明显泰瑞纳斯国王给了他一个杀戮兽人恢复名誉的机会，同时作为洛丹伦联盟的领袖，在兽人战争的最后一役里派出这样一位地位足够高的领主也算是给足了诚意，瓦里安这边也就没什么好报怨的，也算是物尽其用了。
但是现在，尽管联盟内部总体来说对于围攻黑石塔彻底结束兽人战争不算积极，但还是凑出了壁炉谷领主，图拉杨和奥蕾莉亚夫妇，游侠纳萨诺斯·玛瑞斯，肯瑞托的卡德加，两位托尔贝恩，蛮锤和铜须的领袖穆拉丁和库德兰这样的足够唬人的阵容。
再加上红龙瓦拉斯塔兹，还有杰斯他们这一伙，这次围攻黑石塔的声势不言语上次洛萨元帅带领北方大军进攻燃烧平原的时候。
当然也不能忽视这次的敌人不止是兽人部落，也多了以奈法利安为首的一群黑龙，但这次联盟也背靠休养生息了十几年的卡兹莫丹和暴风王国，而不是单纯依靠刚刚历经数年恶战和围堵的铁炉堡，甚至连暗炉城也加
入了进来，怎么说底子也比上一次要厚得多。
奈法利安不可能不知道联盟的动向，从燃烧平原上兽人收缩的趋势也能看得出来这一点，而作为死亡之翼的儿子，他不可能不了解麦迪文的学生意味着什么，不可能不知道洛萨之子们都是什么样的战斗力，而在熔火之心毁灭后，他也应该明白三锤拧成一股绳之后代表着什么，更不用说杰斯他们了。
".所以我很不理解，那头黑龙到底为什么还敢待在那座塔的顶上不为所动，陛下。暴风城已经击败了黑龙公主奥妮克希亚，我不相信他的哥哥有底气面对整个联盟的围攻。”
帐篷内，体型甚至比杰斯还要略微高大的加林·托尔贝恩正来回步，比起八年前杰斯在猪和哨声旅店里第一次跟他见面，这位王子显得成熟了很多。一脸金红色的络腮胡，深陷的眼窝和饱满的眉骨都意味着他完整地传承了两千年前古代阿拉希高地人的强壮血脉。
或许他早已经飞走了...只是留下那些兽人拖延我们的时间和精力给黑龙撤退龙蛋争取时间。”
我不这么认为，我这段时间一直在黑石山附近调查情况，这种大规模的撤退已经会放出风声，至少留下痕迹。“瓦拉斯塔兹说着拿出那一块莫洛菲尔用附魔布包裹的死户肢体放在桌上说：“我跟杰斯·塞索在黑石山里发现了一些不太寻常的东西，诸位，可能跟那头黑龙还有底气镇守黑石塔有关。”
死灵魔法。"旁边一位牧师嘟道。
跟暮色森林的黑魔法有关吗？"加林·托尔贝恩问。
“南艾尔文的死灵癌疫已经在消退了，加林王子。"瓦里安说：“而且’
我不认为那里的瘟疫能影响到止水湖畔以北的地方。”
“那就是死亡骑士了。"加林王子看着红龙说：“黑龙之王曾经跟死亡骑士配合突袭奥特兰克王国和达拉然，盗走了宝物，我知道这件事。而且塔隆·血魔过去也曾经前往黑石塔，与黑手的两个儿子见面....请求他们帮助盗窃三神器，我想他们之间一定有某种卑鄙的交换，而这只死去兽人的手就是其中的明证。”
“我只能说，无法排除这种可能。"瓦拉斯塔兹说：“如果奈法利安真的打算释放死灵瘟疫，可能会给围攻的士兵带来非常可怕的灾难，考虑到黑石山内部本身就足够闭塞，而火焰之王拉格纳罗斯的烈焰已经褪去，失去了烈焰的灼烤死灵魔法只会更加肆无忌惮。”
“感谢你们的提醒，维埃兰大师。"瓦里安神色凝重地盯着那只烧毁了一半，腐烂了一半的断手说：“等提里奥·弗丁领主来到赤脊山，我相信白银之手骑士团们会有处理死灵魔法的手段。”
“放心，陛下。"加林王子说：“斯托姆加德的士兵们曾经在希尔斯布莱德丘陵，辛特兰和达隆米尔湖与古尔丹的部队多次相遇，我们对抗死亡骑士的经验甚至可能比白银之手骑士团和肯瑞托还要丰富，鹰巢山的狮鹫骑士们曾与我们并肩作战，他们也很清楚这一点。”
"我会把关于这个断手和死灵魔法的事告诉我很快赶来的兄长和牧师们。红衣骑士在圣光的沐浴下不会惧怕这些恶毒的死灵魔法。"王子拍了拍身后一位护卫骑士胸口上的激流堡拳徽，说：“黑龙已经是强弩之末，而阿拉希人则会给予他们一记致死的重拳。”
“有激流堡的保证我就放心了，加林王子。"瓦里安说。“这是我的荣幸，陛下。”
简短的会面后，加林王子带着一众骑士护卫离开了帐篷，瓦里安看着他的背影微微地叹了口气。
“能看得出来加林·托尔贝恩王子对于证明自已能力的渴求，但是我认为在弄清楚这些奇怪的死灵痕迹之前，一切还是谨慎为妙，陛下。"瓦拉斯塔兹说。
我相信达纳斯将军也同意你的看法，大师，到时候他会提醒加林王子的。"瓦里安说。
红龙说：“我立刻返回黑石塔监控黑龙的动向，同时也调查死灵魔法的线索，一旦有任何成果我都会来到这座岗哨或者暗炉城与你们联系。”
“谢谢了，大师。"瓦里安说。"小心点，维埃兰。"杰斯说。
我会注意的。"瓦拉斯塔兹点点头离开了帐篷。“我也得尽快赶往伊尔加拉之塔了。"杰斯说。
“时间已经很晚了，杰斯。"瓦里安说：“现在我们的狮鹫有些紧张，还在巢里的都是连着几天都在飞行没机会休整的，你立刻走的话可能只能骑马。我看你跟维埃兰大师一路赶到这里也累了，可以休息一晚上明天早晨骑狮鹭离开，会比现在骑马走快得多。”
“也好。"杰斯说。
考虑到杰斯带着两个恶魔，还有一身的黑暗魔法器，灵魂碎片之类的东西，国王给杰斯专门找了个小帐篷住下。弄得杰斯都说不好这是宫廷法师的特殊待遇，还是为了防止出现意外提前做好隔离了。
说是能找个机会休息，实际上他也很难睡好，脑子里一直想着那些怪
简短的会面后，加林王子带着一众骑士护卫离开了帐篷，瓦里安看着他的背影微微地叹了口气。
“能看得出来加林·托尔贝恩王子对于证明自已能力的渴求，但是我认为在弄清楚这些奇怪的死灵痕迹之前，一切还是谨慎为妙，陛下。"瓦拉斯塔兹说。
我相信达纳斯将军也同意你的看法，大师，到时候他会提醒加林王子的。"瓦里安说。
红龙说：“我立刻返回黑石塔监控黑龙的动向，同时也调查死灵魔法的线索，一旦有任何成果我都会来到这座岗哨或者暗炉城与你们联系。”
“谢谢了，大师。"瓦里安说。"小心点，维埃兰。"杰斯说。
我会注意的。"瓦拉斯塔兹点点头离开了帐篷。“我也得尽快赶往伊尔加拉之塔了。"杰斯说。
“时间已经很晚了，杰斯。"瓦里安说：“现在我们的狮鹫有些紧张，还在巢里的都是连着几天都在飞行没机会休整的，你立刻走的话可能只能骑马。我看你跟维埃兰大师一路赶到这里也累了，可以休息一晚上明天早晨骑狮鹭离开，会比现在骑马走快得多。”
“也好。"杰斯说。
考虑到杰斯带着两个恶魔，还有一身的黑暗魔法器，灵魂碎片之类的东西，国王给杰斯专门找了个小帐篷住下。弄得杰斯都说不好这是宫廷法师的特殊待遇，还是为了防止出现意外提前做好隔离了。
说是能找个机会休息，实际上他也很难睡好，脑子里一直想着那些怪
异的兽人尸体。
“你们确定那些尸体跟艾瑞达人或者纳斯雷兹姆无关吗？”
“就像我说的，主人。"莫洛菲尔说：“考虑到古尔丹也是基尔加丹的学生，而纳斯雷兹姆很可能也参与了古尔丹制造死亡骑士的计划..真的很难说，我只能说特征没有那么明显。”
“那些兽人如果是纳斯雷兹姆恶魔杀死的，那身上多半会有虫咬的痕迹，虫咬，主人！"撒厄诺坐在一边说：“纳斯雷萨的统治者们可没有耐心亲手屠杀那些凡人，他们会释放腐臭的虫蝇群噬咬围攻过来的低等生物，然后化作一团迷雾离开.
“但更可能的情况是他们根本不会在这些凡人面前暴露真身，这些家伙虽然拥有强大的黑暗法力，但坦白说，他们不喜欢正面迎战，在被他们眼中的低等生物包围之前就溜走啦，这也跟这位黑石塔的主人作风不太一样，对吧？”
“你在扭曲虚空里追杀过很多纳斯雷兹姆。"杰斯看着莫洛菲尔说：“你能侦测他们的魔法变身吗？”
如果是过去的话，我不敢保证。"莫洛菲尔盘坐在一边，梳理着翅膀上的细毛说：“但现在我已经找回了自己的完整灵魂....嗯，大概还是差一点，那可是扭曲虚空中最擅长伪装的恶魔，普通的猎杀女妖也很难识破这些家伙的伪装，除非."
除非什么？"杰斯问。
“拉格纳罗斯的战锤打在你身上，但几乎摧毁了我半条命，亲爱的，而你这段时间一直跟温蕾萨女士在一起，却完全忽略了我，我倒是不怎么在意，毕竟她可是你的未婚妻，而我只是一个可有可无的魔仆罢了，但如
果你想要让我帮你识破强大的纳斯雷兹姆
她凑过来小心地吻了一下杰斯的耳垂说："..那，就得付出点什么。”
“收敛点吧，莫洛菲尔，外面全是牧师。"杰斯低声说。“圣光不会在意的，主人。"恶魔轻声道。
作者有话说
19条评论>
晚上还有一章，可能要晚一点。最近身体状况确实不太好，所以更新有些不稳定，不好意思了大佬们。
第1611章泰洛古斯的力量
清晨，杰斯带着莫洛菲尔骑着狮鹭返回石堡
从燃烧平原出来的时候，冰冷不断地袭来，呼吸着这从冬天的止水湖上刮来的干净空气，杰斯甚至感觉有些不舍得大口喘息。
来到伊尔加拉之塔前的时候，远远地就能看到两个魔影朝着这片狂奔。那是两位达扎尔姆，伊尔加拉的守护者们来了。
两头地狱犬都相当兴奋，杰斯看到它们的时候，感觉这两个家伙好像比上次见面的时候还要大了似的。
这应该也不是错觉，只要不用维持泰洛古斯裂隙的传送门，那么伊尔加拉之塔的能量就足够喂食这两个守护恶魔了。
走上台阶的时候他突然闻到一股恶臭，这臭味不是从门里来的。绕着塔底走了一圈，他才看到不远处的沟壑里竟然堆了一大堆，大概十几个已经发臭腐烂的豺狼人脑袋。
见到主人发现了这些豺狼人的头颅，两头地狱犬突然尖叫起来，你争我抢地跑到杰斯面前兴奋地晃动触手和利爪，发出地精蒸汽机发动起来的时候的那种“嘟嘟嘟"的怪异动静。
“不要把杀死的猎物脑袋堆到我的塔前。"杰斯捂着鼻子盯着两头地狱犬，用恶魔语不高兴地说：“快点把它们处理掉！”
两头地狱犬被杰斯的态度吓了一跳，纷纷转头钻进沟整里吞吃了起来，没过多久就将这一大堆烂脑袋吃了个干净，看得杰斯连连皱眉。
“把你们身上的臭味弄干净之前不许进我的塔。”
尽管这么说着，杰斯还是很感谢它们，毕竞仅靠这两个恶魔就能遏制
住大片豺狼人再度返回这里骚扰石堡的企图，这样，石堡的士兵们也能接受长期跟一群恶魔共处。
午夜正在塔底马的阴影里望着自己，这个家伙安安静静地躲藏在那，没有任何声响，也没有什么动作，就像一座眼睛冒着魔光的雕像。
“今天晚上送我去暴风城，午夜。"杰斯说：“做好准备，之后跟我前往黑石塔，我们一起对付那些黑龙和兽人。”
午夜没有出声回应，只是眼晴里的邪恶光芒闪烁了一下，稍微动了动后蹄。杰斯知道，这已经是这头不死马驹能做出来的相当足够的回应了。
因为塔拉尔夫辛水晶的存在，还有绿龙的祝福，尽管伊尔加拉之塔是座充斥着邪恶暗影能量，盘踞着各种恶魔，不死生物，布置着黑暗法阵，时不时出现扭曲虚空传送门的诡异塔，但还是没有给这片静谧的森林带来太多负面的影响。
至少离开这座塔二十步左右草地就算是比较正常了，周围的树木除了那些太靠近塔顶的，也都大致健康，没有太严重的枯死的迹象。
魔法水晶淡紫色的光芒照在凉风吹拂着的绿叶上，显出的光辉算不得多么健康，但就是这些夹杂着奥术与暗影的能量光辉基本上断绝了腐皮豺狼人的心思，不久前，杰斯还听说都有一些人会来石堡森林这边探险和旅行了。
这就是杰斯想要的，他还记得艾米·马林跟他讲过的她小时候经常来这边游玩，但因为豺狼人的肆虐不敢离开石堡太远的故事。
或许将来有他的存在，从这里一直到黑色沼泽的大片森林都能成为被暴风王国实控的土地，成为由他来保护的"后花园”。
等那些始终不愿意跟人类维持和平的豺狼人逃到卡兹莫丹，把这片森
林识相地让给人类和生活在这里的野兽。
等南方的德莱尼人有一天彻底治愈了黑暗之门给黑色沼泽南部带来的恐怖伤痕。卡德加终于有一天与馆长一起控制住了卡拉赞的黑暗泄露，让暮色森林自我修复到过去的样貌，等拉格纳罗斯给赤脊山脉的重创逐渐消退，摩根家族重新开始经营他们的故土
将来的小艾米，小杰斯或者小瓦里安们可以跟父母自在地在这片丛林里旅行和冒险，但要注意野熊和野狼。暴风王国的居民们可以向这些不断变得适宜居住的地方迁徙，生活肉眼可见的要比另一个时间线平和得多。
或许洛丹伦大陆会变得更乱一些，杰斯想到昨天晚上见到的加林·托尔贝恩王子，不知道等索拉斯国王和泰瑞纳斯国王都去世以后，洛丹伦国王阿尔萨斯和斯托姆加德国王加林....这两个年轻一代又会在希尔斯布莱德丘陵爆发出什么样的火花，洛丹伦联盟又能维持多久。
不过那都跟自己没关系了，杰斯心里这么想着。毕竟他父母都已经过来了，而且本该发生的天灾入侵都被扼杀在了祸之中，他们还有什么不满意的？
红龙们在诺森德与冰巨魔合作阻止天灾的肆虐，绿龙们早早地靠着阿莱克丝塔萨女王的协助消灭了萨维斯制造的梦魔危机，死亡之翼早早地死去...这些被上古之神利用，用来搅乱泰坦牢笼的变数早早地被压制住，或许那些封印还能再维持一段时间。
可惜的是，除了他和青铜龙们以外，谁都不知道这些“还没发生的事”，自然也没办法感谢他了。
但他有了很多生死之交，有那么多朋友，有午夜，还有这些忠诚于自己的恶魔，还有这座塔，到时候完全抛开那些乱七八糟的东西，就那么安安静静地在这里生活，看守着暴风王国的东部边境，遥望着这片森林，听
林识相地让给人类和生活在这里的野兽。
等南方的德莱尼人有一天彻底治愈了黑暗之门给黑色沼泽南部带来的恐怖伤痕。卡德加终于有一天与馆长一起控制住了卡拉赞的黑暗泄露，让暮色森林自我修复到过去的样貌，等拉格纳罗斯给赤脊山脉的重创逐渐消退，摩根家族重新开始经营他们的故土
将来的小艾米，小杰斯或者小瓦里安们可以跟父母自在地在这片丛林里旅行和冒险，但要注意野熊和野狼。暴风王国的居民们可以向这些不断变得适宜居住的地方迁徙，生活肉眼可见的要比另一个时间线平和得多。
或许洛丹伦大陆会变得更乱一些，杰斯想到昨天晚上见到的加林·托尔贝恩王子，不知道等索拉斯国王和泰瑞纳斯国王都去世以后，洛丹伦国王阿尔萨斯和斯托姆加德国王加林....这两个年轻一代又会在希尔斯布莱德丘陵爆发出什么样的火花，洛丹伦联盟又能维持多久。
不过那都跟自己没关系了，杰斯心里这么想着。毕竟他父母都已经过来了，而且本该发生的天灾入侵都被扼杀在了祸之中，他们还有什么不满意的？
红龙们在诺森德与冰巨魔合作阻止天灾的肆虐，绿龙们早早地靠着阿莱克丝塔萨女王的协助消灭了萨维斯制造的梦魔危机，死亡之翼早早地死去...这些被上古之神利用，用来搅乱泰坦牢笼的变数早早地被压制住，或许那些封印还能再维持一段时间。
可惜的是，除了他和青铜龙们以外，谁都不知道这些“还没发生的事”，自然也没办法感谢他了。
但他有了很多生死之交，有那么多朋友，有午夜，还有这些忠诚于自己的恶魔，还有这座塔，到时候完全抛开那些乱七八糟的东西，就那么安安静静地在这里生活，看守着暴风王国的东部边境，遥望着这片森林，听
着石堡瀑布的水声
不过，与这样的美好未来之间还隔着一座黑石塔，一想到这，就好像刚刚的通畅无比心情又被什么东西给堵住了似的。
而解决这座塔的一个关键步骤就在眼前。
杰斯走进门，来到底部大厅中央的恶魔沟通法阵前，扔下一枚灵魂碎片念诵咒语，另一边传来末日领主的回应声。
不一会儿，一道裂缝凭空从眼前伸展开来，整个伊尔加拉之塔的能量随之震颤，水晶转动的速度越来越快，杰斯一步迈入泰洛古斯的裂缝，莫洛菲尔紧随其后。
卡尔勒兹从远处扬起双翼飞到高处，然后重重地落在杰斯身前引起一阵剧烈的地晃。
恶魔领主挺起褐红色的胸脯，浑身的铠甲流淌着魔火的符文，杰斯感觉他在泰洛古斯里停留了这一段时间之后，力量已经比刚刚击败奥妮克希亚的时候有了明显的增长。
“看起来你又吃饱了，尊敬的卡尔勒兹领主。"莫洛菲尔微笑着用恶魔语说。
“埃雷杜因与虚空的力量是一体的，猎杀女妖。"卡尔勒兹说：“这就是为什么我可以直接从扭曲虚空当中汲取力量，而你...却需要向凡人祈求施舍。"
“感觉出来你是想要讽刺什么了。"莫洛菲尔说：“还不算难理解。” 撒厄诺嘟道：“这个女恶魔贱得要命，根本不知道什么是尊严，伟
大的卡尔勒兹领主！所以你这样说不好用的，我告诉你你就说她的翅膀不好看就..
莫洛菲尔眼色一冷，杰斯一下将小鬼塞进包里，系紧绳子高声用恶魔语道：“闲话少说，看起来如今想要召唤你变得更难了，卡尔勒兹。接下来我要独自在风暴祭坛召唤你，卡尔勒兹，你应该还记得那个地方，但我要试图把你完整地召唤过来，所以给我列一份清单。”
“希望这次是要毁灭什么东西，杀戮什么活物，而不是你又有另一座法师塔要供应，有另一个传送门要开启。“卡尔勒兹摆出一副无聊的模样
“是另一头黑龙。"杰斯说：“一头比上次那个黑龙还要强大的黑龙，而他率领着成千上万的仆从”
“听起来挺有意思的。"卡尔勒兹说：“但是卡扎克呢，杰斯·塞索？”“怎么，基尔加丹已经知道你背叛了军团，你还想着干掉卡扎克，抢
夺他的埃雷杜因之王的位置？"杰斯问。
现在已经是私仇了，我的微型主人。"末日领主低声问道：“你不会忘了吧？”
“上次纯属意外，我本来以为基尔加丹会派遣卡扎克降临德拉诺来对付我，这样我就可以顺手杀了他满足你的契约条件。"杰斯说：“结果没想到，最后他却是冲着莫洛菲尔来的..
“没有什么区别。"卡尔勒兹冷笑一声说：“因为一旦干掉这个女妖，你也就不难对付了。”
没想到你这么会夸奖人，大个子。"莫洛菲尔的嘴角都快咧出花来了“这话倒是不错.杰斯点点头。
“啊？"莫洛菲尔侧过头来说：“主人你真的这么想？我真是太.”
“慢着。"杰斯抓住她已经快要搂住自己腰的手。
他突然注意到了远处的一片泛着紫光的小浮岛，那些紫光不是别的东西，正是一枝枝长杆的，粉紫色的花束
o
虚空花°
第1612章严格意义上来说，不是杀掉
杰斯没办法百分之百确定那就是虚空花，毕竟他之前没怎么见过活生生的这类花朵。但至少从这个距离上看，那些花的模样已经跟游戏里的虚空花相当相像了。
再加上之前厄苏拉·德林一门心思地要利用泰洛古斯裂隙的暗影之力种植虚空花，在这片光秃秃的废土浮岛上又出现了这些样貌相似的植物，也就基本上排除其他可能性了。
莫洛菲尔，带我飞去那个浮岛上瞧瞧。"杰斯说。
魅魔点点头，提着杰斯飞高，小心地落在这些长杆怪花之间。刚刚落地，杰斯顿时感觉到自已被一阵充斥的绝望和悲伤包围。
这就是由虚空花散发出来的，它们的暗影.都是无比复杂的负面情绪组成的，恐惧，慌张，迷茫，让杰斯回忆起德拉诺的种种
加拉达尔的领袖们在热闹的晚宴包围下低声谈论食人魔，恶魔和邪兽人的包围，纳格兰的逐渐崩碎；萨贝里安嘴上描述着黑龙的强大，内心却忍不住担忧刀锋山黑龙的未来；蛮锤要塞里的联盟士兵们蹲坐在城墙上，等候着恶魔大军的来临；沙塔斯城贫民窟里的破碎者和失落者眺望着奥尔多祭司们的高台；抬头望见基尔加丹的封锁落下，无论如何都找不到出路
…·
没错了，这就是那位德莱尼草药师所说的方法，如果法兰伦的虚空花是在德拉诺无数灾难下的绝望中诞生的植物，那么模拟出差不多的环境很可能就能成功在第二块陆地上培养出类似的虚空花。
看来厄苏拉成功了，杰斯甚至看到有些虚空花甚至已经被采摘过了，不知道毁灭药水的熬制怎么样了。
不过她是怎么做到的？
厄苏拉这时不在泰洛古斯裂隙里，反倒是虚空领主加奥塞罗斯正在远处的一个法阵里引导着法力，刚落到这块浮岛上杰斯就注意到了。
加奥塞罗斯，你在千什么？”
"主人。"加奥塞罗斯停下咒语的念诵放下虚影的手臂，法阵也跟着慢慢黯淡°
“你之前曾说过，要我协助厄苏拉·德林女士和已首会的术士们维持泰洛古斯的能量稳定。她希望在这里尝试炼金术，而我知道这也是你的愿望，我便自然而然地开始协助她，按照她炼制出来的暗影之油调整这一带流转的虚空能量，以达到她所希望的状态，而这些灿烂的暗影凝聚物就是我们的成果，也就是你们所说的'虚空之花'。”
“原来是这么回事。"杰斯暗暗道，她竟然让一个虚空领主帮忙调整暗影能量..怪不得能这么快。
“厄苏拉呢？”
“七首会的术士们最近正在与军情七处合作，搜捕追杀残留在这座王国之内的食人魔，他们想要利用食人魔的灵魂碎片来练习古尔丹的灵魂法术，主人，所以我想，厄苏拉作为匕首会的一员，很可能跟他们在一起。
“噢。"杰斯点了点头说：“所以她应该在暴风城，谢谢了，加奥塞罗斯领主°"
“不客气，主人，虽然我觉得你对我的话的理解有些偏差。"加奥塞罗斯说：“另外，我听到了你跟卡尔勒兹领主的谈话。你与凡人们正试图摧毁由强大的暗影领主与一群血肉的追随者占据的黑石塔，虽然我不是凡人
不过她是怎么做到的？
厄苏拉这时不在泰洛古斯裂隙里，反倒是虚空领主加奥塞罗斯正在远处的一个法阵里引导着法力，刚落到这块浮岛上杰斯就注意到了。
加奥塞罗斯，你在千什么？”
"主人。"加奥塞罗斯停下咒语的念诵放下虚影的手臂，法阵也跟着慢慢黯淡°
“你之前曾说过，要我协助厄苏拉·德林女士和已首会的术士们维持泰洛古斯的能量稳定。她希望在这里尝试炼金术，而我知道这也是你的愿望，我便自然而然地开始协助她，按照她炼制出来的暗影之油调整这一带流转的虚空能量，以达到她所希望的状态，而这些灿烂的暗影凝聚物就是我们的成果，也就是你们所说的'虚空之花'。”
“原来是这么回事。"杰斯暗暗道，她竟然让一个虚空领主帮忙调整暗影能量..怪不得能这么快。
“厄苏拉呢？”
“七首会的术士们最近正在与军情七处合作，搜捕追杀残留在这座王国之内的食人魔，他们想要利用食人魔的灵魂碎片来练习古尔丹的灵魂法术，主人，所以我想，厄苏拉作为匕首会的一员，很可能跟他们在一起。
“噢。"杰斯点了点头说：“所以她应该在暴风城，谢谢了，加奥塞罗斯领主°"
“不客气，主人，虽然我觉得你对我的话的理解有些偏差。"加奥塞罗斯说：“另外，我听到了你跟卡尔勒兹领主的谈话。你与凡人们正试图摧毁由强大的暗影领主与一群血肉的追随者占据的黑石塔，虽然我不是凡人
，而是一个纯粹的暗影生物，但这不意味着我将在这场战争里站在暗影的那一边。我将为你而战，杰斯·塞索，我的主人，只要你向我下达命令。”
问题就在这里了，杰斯曾经确实考虑过把加奥塞罗斯也带到黑石塔去，但黑龙都是无比强大的暗影生物，奈法利安本身更是一个难遇敌手的暗影操纵者，无论是精神控制还是毁灭性的暗影烈焰都比他的妹妹要纯粹得多。
要对付这样的敌人，掌控邪能且与虚空生物作战了不知道多少年的卡尔勒兹肯定要比一个虚空领主更专业对口。
如果黑石塔需要你我会用咒语召唤你的。"杰斯说：“在这之前你最好留在泰洛古斯裂隙继续维持这里的稳定，包括培养这些虚空花，厄苏拉德林的炼金术也是我们取得胜利存活下来的重要依靠，你在这里的作用不亚于前往黑石塔前线。”
遵从命令。"加奥塞罗斯说。
离开泰洛古斯裂隙返回伊尔加拉之塔，杰斯给午夜蒙上眼晴，骑上它带着莫洛菲尔和撒厄诺一路朝着暴风城而去。
本来他还打算在湖畔镇或者东谷伐木场的兵营附近休息一阵，然后就意识到自已还是不能以正常的马匹的旅行速度来判断午夜，这头彻头彻尾的怪物面无表情地掠过湖畔镇，半天的时间就绕过止水湖畔一路扑进了三岔路口，天色还没彻底黑下来就好像已经进入艾尔文森林了。
尽管在瓦里安·乌瑞恩那里休息的一晚上被莫洛菲尔折腾的够呛，但总归是好好睡了一觉，这会儿杰斯也不算困，而且他也等不及想要赶紧回到暴风城了。午夜不需要休息，那他干脆也不休息算了。
抵达贸易区的时候刚好是第二天傍晚，广场上不少人都朝着这个披着
暗红斗篷的骑手和他怪异的黑马坐骑投来或好奇或害怕的目光。
杰斯在喷泉旁边朝着光明大教堂尖顶那边警了一眼，他本想回到暴风城先把瓦里安给的食物带给爸妈，刚想甩起缰绳起步，又看到自己身上被烧的破破烂烂的外衣，连暴风城的市民看到都觉得有些紧张，更别说自己的亲爹亲妈了。
况且他身后的恶魔包里还放着一个无比恐怖的用上百个恶魔灵魂织成的黑暗法袍，甚至还有一枚兽人指节，虽然用附魔布妥善地包裹着不至于泄露什么，但把这个沾染了死灵魔法的玩意儿带进爸妈的住处总是怪怪的，还是收拾收拾第二天再去吧。
杰斯调转方向朝着法师区而去，来到已宰的羔羊，跟札雷打了个招呼来到地下室，果不其然就闻到一股淡淡的熬药的味道。厄苏拉跟他想的一样，肯定不愿意跟着匕首会的其他人到处抽取灵魂碎片。
杰斯，是你吗？"炼金房那边传来一声喊。“是我。"杰斯回应道。
“天哪...你可终于回来了。”
厄苏拉从过道里走出来，抓住杰斯的手腕看了看说：“我之前听军情七处的人说你们在黑石山遇到了麻烦，甚至连铁炉堡的山丘之王都去支援你们了，那段时间连暴风城这边都能感觉到大地在震动，暗炉城到底怎么回事？”
“简单地说，我们杀了一位神。"杰斯轻描淡写地说着，坐在一旁的椅子上°
厄苏拉本来脸上还满是担忧，这一下子就皱起眉毛怀疑地瞄着他。“神？杀了一个神？”
“火焰之王拉格纳罗斯，被我们干掉了，你听说过它的名字吗？”
“那我给你的火焰防护药水可真是派上用场喽！"厄苏拉哼笑一声，掐着腰问：“那黑铁矮人是不是无比感谢你们把他们从火焰之王的恐怖柳锁里拯救了出来？”
“那是当然！"撒厄诺叫道：“那些黑铁矮人对我们无比感激，你应该去瞧瞧那时候的场面，炼金师！绝对不会后悔”
"它说得没错。"杰斯翘起腿来道，莫洛菲尔则站在旁边，露出一个意味深长的笑容。
“那他们有没有拿什么东西作为感谢？"厄苏拉警了小鬼一眼说：“比如黑石深渊辣糖，要么就是那种特殊的黑铁火药之类的，你没记得带来给我吗？”
“你又没提醒我。"杰斯说。
我还以为你作为我这么长时间的雇佣草药师，早应该对这方面的事情具备基本的敏感性了！"厄苏拉说。
“是我的疏忽...不过，虽然没有那些东西，但我确实带来了一个比较特别的玩意。"杰斯拿出那个包裹的兽人指节说：“这是从一个兽人尸体上拿下来的，小心这上面可能有死灵瘟疫。你还记得那个冬泉谷的熊怪净化汤剂吗？”
“我知道。"炼金师点点头说：“托马斯·沃勒已经根据你的配方熬制出了药汤用来治疗夜色镇受到死灵腐毒的患者，没有圣光那么快速有力，但确实有效。"
就是那个。"杰斯说：“我想要看看那种药汤能不能治愈这个手指上死灵之力感染的...腐毒。
“没问题。"厄苏拉接过包裹来问：“这个东西跟暮色森林那些食尸鬼的手指有什么区别吗？”
“区别就是，这个尸体是被黑龙的死灵魔法杀死的。"杰斯说。
“黑龙的死灵魔法。"厄苏拉证了一下说：“我知道了。”“虚空花的事...杰斯试探性地问。
“啊，是的，虚空花！"厄苏拉说：“因为担心你在暗炉城里的事，我竟然差点忘了把这个好消息告诉你，该死....目前我正在联系肯瑞托，联系瓦格斯大师，从他那里了解毁灭药水炼制的事，我相信很快就能有成果了’杰斯。"
“太好了。"杰斯说。
我这里还有一些跟虚空花的力量有关的事需要你帮忙，快跟我过来。"厄苏拉招招手又停下脚步，又看了看莫洛菲尔，皱着眉回过头来说：“ 你刚刚说得那个神，火焰之王拉格纳罗斯....你们不会真的是，字面意义上的，杀了他吧？”
“严格来说，没有。"杰斯说。
“啊，我就是说嘛。“厄苏拉不太自然地笑了一下说：“你这个小屁孩不怎么经常吹牛，偶尔吹一下还挺吓人的。”
就是单纯地摧毁了拉格纳罗斯在这个世界的存在实体。"杰斯清了清嗓子，说：“将他放逐回了自己的位面。”
厄苏拉的笑容凝固在了脸上，艰难地咽了一下口水。
作者有话说
1条评论>
晚饭前还有一章。
晚饭前还有一章。
第1613章暗影之药要用暗影之火
厄苏拉的炼金房里，走进来之后，杰斯闻到一股明显的暗影腥味，他皱着眉头来回看了看却没看到什么明显的跟暗影有关的怪异。
“怎么回事？"杰斯问：“这里刚刚出了什么暗影灾难吗？”
“灾难，什么灾难？"厄苏拉问：“你是说跟你们在黑石山的深处豁上性命击败了一位真正的神明，引发了传播到暴风城港口的大地震相比吗？”
杰斯笑了一下说：“别总是念着这件事了，快点告诉我这里发生了什么。"”
“你也太轻描淡写了。"厄苏拉说：“你看看你手腕上的烧伤痕，我知道你这个家伙对生命吸取咒语的掌握...整个人类世界也没几个能比得上的，而你身上有红龙女王的赐福，又提前做足了对抗火焰伤害的准备，最后还是被烧成这样到现在也没法恢复。我能感觉得出来你的气息比走之前的时候虚弱了很多
温蕾萨在暴风城吗？如果她不在意的话，我希望你再次离开暴风城之前在我这里停留几天，杰斯，让我仔细看看你到底受了什么样的伤。”
别太担心我。"杰斯说。
厄苏拉摇摇食指说：“瓦里安·乌瑞恩已经去了止水湖畔，很多斯托姆加德和洛丹伦的运兵船已经抵达港口了，虽然军情七处的人没有跟我直说，但我很清楚国王想要趁着冬幕节对黑石塔发动进攻，到时候你也会参与。那里是黑龙的老巢，你比我还清楚，你想就这样拖着一个受伤的身子去对付黑龙和兽人的大军？还是指望着等国王下令的那一天你正好恢复完全？有时候我觉得..你实在是太不把自己当回事了。”
杰斯做了个深呼吸说：“我听你的，厄苏拉，我听你的就是了。”
尽管杰斯答应了，但厄苏拉好像还是有点放心不下似的上下瞄了他一眼，说：“该死的，你跟我说那场熔火之心的战斗之前，我还以为你之所以看起来这么虚弱是因为莫洛菲尔女士。”
“也有可能呢，亲爱的德林。"莫洛菲尔轻声道。
厄苏拉瞄了魅魔一眼，又看了看杰斯，用力叹出一口气，用银松森林当地的土语骂了句脏话。
“你现在的情况怎么样，杰斯？还能不能帮我的忙？我是说..."她抬起胳膊对着坩埚指了一下说：“这段时间我一直在尝试用暗影之火煮药，这是..熬制毁灭药水的要求。”
“用暗影之火？"杰斯说：“可是在德拉诺的时候，负责煮药的都是肯瑞托的巫师啊？这个方法你是从哪里听来的。”
“就是之前肯瑞托的人告诉我的。"厄苏拉说：“他跟我说在德拉诺的时候，因为他们所在的村子被暗影包围，所以采集被暗影能量腐蚀的木材很简单，没想到回到艾泽拉斯这件事变得这么复杂。我试着用腐蚀术腐蚀过这里的柴火再生火，但暗影总是让燃料变得很不耐烧，根本远远不够达到熬制毁灭药水的时间。"
我想大概是法兰伦的许多木材被虚空风暴的能量污染，早就变成某种暗影化的植物了。"杰斯说。
“所以你看有什么解决办法？"厄苏拉问。
“用黑龙的暗影烈焰试试。"杰斯说：“把燃料换成魔化过的奎尔萨拉斯星木，成本可能会高得离谱，但...这可是毁灭药水，厄苏拉。”
“星木...好吧，成本不是问题。"厄苏拉掐着腰问：“那么我应该去哪
里抓一头黑龙回来？等你们从黑石塔胜利归来？那我还做毁灭药水有什么用....对了，你们不是从德拉诺抓回来一头黑龙吗，她现在在哪，跟着你一起回来了吗？”
杰斯摇摇头说：“她现在不在暴风城，我一时半会儿也叫不回她来但就算是她来了也没用，她是个不会暗影魔法的黑龙。”
不会暗影魔法，那还是黑龙吗？"厄苏拉问
那洽洽才是真正的黑龙。"杰斯说：“没有正版的暗影烈焰，那就让我先尝试一下吧。”
“你确定吗，以你的伤势."厄苏拉问。“不试试怎么知道。"杰斯说。
厄苏拉抿了抿嘴唇，点点头说：“那既然是试试'，那我先拿普通的木材，先不动用真正的星木了，反正也能对比出不同。”
“可以。"杰斯说：“我们去练习室。”
来到炼金师里，厄苏拉把柴火堆摆好，杰斯把乌萨勒斯摆在一边，握了握拳盯紧那些柴堆，从熔火之心出来之后这么长时间没有动用一丝一毫的暗影咒语，他都觉得有些陌生了。
“你的暗影烈焰是从黑龙那里学来的吗？"厄苏拉问。
“不。"杰斯说：“实际上，是用暗影能量直接注入火焰元素，你看。” 说着他嘴唇轻动，一团黑色的魔焰轰得一声吞噬了柴火堆。
尽管他已经尽可能地收着自己的情绪引导，而且在引导法力的时候明显感觉到自已的法力因为伤势而削弱了不少，但这道暗影烈焰还是比预计得强了太多。
或许是因为回到这个熟悉的练习室里他觉得心情更加放松，施法也更自如....总之，一些柴火被当场轰成灰尘，剩下的碎块到处乱飞。
站在旁边观看的厄苏拉的地狱犬望着这一幕疯狂地嚎叫着，很难辨清它的内心是强烈的兴奋还是恐惧。
“看那块，杰斯。"厄苏拉指着一个被炸出来的碎木说：“看上面的火光，它持续燃烧的时间看起来要比暗影腐蚀过的木头再点燃时间长得多，如果换成质量更好的魔化木材，可能真的能烧很久。”
杰斯抱过一捆柴火来说：“你来试试。”
“把暗影之力注入火焰。"厄苏拉有些不太自信地歪了歪头说：“作为一个炼金师我学过一些简单的用奥术操纵火元素的魔法，但我从来没尝试过用暗影注入火焰，我甚至不太清楚到底是怎么注入的。刚才你念诵的只是一个普通的灼烧咒的咒语，对吗，目的只是为了引燃火焰，而注入暗影的过程则完全靠你自己对暗影的操纵”
杰斯思索了一阵，他意识到自已这个咒语放得太轻松太简单，以至于快要忘记自己最开始是怎么掌握它的了。
就这么琢磨了一会儿他才想起那天在老马林的办公室里，本来打算用一道火焰魔法打在大法师的火焰防护结界上，结果直接用一道暗影之火把他烧伤了，这几乎称得上是他操纵暗影烈焰的源头，而后来红龙女王的祝福更是从火焰的那一头强化了他暗影烈焰的威力，到了那一步才算是真正能与一般的黑幼龙抗衡了。
“用暗影取代奥术，厄苏拉。"杰斯说：“用暗影去抓取火元素，代替奥术在这个咒语里的角色，让它们去复活那些火元素。”
“原来是这样，我倒是从来没想过.."厄苏拉说。
“你来，我帮你召唤火焰，让你更自如地用暗影俘获他们。"杰斯抬起手指，念诵元素语轻松地召唤了一撮火元素。
厄苏拉掏出一瓶淡黄色的药水喝下，然后凝视着杰斯手里的火焰嘴唇微动，突然杰斯看到自己手里的火焰微微发紫，不过这道紫色转瞬即逝.....
“有了。"他立刻道°“真的？"厄苏拉问。
“继续尝试，我也是一次次练习才成功的。"杰斯说：“你可以试着去泰洛古斯里炼制毁灭药水，那里的暗影能量或许能帮助你更进一步地催生暗影烈焰。"
“我知道。"厄苏拉激动地说：“我也正这么想。但是....为了能快一点做出炼出毁灭药水，我觉得第一锅，还是要你来帮忙，毕竟我还要看看那个兽人手指，可能没有那么多时间一点点学了。”
“当然可以。"杰斯说：“我刚刚不还答应了你留在这里几天养伤吗，明天我要去一趟爸妈那里，然后就来你这里住几天。”
亏你还记得。"厄苏拉抹去额头上的汗珠说。
“你来，我帮你召唤火焰，让你更自如地用暗影俘获他们。"杰斯抬起手指，念诵元素语轻松地召唤了一撮火元素。
厄苏拉掏出一瓶淡黄色的药水喝下，然后凝视着杰斯手里的火焰嘴唇微动，突然杰斯看到自己手里的火焰微微发紫，不过这道紫色转瞬即逝.....
“有了。"他立刻道°“真的？"厄苏拉问。
“继续尝试，我也是一次次练习才成功的。"杰斯说：“你可以试着去泰洛古斯里炼制毁灭药水，那里的暗影能量或许能帮助你更进一步地催生暗影烈焰。"
“我知道。"厄苏拉激动地说：“我也正这么想。但是....为了能快一点做出炼出毁灭药水，我觉得第一锅，还是要你来帮忙，毕竟我还要看看那个兽人手指，可能没有那么多时间一点点学了。”
“当然可以。"杰斯说：“我刚刚不还答应了你留在这里几天养伤吗，明天我要去一趟爸妈那里，然后就来你这里住几天。”
亏你还记得。"厄苏拉抹去额头上的汗珠说。
第1614章运河畔
清晨，杰斯从法师区出来走过运河桥，经过自己几年前在这里住过的那间老租屋后，他按照习惯在岸边朝着河面看了看自己的样貌。
确定之前乱草一样的胡须已经理得差不多了，身上穿得看起来也像是一位正常的暴风城市民而不是被兽人追杀了几百里好不容易逃出生天的倒霉模样，才放下心来继续往光明大教堂的方向走去。
他把身上一切关于恶魔的东西都留在了厄苏拉那里，包括莫洛菲尔和撒厄诺，毕竟接下来是要去看望老爸老妈。
但是这么想着他心里也有些不是滋味，尽管他父母很清楚自己的儿子学了一些黑暗法术，可能跟恶魔有些关系，而且两人别说在洛丹伦，即使是在暴风城这样跟黑暗魔法接触很多的地方，也算是开明的黑暗之门前一辈人了，但杰斯还是不愿意把这些藏在暗处的东西翻出来毫不在乎地展示给他们，指望他们接受，那就更别提其他七大王国里的国民了。
别说这里，即使是在上辈子，信息那么发达的年代，想要改变普通人长期形成的固有观念都是无比困难。
走上阶梯来到门口，望着旁边门牌上的大大的"塞索”，杰斯长长地舒了一口气。
无论用什么魔法，最终他还是让爸爸妈妈在这里安定了下来，而且弄到了这么一栋过去只有莱斯科瓦那样的贵族才能住得起的房子，还管那么多干嘛。
杰斯敲了敲门，里面立刻传来一阵急促的脚步声，门一打开，亨妮先是焦急地往杰斯的胸口位置上看了一眼，又猛瞪了一下眼睛抬起头，接着猛扑到杰斯的怀里，狠狠搂紧了他的腰。
“杰斯..终于是你自己来了，前段时间暴风城地震，很多人说地震是从北方传过来的，然后你又说你提到国王要你外出，我真的很担心这地震说不定跟你外出的事有关，担心你会受伤！”
“你不如先松手，老妈。"杰斯扶着母亲的肩膀低声说：“很快你的臂力就要造成比这地震高得多的伤害了
亨妮松开手朝着他胸口上打了一拳，“我都担心成这样了，你是不是以为我在开玩笑，杰斯·塞索？”
“杰斯回来了？”
房间里传来一声疑问，亨妮大喊道：“是，这回不是国王的人了，维克！”
沉重得多的脚步声从楼梯间那边传来过来，亨妮笑着朝那边招了招手，但很快又严肃地回过头来说：“所以你的意思是，你在外面也被那场地震影响了，还是说这确实跟你有关系？”
“有些关系。"杰斯点点头说。
“先让你儿子进门，亨妮，外面太凉了。“维克从后面喊着说：“你去切点儿子喜欢吃的风干肠，我去地下室拿之前小登曼送给我的那一桶白葡萄酒来，我们边喝边聊。”
“阿尔娜最近怎么样，爸？"杰斯笑着问。
没什么事。"维克从楼梯口挥了挥手喊道：“毕竟她不用跑到燃烧平原去用后蹄端那些黑铁矮人的桶盔，杰斯！”
杰斯似笑非笑地舔了一下嘴唇，他知道就算是没有告诉父母自已到底去干什么了，根据城里的风言风语，他们也足够猜出一些端倪了。
“没想到老爸竟然能认识登曼家的人，他家不是卖珠宝的吗？"杰斯问“他们家的儿子小特伦斯也很喜欢参加战士公会的行动。"亨妮在隔壁
房间一边切香肠一边喊着说：“你父亲是在之前在止水湖畔寻找纳迦踪迹的行动中跟那个家伙认识的。而且，这有什么奇怪的？你父亲姓塞索，又操着一嘴经典的斯坦索姆老流氓的奇怪口音，只要跟他相处一段时间都能很容易猜得出来他是谁的父亲。所以到底是谁认识谁更荣幸呢，杰斯？”
“哈。"杰斯颇为得意地笑了一声说：“那他岂不是很不爽？过去在洛丹伦的时候别人都是看在他的名字上照顾我，现在完全反过来了。”
亨妮擦了擦桌子，把一盘子香肠放好坐下来说：“你可是他的亲儿子，他高兴还来不及呢。”
不过她很快低了低头，轻声说：“倒是，我心里还有点" 杰斯拿起一片香肠塞到嘴里问：“什么？”
亨妮嘴唇动了动，像是思考了一下该怎么开口，然后说：“很多人都觉得你在国王身边，是国王的顾问，跟御前会议的成员没有什么区别，甚至比他们更受国王的信任，地位还要高得多。所以就因为这个，同时他们也就把我们看成是那类贵族了。”
“可我可从来没体验过贵族的生活，也不知道作为一个贵族要怎么打扮，或者出门。我还是当一个士兵的妻子，一个捣蛋鬼的母亲，或者一个离家出走的女儿更踏实一些。”
说到这，她又飞快地微笑了一下，抬起头打量了上面说：“当然，这个房子住的还是挺舒服的，我也不是什么贵族们的好东西都适应不了。”
“抱歉，妈。"杰斯低声说。
“这有什么可道歉的。"亨妮着杰斯的手，但杰斯却只感觉到她心底里极力掩藏的担忧和不安。
“所以传言是真的吗，杰斯？"维克提着一桶酒放在桌上，拧开笼头倒了一杯推到杰斯面前问：“燃烧平原，黑铁矮人，暗炉城，这段时间我听到太多传言了，很多人说黑石山整个都崩塌了，所以才有那么大的地震。
“不是传言。"杰斯说：“我们去了黑铁矮人那里，说服了他们不再与我们为敌，只是这个说服的过程，有些.激烈，但最终总算是有个不错的结果。"
亨妮盯着杰斯的眼睛用力吸了一口气，问：“事情比这要危险得多，没错吧，杰斯？“
"妈，我这不是在这里了吗，没有缺胳膊少腿，大小零件都在。"杰斯说：“而且我作为国王的顾问，去暗炉城本来也不是专门去找人打架的，真正动手的是格瑞德·雷拳.
那你手上的烧伤是怎么回事？"亨妮问。
跑到黑石山去总不可能一点都擦碰吧。"杰斯笑了一下抿了一口酒说：“这酒真不错，爸，完全没有苦涩的味道
“那接下来黑石塔呢？"亨妮问。
杰斯咽了一下口水，维克说：“我们都知道，你去黑铁矮人的地方是为了给瓦里安国王进攻黑石塔扫清最后的障碍，而接下来进攻黑石塔，你肯定也要参与。"
"是。"杰斯承认道。
“很多联盟的英雄都去了，杰斯。"亨妮说：“那天我看到了斯托姆加德
的王子，听说壁炉谷领主提里奥·弗丁大人也要来，弗丁大人可是白银之手的圣骑士领袖，那些兽人和黑龙不可能抵挡得了他的。”
杰斯抓着她的手说：“你的笨儿子不是第一次对付黑龙了，格瑞姆巴托，暴风城，甚至在黑暗之门的另一边，我可能比他们当中的任何人都更熟悉黑龙，所以我必须得去。”
“我不是阻止你去。“亨妮看了看旁边沉默不语的丈夫，犹豫了一下还是没能开口说下去。
我明白你们的意思。"杰斯说：“国王的顾问马迪亚斯·肖尔也跟我提过类似的建议，温蕾萨也跟我说过，他们觉得这么多联盟士兵在场，可能不是我动用我擅长的魔法的好时机。总之这次进攻黑石塔，我不是主角。不过我也会做好万全的准备，以免出现意外。”
“你这么说我就放心多了，杰斯。"亨妮低声说：“不知道为什么我这段时间心里总是打鼓，哪怕是看到你也安心不下来，那座塔毕竟是黑龙和兽人的老巢，连洛萨元帅都.”
亨妮没能说下去，杰斯也觉得心里有些发沉。
一时间桌上不怎么和谐的安静了一会儿，然后维克悄声道：“讲点好听的吧，我以前去海岸猎杀纳迦的时候也没看到你这么担心。”
“你还真打算跟儿子争风吃醋是吧？你这个老混蛋。"亨妮瞪着眼说。“这倒不是，那就换个积极一点的话题。“维克一口气把杯子里的酒喝
光说：“上次去石堡的时候没找到机会，以后什么时候带我们去看看伊尔加拉之塔？”
杰斯听到这个直接被酒呛了两下，“还是聊聊黑石山的事吧，老爸.”
的王子，听说壁炉谷领主提里奥·弗丁大人也要来，弗丁大人可是白银之手的圣骑士领袖，那些兽人和黑龙不可能抵挡得了他的。”
杰斯抓着她的手说：“你的笨儿子不是第一次对付黑龙了，格瑞姆巴托，暴风城，甚至在黑暗之门的另一边，我可能比他们当中的任何人都更熟悉黑龙，所以我必须得去。”
“我不是阻止你去。“亨妮看了看旁边沉默不语的丈夫，犹豫了一下还是没能开口说下去。
我明白你们的意思。"杰斯说：“国王的顾问马迪亚斯·肖尔也跟我提过类似的建议，温蕾萨也跟我说过，他们觉得这么多联盟士兵在场，可能不是我动用我擅长的魔法的好时机。总之这次进攻黑石塔，我不是主角。不过我也会做好万全的准备，以免出现意外。”
“你这么说我就放心多了，杰斯。"亨妮低声说：“不知道为什么我这段时间心里总是打鼓，哪怕是看到你也安心不下来，那座塔毕竟是黑龙和兽人的老巢，连洛萨元帅都.”
亨妮没能说下去，杰斯也觉得心里有些发沉。
一时间桌上不怎么和谐的安静了一会儿，然后维克悄声道：“讲点好听的吧，我以前去海岸猎杀纳迦的时候也没看到你这么担心。”
“你还真打算跟儿子争风吃醋是吧？你这个老混蛋。"亨妮瞪着眼说。“这倒不是，那就换个积极一点的话题。“维克一口气把杯子里的酒喝
光说：“上次去石堡的时候没找到机会，以后什么时候带我们去看看伊尔加拉之塔？”
杰斯听到这个直接被酒呛了两下，“还是聊聊黑石山的事吧，老爸.”
作者有话说
今天还是打算去医院瞅瞅大佬们，所以只有一章了，抱款抱歉
19条评论>
第1615章提前预警
中午的光明大教堂人声鼎沸，尽管今天天气有些阴冷，甚至还有点下雨，不过没有阻挡住暴风城市民来到大教堂向圣光礼拜的热情。
杰斯猜测，大概是因为许多暴风城的年轻人已经加入了瓦里安·乌瑞恩国王的军队要么已经出发前往摩根哨岗，要么正在止水湖大桥两头集结驻扎，他们的妻子，孩子，兄弟姐妹和父母当然都希望来到大教堂为他们的出行祈愿，就像他自已的父亲和母亲一样。
自从把父母带到暴风城来，这还是杰斯第一次陪着他们来教堂礼拜，当然，上次在教堂前面接受阿隆索斯·法奥大主教的祝福不能算在内。
之前刚刚把他们带来没多久就准备前往德拉诺了，那时候全部的精力都压在伊尔加拉之塔的小型黑暗之门上，回来以后又因为暗炉城的事耽误了两个月
这期间去见父母，尤其是母亲，她其实早就习惯了杰斯从小到大都对教堂和圣职人员们毫不在意的态度，小的时候还指望着强行把他带去牧师那里训导一下，长大了二十多岁了，而且已经来到了暴风城自立，也就不愿意再管了，因此也没有跟他特意提起。
跟着前面排队的人群前进，这会儿已经躲到了大教堂的屋檐下，总算是不会淋雨了。
“你这次愿意主动提出来陪我来教堂，我还挺意外的，杰斯。”
亨妮笑着抬头瞄了一眼自己的儿子说：“我早就说过，一旦你长大了，就能明白很多事情，稍微了解一下圣光没有坏处。”
“我可不只是稍微了解了一下圣光。"杰斯拿着提尔的坚定之印在面前
晃了一下说：“瞧，妈，我可算是个圣光使者了。”
亨妮看了看那枚印记，轻轻拍了一下杰斯的额头说：“可不要拿着它到处炫耀’圣光使者。”
就炫耀了这么一回就被抓到了。"杰斯说。好吧，第二回。"他文悄声补充道。
亨妮笑了笑跟着人群继续前行，队伍已经来到了光明大教堂的大厅里母亲与在门口迎接礼拜者的修士问好，修士又向杰斯微微点头，欢迎
提尔的保护者的光临，而且还喊他塞索大师。
她已经知道了杰斯被法奥冠上了保护者之称号，但似乎还对大师这个称呼不怎么习惯，尤其是修士们喊自己儿子大师，还微微地瞪了一下眼睛
法奥大主教的学生，负责在大主教不在的时候主管暴风王国教会事务的主教本尼迪塔斯就在后面不远的地方，正跟两个年轻的修士低声商谈着什么。
杰斯跟母亲瞩咐了一下稍后跟上她，便钻过找修士们问询事宜的人群往本尼迪塔斯那边走过去了。
“杰斯·塞索大师？"本尼迪塔斯注意到这个高个子的年轻人，微微抬起头望向这边问候道：“下午好，我还以为你跟随瓦里安陛下前往摩根哨岗了。”
我有一些事需要回暴风城办，其中就包括跟教会报告黑石塔的死灵魔法的事，主教大人"杰斯说。
“黑石塔的死灵魔法。"本尼迪塔斯眉眼间一下紧皱，“你是说黑石塔可能有死亡骑士，塔隆·血魔的余毒一直流窜到了今天。”
“可能比那更糟糕。“杰斯说：“目前我跟国王陛下，还有肯瑞托的一些人都怀疑不能排除死灵瘟疫的可能性，而且不是古尔丹的死亡骑士制造的那些瘟疫或者诅咒，而是可能跟诺森德的癌疫相关，你听说过前些年诺森德的瘟疫传闻了吗，主教大人？”
“当然。"本尼迪塔斯点点头说：“法奥大主教很重视诺森德的情况，也派遣了教会的修士团跟随肯瑞托和白银之手的人前往凛风峡湾，而港口那边这几年都对诺森德和斯坦索姆城来的船查得很严。你是想说，黑石塔的瘟疫可能跟诺森德的瘟疫来自同一个幕后黑手？”
“不能排除这种情况。"杰斯观察了一下附近经过的市民，悄声道：“瓦里安陛下已经下令让我做好应对来自黑龙的死灵瘟疫的准备，我想在白银之手，教会，以及肯瑞托法师们的帮助下，解决这一问题不会多么困难。但是作为后方，暴风城也绝对不能松懈。黑石塔的战事结束之后，返回家乡的士兵和随军人员如果还有感染了瘟疫的，可能会把问题扩散到全部王国的领地，甚至整个联盟。”
你的担心很有必要，塞索大师。"本尼迪塔斯说。
“所以。"杰斯继续道：“我真心地建议教会在这段时间一直到黑石塔的战事结束后的几个月内，与国王陛下一起看好各地的粮仓，监视一下草药师们照顾病人的情况。湖畔镇和夜色镇自然不用说，月溪镇作为整个西部最大的镇子更不能放松。”
你认为事态可能会严重到那个地步吗？"主教问。
坦白说的话，杰斯不能确定，但从见到黑石塔的那些怪异的尸体之后，他就无法把那个念头抛开了。
另一个时间线，天灾军团的入侵不是从阿尔萨斯拔起霜之哀伤开始的，而是从一个个东威尔德的谷堆，粮仓开始的，克尔苏加德创建的诅咒教派在各地隐秘地释放瘟疫，让他们通过运粮车流通，最终走到难以挽回的地步。
杰斯很担心这次黑石塔的进攻会复刻另一个时间线的情况，只不过没有诅咒教派的参与，而是靠着那些参与了战争的老兵，勇士和英雄们。
或许黑龙或者那些兽人术士的最终目的就是用死灵瘟疫跟联盟拼个鱼死网破，主教大人。"他靠近了主教的耳朵说：“瓦里安陛下不能因为这类恐吓就放弃进攻黑石塔，彻底结束兽人战争，而我们也不能让他们的阴谋得逞。"
听完杰斯的话，本尼迪塔斯沉默了一阵，眼神不自觉地扫视了一下整个大教堂的人群，神色里满是担忧，情绪里甚至还有一丝丝对未来的恐惧
作为一个知道剧情的穿越者，杰斯其实不太应该信任本尼迪塔斯这个日后叛变暴风城加入暮光之锤的家伙。
然而杰斯也很清楚本尼迪塔斯并非最开始就是一个暗影的信徒，他正是因为事后洛丹伦的陷落，天灾军团毁灭了大半个北方的人类王国，白银之手几乎被灭绝，才开始怀疑圣光到底是否能够拯救他的信徒于水火，从而一步步走上歧路。
也就是说，至少目前他是值得信任的，至少可以相信他会真心为了七大王国的普通人考虑，而此时杰斯能感觉到的他心底里的强烈担忧也佐证了这一点。
目前阿隆索斯·法奥大主教恐怕正在洛丹伦王国照看泰瑞纳斯国王，诺森德瘟疫的传言随着肯瑞托，白银之手和教会的动作越来越大，也引起
另一个时间线，天灾军团的入侵不是从阿尔萨斯拔起霜之哀伤开始的，而是从一个个东威尔德的谷堆，粮仓开始的，克尔苏加德创建的诅咒教派在各地隐秘地释放瘟疫，让他们通过运粮车流通，最终走到难以挽回的地步。
杰斯很担心这次黑石塔的进攻会复刻另一个时间线的情况，只不过没有诅咒教派的参与，而是靠着那些参与了战争的老兵，勇士和英雄们。
或许黑龙或者那些兽人术士的最终目的就是用死灵瘟疫跟联盟拼个鱼死网破，主教大人。"他靠近了主教的耳朵说：“瓦里安陛下不能因为这类恐吓就放弃进攻黑石塔，彻底结束兽人战争，而我们也不能让他们的阴谋得逞。"
听完杰斯的话，本尼迪塔斯沉默了一阵，眼神不自觉地扫视了一下整个大教堂的人群，神色里满是担忧，情绪里甚至还有一丝丝对未来的恐惧
作为一个知道剧情的穿越者，杰斯其实不太应该信任本尼迪塔斯这个日后叛变暴风城加入暮光之锤的家伙。
然而杰斯也很清楚本尼迪塔斯并非最开始就是一个暗影的信徒，他正是因为事后洛丹伦的陷落，天灾军团毁灭了大半个北方的人类王国，白银之手几乎被灭绝，才开始怀疑圣光到底是否能够拯救他的信徒于水火，从而一步步走上歧路。
也就是说，至少目前他是值得信任的，至少可以相信他会真心为了七大王国的普通人考虑，而此时杰斯能感觉到的他心底里的强烈担忧也佐证了这一点。
目前阿隆索斯·法奥大主教恐怕正在洛丹伦王国照看泰瑞纳斯国王，诺森德瘟疫的传言随着肯瑞托，白银之手和教会的动作越来越大，也引起
越来越多的担忧，他也不得不留在那边主持工作，那么能调动整个暴风城教会力量的人就只有本尼迪塔斯了，瓦里安必须得依靠得上他。
“多谢你的提醒。"本尼迪塔斯连连点了几下头说：“我即刻就会开始吩附修士们做好应对的准备。”
“不必这么说，无论如何我们都是为了这座城市不会再次沦为黑暗魔法的窝巢。"杰斯说。
“是的。"主教低声说：“我还记得七八年年前，伊登·马林大师把你带到大教堂来，似乎也是因为暮色森林的食尸鬼疫病？”
杰斯笑了一下说：“不是，是因为施法过耗晕过去了，我还记得是你照顾了我。”
那时你就像个孩子一样。"主教说：“如今你在瓦里安陛下的身旁帮助他保护这座城市，眨眼间已经成为这个王国的支柱了。以前我或许还有所怀疑，但我现在已经确信，圣光绝不会因为手段的不同而排斥怀着纯良目的的人，因为眼前就是一个活生生的例子。”
“谢谢，主教大人。"杰斯说：“那么，我就不耽误你的工作了。”
“请便。"主教微微倾身道：“愿圣光指引你的道路，提尔的保护者。”“你也是一样，圣光保佑，主教大人。"杰斯说。
作者有话说
晚饭前还有一章。
2条评论>
第1616章简单的愿
惭愧地说，来到暴风城这差不多十年的时间，杰斯还从来没有这么近地观察光明大教堂厅堂最深处的圣光之架。
伴随着不知道哪里传来的，提瑞斯法古语的轻声吟唱，夹杂着书纸和卷轴气息的熏香，杰斯凝望着这个总体有些像是十字架，但又有相当多区别的符号。
有些人说它是一把刚刚出鞘的正义之剑，有的人说他是上下两只手托举着中间的代表着光芒与希望的圆形标记，有人说这代表着圣光显灵时信徒们所自视的光辉等等，很多解释。
在杰斯看来它相当的简单，几乎就是纳鲁形象的符号化，尽管杰斯不知道人类是怎么描绘出纳鲁形象的，或许第三种说法真的有其依据。
但在此时此地的氛围下，数不清的修士，市民都低头肃立在它的面前，几乎没有一个人像杰斯一样直视它的样貌，尤其是连他的母亲也是一样，于是这空气也感染了杰斯，使得他不由得也微微低了低头，把视线落在面前的台阶上。
“仁慈的圣光，在你的照看下我遇到了维克，你见证着我诞下了我们漂亮的儿子，杰斯，尽管他像每一个淘气的孩子一样不愿意遵从你的指示，但这不意味着他的内心不是善良的，不意味着他不能像一位圣职者一样拯救无辜，看护弱者，而他从生下来的那一刻起就一直在证明着这一点，就在你的视线里，在你的光辉下，而你无所不知."
亨妮和杰斯中间隔着几个人，她低着头，双手紧握在胸前低声道：“ 圣光啊，我向你祈愿，希望杰斯有一天能不再紧皱着眉头，不再为那些困难和痛苦担忧，不再经受难以摆脱的折磨，能够...照顾好他自己，为他
自己而活着。”
她的声音很低，以为自己的声音杰斯在这个距离上听不到她在说什么，但实际上杰斯每一个字都听得清清楚楚。
听着母亲的祷词，杰斯深深地吸了一口气，用力地闭了一下眼睛。
“杰斯。"母亲走到身边说：“该你了。““我也得祈祷吗？"杰斯问。
“反正这不是你第一次祈祷了。"亨妮抱着他的骼膊说：“就算是你内心真的不相信圣光，至少也说两句，谁知道会不会有用呢？”
这确实不是杰斯第一次祈祷了，甚至连前五次都排不上。杰斯回想起自己每每遇到最糟糕的时候，总是下意识地向圣光求助，虽然圣光大部分时候都没什么明显的响应，但自己下次还是照喊不误。
这么想着，他觉得自己可真要变成一个货真价实的艾泽拉斯人了。我不听。"母亲微笑看走到一边，杰斯点点头。
他再次抬起头望向那个符号，轻声道：“圣光啊，虽然我知道你不怎么认真听我说话，但是...今天我向你祈愿，希望爸妈和我的朋友们能一直开开心心的，尽量开心吧，这就是我想说的，另外，莫洛菲尔和撒厄诺也算是朋友，如果你管得着恶魔的话。”
晚上回到父母家里，维克不知道从哪里提来了一条相当大的鲶鱼。“给儿子炖个刺须鲶鱼浓汤，亨妮，还记得上次我跟你提到的那个配
方吗，打个蛋黄酱，蘑菇片，葱，再放点甜香料，还有..."
“先回答我，你哪弄来的鲶鱼？"亨妮掐着腰问：“不会是运河里钓出来的吧，这河里的鱼能吃吗？”
正在偷拿桌子饼干的杰斯楞了一下，来回看了看两个人。英雄谷钓的。"维克说。
“我看是市场钓的。"亨妮把鱼接过来说。
"市场的鱼也是英雄谷钓的。"维克掐着腰颇为自信地说：“你不会以为他们敢去水晶湖捕鱼吧？”
“对了。"杰斯把从燃烧平原那边带来的包好的肉从包里拿出来说：“赤脊山炖肉，还有血牙野猪肝，很好吃的，妈，今天晚上一起吃。”
亨妮接过来打开纸包闻了闻，立刻两眼一亮问：“我的天，这是从哪里弄来的？”
瓦里安·乌瑞恩国王的大厨做的，品质有保证。"杰斯说。
“真的？"这么一下子维克也一下子有了兴趣，他立刻说：“别放进汤里了，稍微在炉子上烤一下尝尝！”
听你的。"亨妮远远地应道。
这顿晚餐有肉有鱼有汤，还有羊奶喝，整个屋子都弥漫着一股带着奶味的肉香，杰斯都快要忘记自己上一次跟父母一起吃这么一顿丰盛的晚餐是什么时候了。
“要是温蕾萨在就好了。"亨妮说：“感觉很长时间没见到她了。”
“她还在北边。"杰斯说：“下次回来，妈，下次回来我带她来这里，我们再一起吃饭。”
说到这，他琢磨了片刻，小声嘟道：“而且说不定，很快就能去婚宴上吃喽。"
“你说什么？"亨妮几乎是一下子从椅子上跳了起来，维克也紧擦住了
手里的勺子。
“我们两个打算结婚了，爸，妈。"杰斯留起一块软塌塌的鲶鱼肉说：“ 婚礼，.
“真的？！"亨妮抓住杰斯的手腕，直接把他留起来的肉哆嗦回了大碗里°
她答应了你的求婚？！”
“严格来说，咳。"杰斯另一只手得意地正了正衣领说：“是我答应了温蕾萨·风行者女士的求婚"
“看你那副样子！"亨妮一下子笑成一团，维克赶快伸手拦了拦她问：“ 婚礼的事，什么时候？”
或许就在黑石塔之后。"杰斯说：“她的二姐打算跟"
“等等。"维克低声道：“不会真的是玛瑞斯家的那个小子吧？” 你说纳萨诺斯？“亨妮看着他问。
“就是他。"杰斯说：“纳萨诺斯·玛瑞斯也要来黑石塔，希尔瓦娜斯打算通过这最后一场战役让他取得其他精灵的信任。”
还真让他弄到手了。"维克抱起双臂一脸不爽地说。“你好像还挺羡慕的？”亨妮问。
“这秃鹫腿的确美味，杰斯，猪肝也不错，快赶上凯尔达隆的风味熊排了。”
“我看你就是羡慕，维克·塞索！”
“羡慕什么？"维克说：“我跟别人打赌那个小子肯定娶不到精灵，现在
手里的勺子。
“我们两个打算结婚了，爸，妈。"杰斯留起一块软塌塌的鲶鱼肉说：“ 婚礼，.
“真的？！"亨妮抓住杰斯的手腕，直接把他留起来的肉哆嗦回了大碗里°
她答应了你的求婚？！”
“严格来说，咳。"杰斯另一只手得意地正了正衣领说：“是我答应了温蕾萨·风行者女士的求婚"
“看你那副样子！"亨妮一下子笑成一团，维克赶快伸手拦了拦她问：“ 婚礼的事，什么时候？”
或许就在黑石塔之后。"杰斯说：“她的二姐打算跟"
“等等。"维克低声道：“不会真的是玛瑞斯家的那个小子吧？” 你说纳萨诺斯？“亨妮看着他问。
“就是他。"杰斯说：“纳萨诺斯·玛瑞斯也要来黑石塔，希尔瓦娜斯打算通过这最后一场战役让他取得其他精灵的信任。”
还真让他弄到手了。"维克抱起双臂一脸不爽地说。“你好像还挺羡慕的？”亨妮问。
“这秃鹫腿的确美味，杰斯，猪肝也不错，快赶上凯尔达隆的风味熊排了。”
“我看你就是羡慕，维克·塞索！”
“羡慕什么？"维克说：“我跟别人打赌那个小子肯定娶不到精灵，现在
输了，还不让我报怨两句？不过，那也就是说，风行者家族的三个姐妹都打算跟洛丹伦人结婚了？”
"是。"杰斯说：“图拉杨元帅和奥蕾莉亚·风行者队长的上次婚礼办的太仓促，那时候奎尔萨拉斯还没有完全摆脱战火...这次大概也想要跟她的两个妹妹一起举办一次盛大的婚礼。到时候你们也得来参加，到时候可以去一趟奎尔萨拉斯旅行，没准还能走传送门过去。”
说实话，我还从来没走过传送门."维克说。“我已经等不及了，杰斯！"亨妮激动地道。
不过她脸上的激动还是很快就冷却了下来，因为三个人都知道接下来杰斯还要前往黑石塔。
“保护好自己，儿子。"维克拍了拍杰斯的肩膀说：“那头黑龙已经没有翻身之力了，暴风城的每个人都知道联盟这次必将胜利，洛萨元帅的仇很快就会得报。”
“我知道，爸。"杰斯应道。
晚上从父母家出来，暴风城的街道上已经没多少人了，很是安静。走在路上杰斯忍不住想着，一旦瓦里安·乌瑞恩在黑石塔取得了胜利
，那么暴风城的周边就算是稳定了下来，他确实不必再像以前那样的奔波了。
到时候按照约定去卡利姆多释放了风王子，至于他的奖励到底是不是那把传说中的风剑，回头望着门口在运河畔还看着这边的老爸和老妈，坦白说，他也不怎么在乎了。
走到巷子拐角，莫洛菲尔带着他的恶魔包从阴影里现身。
“主人的情绪还真是复杂啊。"她嬉笑着扇动双翼完全把运河那边的光芒遮住，从杰斯的一侧迈着蹄子走到另一侧说：“你在担忧什么？”
“如果有一天我不打算猎杀恶魔了，你们还跟着我吗？"杰斯问。
“至少要榨干最后一丝法力才行。"莫洛菲尔说：“你不会觉得你这样的术士在扭曲虚空里很好找吧，亲爱的，你得对自己有自信才行.
“它说得对啊，主人。"撒厄诺说：“再说留在这里总比跑回扭曲虚空里强吧，等你被人打死了，契约不得不被打断再说喽，说不定到那时候我还死不了呢。”
那我死前先把你灭了。"杰斯说。
"哎，别吧，伟大的主人。"小鬼尴尬地笑了两声说：“再说你都要被人打死了，哪还有功夫腾出手来杀我？”
别为这点小事担心，劣魔。"莫洛菲尔说：“我会记得先把你送走的。“你...哎？我….嗨呀！”"
第1617章顶级元素之土供应商
深夜回到已宰的羔羊，厄苏拉的炼金房里倒是火烧得最旺的时候，即使是在冬幕时节也逼得杰斯不得不脱下外套卷起袖子来到通道这边。
“你每天都这么晚睡，早晨又醒不过来。"杰斯看着炼金师那瘦削的背影说：“有没有考虑过早睡早起？”
“我晚睡当然有自己习惯的因素，但更多的是.."厄苏拉抬起头来说：“许多药剂，例如现在我正在熬制的噩梦药水，在晚上熬制的效果要比白天明显得好，应该是塔兰德拉玫瑰的影响。其实，昼夜变幻不像很多人以为的只是单纯只是明亮的区别，它能影响到很多一般人难以察觉的事物。你去过卡利姆多，应该知道古老的森林精灵自称'卡多雷'，也就是众星之子，传言他们受到夜晚的祝福，在晚上要比白天更加强大。”
她观察着自已的手心说：“没准我体内的精灵之血就来源于那些古老的森林精灵呢，这也给予了我在夜晚的时候更集中的精神，所以也能造出品质更高的对应药水。”
“无论你体内的精灵血脉有多少来自卡多雷，估计这一万年也已经被太阳之井晒得差不多了。"杰斯问：“那么，有白天熬制效果更好的药水吗?”
“当然有。"厄苏拉抿出一个笑容说：“但现在是晚上。其实我本来都打算收拾一下结束今天的工作睡觉了，我以为你会在塞索夫妇那里待一晚，明天早晨再回来。”
“我本来也这么想的。"杰斯看着冒着淡红色热气的坩埚说：“但后来想了想还是算了，这次在熔火之心的深处，我对暗影的掌控..似乎差点就超出了界限，不仅是周围的人感觉了出来，我自己也能感觉得到。如果有
莫洛菲尔在旁边看着，我可能还能放心睡着，但我又不可能放恶魔进入他们两个的屋子里。”
“为什么？"厄苏拉抱起双臂倚在一旁的柜子上问：“我是说，因为什么导致失控？杰斯，我好像从来没听过你出现这样的情况。是因为受伤的缘故吗？”
杰斯琢磨了片刻说：“有影响，但可能跟之前我遇到的一个暮光之锤的圣物有关，那个东西的魔力能把人拖到噩梦里去。”
就像噩梦药水？"厄苏拉指了指一旁淡绿色的药水瓶。
“不。"杰斯说：“那个圣物营造的噩梦是所有受它影响的人都会困在一起的，更像是，一个...噩梦的位面，我差点把自己的小命留在里面。”
“我无法体会你在那个噩梦里经历了什么。"厄苏拉低声问：“所以听起来，是严重的暗影腐蚀导致了你对暗影之力的掌握脱离控制？暮光之锤...是不是跟之前加尔德斯提到的那些风石有些关系？”
“确实。"杰斯说。
“真该死。"厄苏拉轻声道。
“还有一个重要的原因。"杰斯慢慢地道：“我一个好朋友差点死在那场战斗中，格瑞德·雷拳，你知道他，那时候我以为他真的要死了。”
我知道他跟你一起来的暴风城。"厄苏拉说。
“不止这个。"杰斯用拇指按了按太阳穴说：“我跟他在南海镇认识，最开始以为他只是个喝多了不小心掉进海里的矮人酒鬼，后来他听说我要来暴风城看看，才突然一下子决定豁上当时他兜里所有的钱跟我一起买了前往暴风城的船票。可以说，没有他的话我不可能活到今天，甚至可能都活不到认识你们。“
“我看这才是真正的原因，杰斯。"厄苏拉说：“他怎么样了？”
半死不活，但至少是活了。"杰斯说：“我一位朋友，一个能力很强的医师说他只是没办法参加接下来的进攻黑石塔了，不过我想这对他来说也是件好事，虽然他本人不怎么开心就是了。”
“在我听来这算是个不错的结果。"炼金师套了一下脑袋说。我也这么觉得。"杰斯点点头。
“但你还是被困在里面。"厄苏拉拿出一个笔记本来说：“让我瞧瞧怎么让你走出来"
“你过去学习炼金术的时候难道还辅修了精神心理专业吗？"杰斯笑了一下问。
“什么精神心理专业？"厄苏拉抬起眼睛说：“作为一个暗影炼金师，我一向不喜欢玩教会的修士们那一套，我的处理方式简单粗暴，那就是直接针对你精神里的暗影。”
她捏着一支羽毛笔翻着发黄的书页，嘴里嘟曦着：“先来一个梦叶草和黄金参为主要材料的强效昏睡药水，这种药水是彻底无梦的，可以帮助我进一步用其他的药剂帮你调整，接下来是一点阿拉希老食苔蛛的毒囊粉和诺森德冰棘草，这样就有了...嗯，这应该足够能让你恢复一定程度的平静了。”
“能有你在听我说这些事我觉得就又好了一大半了，厄苏拉，毕竟今天我都不知道怎么跟爸妈说，跟他们说他们的儿子本质上是枚黑色的不定时炸弹？今天早晨的时候我还刚跟本尼迪塔斯主教说别让暴风城变成一个被黑魔法占据的魔窟呢，到头来.
“按教士们的说法，倾诉也是圣光治愈过程的一部分。"炼金师捻着笔
“我看这才是真正的原因，杰斯。"厄苏拉说：“他怎么样了？”
半死不活，但至少是活了。"杰斯说：“我一位朋友，一个能力很强的医师说他只是没办法参加接下来的进攻黑石塔了，不过我想这对他来说也是件好事，虽然他本人不怎么开心就是了。”
“在我听来这算是个不错的结果。"炼金师套了一下脑袋说。我也这么觉得。"杰斯点点头。
“但你还是被困在里面。"厄苏拉拿出一个笔记本来说：“让我瞧瞧怎么让你走出来"
“你过去学习炼金术的时候难道还辅修了精神心理专业吗？"杰斯笑了一下问。
“什么精神心理专业？"厄苏拉抬起眼睛说：“作为一个暗影炼金师，我一向不喜欢玩教会的修士们那一套，我的处理方式简单粗暴，那就是直接针对你精神里的暗影。”
她捏着一支羽毛笔翻着发黄的书页，嘴里嘟曦着：“先来一个梦叶草和黄金参为主要材料的强效昏睡药水，这种药水是彻底无梦的，可以帮助我进一步用其他的药剂帮你调整，接下来是一点阿拉希老食苔蛛的毒囊粉和诺森德冰棘草，这样就有了...嗯，这应该足够能让你恢复一定程度的平静了。”
“能有你在听我说这些事我觉得就又好了一大半了，厄苏拉，毕竟今天我都不知道怎么跟爸妈说，跟他们说他们的儿子本质上是枚黑色的不定时炸弹？今天早晨的时候我还刚跟本尼迪塔斯主教说别让暴风城变成一个被黑魔法占据的魔窟呢，到头来.
“按教士们的说法，倾诉也是圣光治愈过程的一部分。"炼金师捻着笔
朝杰斯这边垫了一下说：“但我这里是收费的，小屁孩，你知道这些药水的材料加起来快要比黑莲花都贵了。”
“你收多少？"杰斯问。
“跟滋补药剂一起收吧。"厄苏拉说：“无论熊怪治愈死灵疫病的药汤到底效果怎么样，但根据你之前的描述，它都更像是事后缓解病情用的，可能更适合预防和控制瘟疫的规模，但对于其他的死灵和暗影魔法效果很有限，所以对于在前线战斗的先锋，还是滋补药剂更合适一些。还记得滋补药剂帮你抵挡了差不多一个月时间的塔隆·血魔的死亡阴影诅咒吗？”
如果黑龙真的跟残留的死亡骑士狼狈为奸，或者那些兽人又弄出了什么新的死亡骑士，那滋补药剂就是对付他们最有利的武器。”
“只是就像过去一样，本来就极为昂贵的'元素之土"已经远远跟不上供应了，因为诺森德那边的药师和医生们也急需这个材料制作瘟疫防护药水，滋补药剂和寒冷防护附魔的衣物。我这里只有两瓶了，除非你有渠道能弄到元素之土。”
“瞧见了吗，我可不是趁火打劫，阿尔克哈娜小姐的秘星炼金房也得可持续发展，你总不能让我为了帮你养伤而赔上我的家族事业，最后不得不找埃尔兰·杜德摩尔的关系跟石匠兄弟会一起去燃烧平原修哨塔吧？”
“我知道我知道我知道..."杰斯叹了口气说：“突然我觉得好像心情也不是那么差了。”
那也得准备滋补药剂。"厄苏拉说：“别忘了你的对手是一群强大的兽人祭司，森林巨魔猎手和食人魔巫师，更别说还有擅长操纵暗影和死灵魔法的黑龙了，滋补药剂在这种情况下能发挥的作用会超出你的想象。”
要是希尔斯布莱德丘陵之战的时候，联盟能联系到铁炉堡供应到足
够的元素之土，可能白银之手跟死亡骑士们的战斗也不至于那么艰难。当然，希尔斯布莱德丘陵主要的问题是那群红龙，这就是另一码事了。”
“铁炉堡供应元素之土？"杰斯问。
要是没有那些黑铁矮人捣乱，以从洛克莫丹南部的沙漠一直到燃烧平原，元素之土本来不会这么难搜集的。"厄苏拉说。
“啊，我突然想到了一个顶级元素之土供应商'。"杰斯伸手说：“我要写封信，现在联盟的部队还在集结，我想应该还来得及。”
顶级元素之土供应商，谁？连我都不知道吗？"厄苏拉拿过纸笔来问道。
杰斯刚写下收信人的全名，厄苏拉猛地倒抽了一口凉气。
达格兰·索瑞森？等等....杰斯·塞索，你是认真的？不，就算你真的跟暗炉城的皇帝写信，你连敬语都不用吗？“
“差点忘了。"杰斯一边从后面添着一边念叨道：“皇帝陛下...你好。行了。”
炼金师把张开的嘴巴用力合上，端过一杯茶来一口灌下去。
第1618章从一个复杂的法术入手
如果不是厄苏拉提了一嘴铁炉堡，还有中间奉旨抢劫商路的黑铁矮人强盗，他还真的一下子没办法把元素之土和暗炉城联系起来，脑子里面想得还都是去沙漠或者荒地里元素活跃的地方寻找土元素生物。
熔岩元素就是土与火融成的一种混合魔法生物，熔火之心里的许多这类元素。
例如加尔领主和他的那些部下，还有体型巨大的熔核巨人，体内都满是昂贵的元素之土，质量和数量远比洛克莫丹南边的荒芜之地，卡利姆多的石林里行走的沙土高得多。
熔火之心的崩塌，无数拉格纳罗斯的部下被摧毁在里面，毫无疑问已经让暗炉城的地下成为了一片富得流油的元素矿。
在杰斯离开暗炉城之前就听说过不少矿工已经在皇帝的命令下重新开始往回勘探了，所以暗炉城这会儿估计最不缺的就是元素之土，为了进攻黑石塔的大计划让他们贡献出一点来又怎么了？
而且不止是给厄苏拉，到时候那些进攻黑石塔的先锋们无论是来自哪一个国家或者势力，尽量都应该有滋补药剂的供应，毕竟现在已经不是讲究成本的时候了。
反而是对杰斯或者肯瑞托之类的巫师们来说，可能滋补药剂不会那么重要，毕竟他们不是像白银之手那样冲在对抗兽人和黑龙的第一线，自然也是承受各类诅咒魔法，大范围的死灵法术的第一线。
杰斯在信里花了一大番力气，痛陈滋补药剂对于接下来这场战争的重要性，他知道跟黑铁矮人这类不重视人命又贪得无厌的家伙谈论保护士兵生命没什么意义，所以他把所有的利害都放在了黑石塔上。
一旦联盟在进攻中受挫，甚至有那么一丁点可能打不过奈法利安和他的黑翼军团，那也就意味着黑铁矮人可能在几十甚至上百年的时间里都没可能夺回黑石塔了，那他就是整个黑铁历史上的罪人。
是的，扣个大帽子，把责任拉长到历史的层级上，把罪孽牵扯到祖宗荣誉上面，对三锤里面的哪一个都非常管用。
把信写好用自己的宫廷法师徽记盖上蜡封，第二天一早，杰斯就带着信来到暴风城的狮鹫巢附近。
“先生？那位铜须的先生！我有一封信要送到摩根哨岗去给瓦里安·乌瑞恩陛下，必须得加急。”
一个金发矮人走过来瞄了一眼杰斯的信，还没等杰斯开口自我介绍，他顿时吓了一跳抬起头，指着上面的蜡封说：“你的主人是宫廷法师杰斯塞索？”
“我就是杰斯·塞索。"杰斯说：“我..没有仆人，至少没有正常的仆人 o"
“你就是？！"矮人抓住杰斯的衣领说：“你就是杰斯·塞索，你...你."“抱歉，先生？"杰斯抓着他的手腕说：“我不记得你，我们两个没什么
私仇吧？难道你是铁炉堡穿胸之鹿猎人公会的？”
“穿胸鹿？关那些人什么事？"矮人说：“你知道你干了什么吗？黑铁.. 茉艾拉公主在暗炉城的消息已经传到暴风城来了，穆拉丁·铜须，山丘之王，他竟然跟那些邪恶的黑铁站到了一起，还有那些山上的傻大个，那些抛弃了格瑞姆巴托，抛弃卡兹莫丹和丹莫罗的逃兵！你知道这意味着什么吗，我再也杀不了那些坏心眼的红眼怪了，就因为你，就因为你这个爱管闲事的人类你."
“你.”
矮人一边嘟着一边声音越来越颤抖，最后连眼泪都流了下来。“就因为你这个爱管闲事的巫师，找到了萨弗隆战锤，找到了那个能击败炎魔拉格纳罗斯的英雄，该死的.”
“他不是个铜须，怎么办？铁炉堡...你这个男巫...三锤"矮人双手一松坐在了地上，“我死之前，竟然还能看到三锤重新走到一起。”
他突然抬起头来用矮人语说：“我的妈呀，你真的就是杰斯·塞索吗？你告诉我这是真的！”
“你想听我说实话吗，先生？"杰斯也用矮人语说：“我不觉得黑铁夺回黑石塔之后，还能跟铜须和蛮锤像今天一样保持和平。”
“保持和平？“矮人说：“我不知道，过去黑铁矮人蔑视我们，憎恨我们，袭击我们，我也有一个兄弟也在洛克莫丹被黑铁士兵砍掉了一只手，但我不知道蛮锤是怎么想的，至少铁炉堡里的许多人都觉得总有一天矮人会再次站在一起，我知道麦格尼国王就是这么想的，或许茉艾拉公主不这么想，但现在她去了暗炉城！但不管怎么说，对于很多人来说这只是一个天边的梦想，就好像一个二十来岁的孩子天天喊着我要成为山丘之王一样，所有人都知道他喊这件事没错，但同时也希望他少喝点酒，干点实际的事…….
会有很多矮人恨你的，因为他们从来不对三锤能够保持和平怀有哪怕一丁点希望，他们嘲笑那些期盼和平的，他们讥讽那些认为黑铁仍然是我们同胞的..他们会恨你，因为你让他们丢脸了。”
“这些恨你的人里也包括我，杰斯·塞索大师，也包括我."
杰斯的矮人语还没有好到能轻松听懂一个口齿不清的老家伙的啰啰嗦
“你.”
矮人一边嘟着一边声音越来越颤抖，最后连眼泪都流了下来。“就因为你这个爱管闲事的巫师，找到了萨弗隆战锤，找到了那个能击败炎魔拉格纳罗斯的英雄，该死的.”
“他不是个铜须，怎么办？铁炉堡...你这个男巫...三锤"矮人双手一松坐在了地上，“我死之前，竟然还能看到三锤重新走到一起。”
他突然抬起头来用矮人语说：“我的妈呀，你真的就是杰斯·塞索吗？你告诉我这是真的！”
“你想听我说实话吗，先生？"杰斯也用矮人语说：“我不觉得黑铁夺回黑石塔之后，还能跟铜须和蛮锤像今天一样保持和平。”
“保持和平？“矮人说：“我不知道，过去黑铁矮人蔑视我们，憎恨我们，袭击我们，我也有一个兄弟也在洛克莫丹被黑铁士兵砍掉了一只手，但我不知道蛮锤是怎么想的，至少铁炉堡里的许多人都觉得总有一天矮人会再次站在一起，我知道麦格尼国王就是这么想的，或许茉艾拉公主不这么想，但现在她去了暗炉城！但不管怎么说，对于很多人来说这只是一个天边的梦想，就好像一个二十来岁的孩子天天喊着我要成为山丘之王一样，所有人都知道他喊这件事没错，但同时也希望他少喝点酒，干点实际的事…….
会有很多矮人恨你的，因为他们从来不对三锤能够保持和平怀有哪怕一丁点希望，他们嘲笑那些期盼和平的，他们讥讽那些认为黑铁仍然是我们同胞的..他们会恨你，因为你让他们丢脸了。”
“这些恨你的人里也包括我，杰斯·塞索大师，也包括我."
杰斯的矮人语还没有好到能轻松听懂一个口齿不清的老家伙的啰啰嗦
嗦，但说到最后，他也大致明白了矮人想表达的意思。
还没等杰斯给出反应，矮人又站起身来，在自己身上抹了抹眼泪和鼻涕，使劲挤了挤眼睛，看清楚了信封上的内容。
如果是瓦里安·乌瑞恩其他的顾问或者近臣要去给他送信，那我会让一个人类学生去，但这次是你的这封信，我就要亲自去送。"他换回了通用语，语气极为淡定地道。
那么，谢谢了，先生。"杰斯说。
矮人摆了一下手，回头用矮人语吼了一大声，一头浅黄色的狮鹫从下面的巢里翻飞到上面落在城墙的边缘上，还没等杰斯说明这封信最后要落在谁手上，矮人已经被狮鹫拖着扑到高处去了。
中午返回已宰的羔羊，整个地下室里都弥漫着一股暗影的味道，杰斯根本不用猜，应该就是厄苏拉睡醒了正在尝试用暗影烈焰点火。
来到药房里，发现她已经把整个炼金房的瓶瓶罐罐用布包好，架子也都用布遮住，眼睛正盯着下面的柴火堆，嘴里还念念有词。
“你怎么不去练习室尝试。"杰斯说。
“在练习室那边能行的。"厄苏拉叹了口气说：“但是在这里怎么都不行 o“
“我想应该是情绪操控的原因，我已经尝试用噩梦药水为自已积攒恐惧情绪了，这是我能找到的，催动暗影效率最高的情绪...但还是只能在练习室那边成功，没办法在这里复现。”
“所以你熬制噩梦药水是为了带动情绪？！"杰斯吓了一跳。
“要不然呢。"厄苏拉掐着腰说：“你帮我摆平了东威尔德那些一心想要
干掉我的杀手，现在还有什么能吓到我的？”
“黑龙的双翼遮天蔽日，燃烧军团总有一天回重临暴风城，上古之神的触须已经摸到了海岸，古老的堕落守护者将发狂毁灭整个大陆..."杰斯说：“诸如此类的。”
“并没有什么杀伤力。"厄苏拉淡定地道。
好吧。"杰斯说：“那你在噩梦里是什么让你恐惧？“
“我可没打算跟你聊这个。"厄苏拉微笑了一下，指着坩埚说：“今天我就要开始制造毁灭药水了，先用暗影之火煮制噩梦草，既然你回来了我就不费工夫了’杰斯。"
杰斯看着厄苏拉"啪"的打了个响指，坩埚下面的柴火轰的一声燃出黑红的魔焰，整个房间都被照成暗血的颜色。
厄苏拉用力吸了一口气说：“你到底是怎么让自已这么擅长掌控情绪，操纵暗影的，杰斯？而且你现在还没恢复健康，简直是难以置信。”
炼金师这么说着，杰斯也忍不住回忆了一下当初到底是怎么意识到情绪与暗影之间的联系的。
“其实从一个颇为复杂的法术开始的。““什么法术？”
“你还记得守望堡那个暗影流星吗？”
“啊….那个。"“你想学吗？”
“呢，我...我能学会吗？”
“通过学习这个法术，进一步体会掌控情绪的方法，厄苏拉，我觉得还是挺不错的，而且我也不是第一次教别人这个法术了，我觉得你应该能行。"
“既然你这么说，那就试试。”
作者有话说
明天休息一天大佬们。
3条评论>
第1619章“黑暗流星”，下一步（上）
闪金镇东北方向的水晶湖周边虽然风景优美，但从来都没有人试图在附近定居，就像老爸说的，甚至连渔民和猎人们都不愿意靠近这个地方。
很久以前，早在豺狼人跟人类争夺艾尔文森林的很多年前，鱼人就已经在水晶湖附近定居了。
这些怪物甚至曾经一度占领从这里到纳菲瑞提的河滩，阻挡暴风城的居民前往湖畔镇，或者从东边去格兰镇，那时候也没有这么多农场主敢在这边开荒种地。
随着暴风王国一步步发展壮大，人类终于将鱼人逼回了水晶湖畔，从那时候开始，闪金镇与东部伐木场之间只剩下了一些偶尔出现抢劫落单者的鱼人，才算是成了可以稳定通行的道路。
不过对鱼人斗争的胜利也标志着人类王国的扩张速度越来越快，最终也引发了旷日持久的豺狼人战争，以及后来的古拉巴什巨魔之战。
自那时候起鱼人从来没有离开过水晶湖，他们在这里定居，怀着对人类和豺狼人的怨恨和恐惧但又不敢贸然与邻居们产生冲突，这有带来了一部分的压抑，这也是为什么智力水平甚至难以跟豺狼人相比的鱼人能够掌控暗影魔法...
但这也使得水晶湖畔成为了一个不错的暗影魔法练习地，至少在已宰的羔羊练习室里是绝对不可能施展得开古尔丹之手的。
傍晚太阳还没完全落山，杰斯和厄苏拉骑着马来到附近，还顺着湖边走了一大段距离，传说中被鱼人占领的水晶湖畔这一路上都没有看到任何鱼人的影子，杰斯甚至连什么情绪都没有感知到，无论是仇恨还是敌意，亦或是对外来者的恐惧。
不过也换个角度想想，看到午夜这样一匹被恶魔烧成鬼魂的恶马，嗅到源自卡拉赞黑塔的疯狂气息之后还打算留在原地硬拼，那鱼人也就真的对不起他们这么多年跟豺狼人和人类争抢地盘的智慧了。
杰斯从午夜的背上跳下来，拍了拍它的屁股示意让它走远点，然后看着不远处停下来的炼金师说：“我还以为你会不愿意一起出来尝试新咒语 0“
“我从来没说过我不喜欢学习。"厄苏拉将马拴在一旁说：“我不喜欢的只是跟埃尔兰他们那些人出去干履佣兵的活，又累又麻烦，当然，我不是说水晶湖这个地方就好到哪里去了，如果不是跟你这样的巫师一起旅行，没人愿意靠近。你闻到空气里这股腐臭了吗？这绝对是人肉的味道，不知道又是哪个倒霉鬼来到这里给鱼人送了一顿外卖。”
我感觉鱼人居住的地方大都是这个味道。"杰斯伸了个懒腰说：“这一路上怎么样，有没有熟悉我给你的施法指南？”
“你写得足够清楚了。"厄苏拉又看了一眼手里的卷轴说：“但这上面删删改改了一部分，还有一些关于初学者的注意事项，这是你自己学习的过程中总结的还是....我有些好奇你之前教的那个人是谁。”
“德米赛特·克劳斯。"杰斯说：“你认识她吗？”
“啊，我知道她，我当然知道她。"厄苏拉的眼神微微一震，“她是个非常有暗影天赋，也很擅长召唤恶魔的女术士，据说她曾经跟一些流浪的暗影议会成员来往密切，所以有很多不为人所知的本事，因此前几年在南方的术士当中很有名气，克劳斯女士..加尔德斯曾经想要邀请她加入已宰的羔羊，她似乎也有意愿，可能就是因为你，不过，可惜了。”
“可惜？"杰斯问。
不过也换个角度想想，看到午夜这样一匹被恶魔烧成鬼魂的恶马，嗅到源自卡拉赞黑塔的疯狂气息之后还打算留在原地硬拼，那鱼人也就真的对不起他们这么多年跟豺狼人和人类争抢地盘的智慧了。
杰斯从午夜的背上跳下来，拍了拍它的屁股示意让它走远点，然后看着不远处停下来的炼金师说：“我还以为你会不愿意一起出来尝试新咒语 0“
“我从来没说过我不喜欢学习。"厄苏拉将马拴在一旁说：“我不喜欢的只是跟埃尔兰他们那些人出去干履佣兵的活，又累又麻烦，当然，我不是说水晶湖这个地方就好到哪里去了，如果不是跟你这样的巫师一起旅行，没人愿意靠近。你闻到空气里这股腐臭了吗？这绝对是人肉的味道，不知道又是哪个倒霉鬼来到这里给鱼人送了一顿外卖。”
我感觉鱼人居住的地方大都是这个味道。"杰斯伸了个懒腰说：“这一路上怎么样，有没有熟悉我给你的施法指南？”
“你写得足够清楚了。"厄苏拉又看了一眼手里的卷轴说：“但这上面删删改改了一部分，还有一些关于初学者的注意事项，这是你自己学习的过程中总结的还是....我有些好奇你之前教的那个人是谁。”
“德米赛特·克劳斯。"杰斯说：“你认识她吗？”
“啊，我知道她，我当然知道她。"厄苏拉的眼神微微一震，“她是个非常有暗影天赋，也很擅长召唤恶魔的女术士，据说她曾经跟一些流浪的暗影议会成员来往密切，所以有很多不为人所知的本事，因此前几年在南方的术士当中很有名气，克劳斯女士..加尔德斯曾经想要邀请她加入已宰的羔羊，她似乎也有意愿，可能就是因为你，不过，可惜了。”
“可惜？"杰斯问。
“她死了，杰斯。"厄苏拉说。
杰斯证了问：“为什么？谁干的。”
厄苏拉摇摇头说：“是一群术士杀了她，有人说就是东威尔德的杀手干的，也有人说是她跟吉尔尼斯的暗影巫师结了仇，也有人猜测她是因为藏匿了许多秘密的无比强大的兽人咒语又不肯分享...总之，一个术士死在另一个术士手里就像是矮人死在酒馆里一样稀松平常，没什么人真的去关心，传到我耳朵里的时候就更模糊了。”
说到这，她坏笑了一下问：“你为什么教给她这道魔法，难道说，她也对你使用了那套对其他术士非常管用的招数？”
杰斯也勉强地笑了笑说：“她确实对我使用了那套招数，不过那时候我比起肉体的宽慰更缺少实在的物质，我收了她一些金币，而且也没保证能教会她。”
实际上最终让杰斯决定教会她古尔丹之手还是帮他潜入了灯塔之后，而杰斯也隐隐觉得，她的死去很可能跟在灯塔背叛了那些术士有极大的关系。
当然就像厄苏拉说的，一个术士死在追求黑暗艺术道路上实在是再平常不过了，真实原因也不一定就符合杰斯的猜测。
“幸好你这么说。“厄苏拉抬起眉毛，又默念了一遍古尔丹之手的咒语说：“那么接下来让我试试吧。”
我可以先给你做个示范？"杰斯提议道。
“你的伤势还没那么乐观，杰斯。"炼金师说：“让我先试试，然后你在旁边指导一下，还记得我们最开始是怎么学习新法术的吗，只有一个咒语，什么都没有，就这样我们还是攒出了一部厚厚的法术书，而且我掌控暗
影的水平比几年前高得多了。”
杰斯点点头稍微抬了一下双手，厄苏拉便走到前面的空地上。
血红的夕阳浸透了半片森林，照在暗色的湖水上，炼金师喝下一瓶她调制的暗影之油，稳住单薄的身躯站在湖岸上抛下两枚灵魂碎片·随着她念诵咒语，身上的法袍也跟着缓缓飘动，杰斯几乎能闻得到空气里的暗影游移了。
这些暗影绝不是鱼人能祭得起来的，一股强烈的冰冷攘住了杰斯的心头，仿佛视野之内，甚至方圆数百里内都没有甚至任何熟悉的事物了。
孤独，厄苏拉正按照杰斯总结的古尔丹之手的施放方法提炼第一种情绪°
自从她将杰斯从基尔加丹的手里抢回艾泽拉斯，杰斯就再也没质疑过厄苏拉操纵暗影的天赋，尽管她仍然习惯于用药水辅助施法。
其实按理来说，她这样一个带着一点精灵血统的广义半精灵反而是最适合成为术士的种族，因为绝大部分半精灵都逃脱不了孤独，悲惨混乱的童年，外加一个紧接而至的夹缝里艰难成长的过程，因此，大部分半精灵都对人类和精灵同时怀着强烈的恨意
就是现在了，杰斯甚至能感觉到高举着双手的厄苏拉释放出来的那股拒绝一切的情绪，甚至使得他心底里也出现了一丝慌乱。就是这股恨意，古尔丹之手的第二种情绪。
然而就在情绪抵达最顶点的时候，杰斯却感觉到这些浓烈的暗影能量缺少了抓手，灵魂碎片已经被消耗，能量却在半空中无依无靠的旋转，消散的速度极快。
施法过程的不顺利加剧了炼金师的法力消耗，加上她的身体就不具备
像杰斯一般足够浑厚的法力池，这么一下就身子发软，放下双臂喘起粗气来了。
“区别..这道黑暗流星与暗影箭的区别，在哪里，杰斯？"厄苏拉问道“暗影箭不需要灵魂碎片。"杰斯说：“所以这道法术的能量聚集是涉及
到扭曲虚空的，这就是它需要的施法空间要比暗影箭大出好几倍的原因，光像暗影箭一样靠自身以及游离在四周空间里的暗影能量是无法聚集出一枚足够强大的黑暗流星的。”
“灵魂碎片，扭曲虚空。"厄苏拉望着湖面思索了片刻说：“我知道了’ 让我再试试。”
作者有话说
晚饭前还有一章。
0条评论>
第1620章“黑暗流星”，下一步（下）
作为一群不知道尝试了多少稀奇古怪黑暗咒语的术士，施法失败这都是家常便饭了。
更何况厄苏拉作为第一次尝试古尔丹之手的新手，第一次能将情绪调集的那么准确，坦白说已经比德米赛特·克劳斯要强了，要知道那个女术士可是被莫苏尔·召血者看好的具有优异天赋的术士。
当然也少不了杰斯更专心的协助，还有这一路走来的经验总结的加持厄苏拉也没有多少挫败，她恢复了一点力气之后立刻连着喝下了三瓶
药水补充体力和精力的药水，喘了没几口气就满血复活，趁着刚刚特殊调制的暗影之油还有效的功夫，她得再多来几次尝试。
厄苏拉嘴里念叨着什么一边重新走到前面的空地上，按照杰斯手册上的方式举起双手。
她做得甚至有点一板一眼，更像是巫师圣殿里面学习奥术魔法的学徒，而不是匕首会里这群更加随心所欲的暗影掌控者，其实杰斯也不太自信他总结出来的这套施法手势到底是不是最准确的，毕竟他没有看过古尔丹或者塔隆·血魔亲自施法。
所以看着厄苏拉这么认真地模仿，他心里还有点没底。
孤独感，怨恨...感受着前面的炼金师内心的情绪像刚才一样被激发，杰斯也越来越认真。他抬起头专心致志地观察着半空中的暗影能量的变化，以求能在厄苏拉出现失误时看出问题所在。
当地面上那两枚新的灵魂碎片被消耗的时候，杰斯感觉这次比上次多
了一层不同位面互相牵制的振动，虽然这振动比杰斯自己施法的时候要剧烈得多，但总归是古尔丹之手借着灵魂碎片的力量从扭曲虚空里抽取暗影的正常表现，他已经很熟悉了。
同时，这也意味着厄苏拉明白了他之前的提示。
只是好景不长，就在杰斯觉得厄苏拉可能这回就能将暗影能量聚集成一条条魔蛇凝聚成最后的暗影流星的时候，纠集起这些力量的法力再次失去了抓手突然散开。
高处离得最近的大片树叶，本来就因为冬天而发黄稀疏，这下直接被失控的暗影能量轰成灰色的碎尘散落，厄苏拉叹息一声紧紧攘住自己的手发抖了一阵，低声说：“抱歉，杰斯，我是不是施法太少，所以精力不足以支撑这个法术？“
“你的法力再少，应该也不会比我第一次尝试这个法术的时候少，厄苏拉。"杰斯思索了片刻说：“我觉得我之前的提示对你来说可能有点误导了，这道法术确实是从扭曲虚空里召唤能量，但最终它并不是一个召唤恶魔的法术，但我感觉你在这方面上耗费了过多的注意力。”
“你这么说我就有点找不到那个感觉了，杰斯。"厄苏拉摇了摇头。“暗影魔法本就不像奥术那样什么都严丝合缝，还是得不断地施法多
练才行。"杰斯说。
那我继续，至于你，不会对你这个笨姐姐没耐心吧？"炼金师小心地问。
“怎么可能。"杰斯背起手来掂了一下脚尖说，“奎尔萨拉斯，洛丹伦和白银之手的士兵还没来到王领，瓦里安·乌瑞恩还没催我返回摩根哨岗，更别说你的毁灭药水离成功还早，我们有的是时间。”
了一层不同位面互相牵制的振动，虽然这振动比杰斯自己施法的时候要剧烈得多，但总归是古尔丹之手借着灵魂碎片的力量从扭曲虚空里抽取暗影的正常表现，他已经很熟悉了。
同时，这也意味着厄苏拉明白了他之前的提示。
只是好景不长，就在杰斯觉得厄苏拉可能这回就能将暗影能量聚集成一条条魔蛇凝聚成最后的暗影流星的时候，纠集起这些力量的法力再次失去了抓手突然散开。
高处离得最近的大片树叶，本来就因为冬天而发黄稀疏，这下直接被失控的暗影能量轰成灰色的碎尘散落，厄苏拉叹息一声紧紧攘住自己的手发抖了一阵，低声说：“抱歉，杰斯，我是不是施法太少，所以精力不足以支撑这个法术？“
“你的法力再少，应该也不会比我第一次尝试这个法术的时候少，厄苏拉。"杰斯思索了片刻说：“我觉得我之前的提示对你来说可能有点误导了，这道法术确实是从扭曲虚空里召唤能量，但最终它并不是一个召唤恶魔的法术，但我感觉你在这方面上耗费了过多的注意力。”
“你这么说我就有点找不到那个感觉了，杰斯。"厄苏拉摇了摇头。“暗影魔法本就不像奥术那样什么都严丝合缝，还是得不断地施法多
练才行。"杰斯说。
那我继续，至于你，不会对你这个笨姐姐没耐心吧？"炼金师小心地问。
“怎么可能。"杰斯背起手来掂了一下脚尖说，“奎尔萨拉斯，洛丹伦和白银之手的士兵还没来到王领，瓦里安·乌瑞恩还没催我返回摩根哨岗，更别说你的毁灭药水离成功还早，我们有的是时间。”
“幸好法力药水有的是。“厄苏拉翘了翘嘴角从包里拿出一瓶药来，突然又想起什么来似的问：“对了，德米赛特·克劳斯呢？她用了多久？”
“很多次，而且中间隔了一段时间。"杰斯说：“最后她成功也是借着我召唤过来的一部分暗影之力才接近成功，还没有完全成功。”
“对了，如果你精力不太够的话，要不要我帮你一起聚集暗影之力，这样可以省掉你一部分为这个法术打底的法力。这样你先成功地施放一次，以后自已练习就心里有底了，再尝试会轻松得多。”
“你觉得你的身体能撑得住吗？"厄苏拉问。
“我又不是被打成了半身不遂。"杰斯拍了一下胸口，“现在让我单挑一头成年黑龙可能比较困难，但凭借着法杖的加持施放几个完整的暗影魔法肯定没问题。"
“成年黑龙.."厄苏拉轻哼了一声说：“我担心加上你以后声势弄得太大，会吸引到南边大路上暴风城巡逻队的注意。”
“所以你从一开始就没打算今天晚上成功。"杰斯笑笑说：“莫洛菲尔正在那边帮我们放哨，如果她看到了有人靠近会用灵魂链接提醒我的，不用担心。"
“既然这样，我也没什么好顾虑的了，那来吧，我们一起完成这个法术。"厄苏拉说。
“其实就刚刚你操纵情绪的本事，我已经觉得你能够很顺利地点燃暗影之火了。"杰斯提着乌萨勒斯走到炼金师身边，“只是下次尽量不要借用暗影之油来施法，我相信你是个绝对有天赋的暗影施法者，只是太欠缺自信。”
“你觉得我现在学习这个魔法还是为了帮助我掌控情绪？“炼金师把手
里的药水一口喝光，“现在我非要把它学会了不可。”
说完炼金师重新走回前面的空地，抬了抬手示意自己已经准备好，杰斯便试着举起双手，将灵魂碎片抛在地上，开始念咒聚集暗影之力。
古尔丹之手对他来说已经是轻车熟路，即使是在此时还没有完全恢复的状态，也能靠着下意识完成施法的准备阶段。
很快带着暗影腥味的冷风便开始吹得树叶沙沙作响，此时天已经黑下来了，远处终于传来了一声声惊慌失措的“哇哇"的动静，那些鱼人一定也是感觉到了这边的不对劲。
咒语念诵到后半段，杰斯调动着天空中旋转的一条条尚未成型的暗影之蛇，厄苏拉立刻高举双手，用自己的意识"接管"杰斯集过来的法力。杰斯也没有立刻放松，而是帮助厄苏拉保持这些法力的稳定，以便她能顺利完成下半部分。
类似这样的施法，匕首会的成员们已经在一次次的合作仪式里练习的十分熟练了，因此相当默契，而且厄苏拉经过两次练习已经能熟悉地调动两种情绪，暗影协同也很顺利。
杰斯也能感觉得出来厄苏拉这会儿还有不少精力可以消耗，天空中的魔蛇已经逐渐成型，说不定真的能够成功释放出第一道黑暗流星....实话说，这可能是杰斯见到的第一个除了他以外的人成功释放出这道法术。
仇恨，孤独，魔蛇环绕着集中到一起，扭曲虚空的位面牵引力量震动得越来越剧烈，但是，有些过于剧烈了，厄苏拉的暗影引导似乎掺杂了什么别的情绪。
杰斯想要开口说什么，但古尔丹之手已然成型，如果这时候干扰主要施法者，那暗影就不是当空散开那么简单了，而是会直接在头顶爆开，那
么他们两个就等于往自己头上扔了一枚足以轰杀一位深渊领主的炸弹！
只是.
杰斯有些后悔动用乌萨勒斯了，然而现在后悔也太迟了。
厄苏拉高喊出咒语的最后一段，黑紫色的魔星发出猛烈的咆哮扑向远处的一片被抛弃的鱼人村庄残迹，尽管这道魔星比不上杰斯在熔火之心里用来阻挡萨弗拉斯战锤的那一下，但这可是艾尔文森林，而且还是实验的魔法，况且里面似乎还蕴藏着连杰斯都未曾听过的阵阵嘶吼。
魔星在岸边轰然爆炸，掀起一大片湿土和鱼人建筑的杂木碎渣，紫红色的魔光照亮了大片湖水，厄苏拉被冲击波震得后退了数步险些翻倒，杰斯也只能勉力站稳，一边深呼吸调整情绪。
“我成功了？”
厄苏拉的声音有些发颤，她话音未落，未曾散去的火光里突然冲出来数个影子，伴随着"突突突"的怪异吼叫。
两头地狱犬！
杰斯根本毫不意外，但是厄苏拉被吓了一跳，这两个恶魔的体型远比她召唤的任何一任已宰的羔羊地下室守护者还要大得多。
杰斯抬起乌萨勒斯，尽管他现在伤势还没恢复，又刚刚费力气引导了一个古尔丹之手导致法力颇为薄弱，但要近身对付两只地狱犬还是没什么问题，一声沉重的脚步落在地面上的动静引得他都下意识地心里一沉。
一个颇为强壮末日守卫抬着手臂从火焰里走了出来，他观察了一下眼前的两个术士，用恶魔语辱骂了两句什么。
“怎么会这样？"厄苏拉连忙抓起自己的法杖。
莫洛菲尔，该死的，快过来帮忙，杰斯意识一动，魅魔立刻响应朝这边飞来，但她毕竟离着这边有点远.
末日守卫紧双拳，手里已经盘起一团强大的暗影能量，杰斯刚想要用一道室息术拖延一下时间，就在这比眨个眼多不了多久的瞬间，只见一道邪绿色的魔火突然从左侧猛扑而来！
午夜嘴里裹挟着绿火，狂奔着像一团邪能流星一般扑进末日守卫和他手下的几头地狱犬怀里，刚聚集起来的暗影能量当场被推散，两只地狱犬被这匹恶魔之马当场连续踩碎了胸口，末日守卫刚爬起身，想朝着午夜挥起手里的战刀，却已经被一团血红色的暗影烈焰包裹。
杰斯举起乌萨勒斯紧接着抓取古尔丹之手爆炸开来的能量凝成一个暗影箭炸在末日守卫胸口上，午夜毫不犹豫地低下头朝着这个大块头的恶魔身上一顶便将其再次顶倒在地，最后一蹄子踩在被杰斯的暗影能量腐蚀穿的胸口骨头里，踩爆了它的魔心。
三个恶魔全部死去后，午夜退后了两步，又恢复了它本来那个漠然的模样。
“谢谢你，午夜。“杰斯用恶魔语说道，但这匹马也没什么反应，就像是没听到似的。
“我...我不知道怎么回事，杰斯，这是我的问题吗？"厄苏拉瞪着眼睛问道°
“不是你的问题。“杰斯抓着她的肩膀问：“你还记得你刚才引导暗影魔法的时候，是酝酿了什么情绪吗？”
“让我仔细想想.."厄苏拉咽了一下口水，像是在使劲压住自己的惊慌
杰斯心里很清楚实际上这根本不是什么“问题”，而是古尔丹之手的进阶版本，或者说这才是古尔丹之手原本的模样！
杰斯心里很清楚实际上这根本不是什么“问题”，而是古尔丹之手的进阶版本，或者说这才是古尔丹之手原本的模样！
第1621章从古尔丹到厄苏拉·德林
“抱歉，主人，我来晚了。”
莫洛菲尔收起双翼落到身旁，撒厄诺刚从旁边树下的包裹里钻出头来，一脸茫然地看着眼前的一切问道：“怎么回事，我刚走了会儿神就这样了。你们不是在练习魔法吗，为什么弄得像是燃烧军团入侵了似的？“
“也不算晚，事情发生得太快了，我们也没什么防备。"杰斯拍了拍魅魔微微张开的一张翼膜，说：“我现在虽然状态不好，但还不至于对付不了一个末日守卫，况且午夜也帮了我们。”
“我就知道我们得魔化野兽绝不是看起来的脾气这么好...莫洛菲尔小声道。
“但那可是一个末日守卫，杰斯。"厄苏拉似乎还没有从刚刚的惊魂里回过神来，“以前匕首会想要召唤一个末日守卫必须要至少三个人一起进行施法仪式，咒语极其复杂，仪式非常严格，同时我们所有的恶魔仆从都得严阵以待，从地狱犬到魅魔，否则我们可能根本对付不了召唤出来的事物。但现在..它就那么突然借着那颗流星降临到了这个世界上了。”
我敢保证我没有念任何其他的咒语，或者采取你手册上的任何其他的施法方式，你得相信我才行。而且，你只动用了两枚灵魂碎片，为什么会出现三个恶魔？”
“可能是我的法杖的缘故。"杰斯说：“我的法杖可以储存一点灵魂，以备不时之需。”
厄苏拉好像放松了不少似的点了点头，她瞄了一眼杰斯的法杖，又飞快地避开了眼神，再次凝视回那些户体。
我得叫埃尔兰·杜德摩尔来处理掉这些尸体，这次不指望能卖多少钱了，只希望玛吉诺·仲马和马迪亚斯·肖尔的人能晚一点发现，别找我们的麻烦。"
“平常没有人会来水晶湖的，厄苏拉，我会跟他们解释。"杰斯说：“现在最重要的是，我不觉得我的法杖是召唤到那个末日守卫的主要因素，厄苏拉，因为我们只提供法力，仪式的主导者是你，你很清楚这一点，关键是那时候你到底操纵了什么情绪.
“这是我第一次尝试这么可怕的咒语，念咒的时候很紧张，能保持那些要求的情绪就已经很难了，再注意其他的已经超出了我的能力。"厄苏拉的语气竭力地维持着平静，“你难道感受不到吗，杰斯？我知道你是个强大的暗影操纵者，而像你一样水平的术士连别人语气里的稍微迟疑，内心里的一点点掩饰都能通过暗影感知来察觉”
“我一向不太习惯察觉亲近的人的情绪。“杰斯摇摇头说：“但刚才，时间也确实太紧，我的精力都在维持暗影的稳定上，没来得及仔细体会。”
厄苏拉看着这边证了片刻，又眨了眨眼说：“我想可能只是一些紧张，或者"
“那就再来一次？"杰斯问：“莫洛菲尔也可以帮忙感知情绪的变化，我第一次尝试这个法术的时候，就是她帮我总结的，刚刚她不在。”
我很愿意效劳，德林女士。"莫洛菲尔说着还微微地鞠了一躬。
“你们的意思是，让我特意用这道流星召唤出一群强大的恶魔？"炼金师连忙摆摆手说：“我做不到，杰斯，一方面暗影之油的效果已经不太行了，这次过去我的精力又消耗得差不多了"
这次有莫洛菲尔在，况且你也看到了我的午夜，它不是一匹寻常的
马，不用担心恶魔的危险。"杰斯说完后又补充道：“如果你是在担心出现类似加金的那种情况的话，完全不必那么紧张
“别逼我，杰斯！"厄苏拉突然这么一喊把杰斯吼得一惬，但紧接着她也感觉到了自己的失控，刚刚一直紧绷着的语气也随着垮塌。
她抱住自己的头蹲坐在一旁，局膀耸动着，厄苏拉的模样让杰斯想起了熔火之心在格瑞德身边的那个时候，只不过现在他站到了瓦拉斯塔兹的位置°
炼金师的整个身子都被细微但无比混乱的暗影能量包围，如果说她刚刚完成施法的时候还无比虚弱，这时几乎就已经处在失控的边缘了。
“抱歉。"杰斯说：“我可能太想要弄清楚怎么回事了，因为传说中这个法术的创造者，兽人术士古尔丹，甚至可能是基尔加丹本人，就能利用这道黑暗流星从扭曲虚空里召唤出强大的恶魔，就像是地狱火一样。”
“你的意思是，我引导出了一个连你都没有做到的高级版本吗？"厄苏拉小声问。
“毫无疑问。"杰斯说：“我已经动用过这个法术不知道多少次了，没有一次接近你这次的效果。”
厄苏拉低下头思索了一会儿，说：“或许是急躁吧，想要快点学会这个法术。”
对于此时想要快点弄清楚法术原理的杰斯来说，用急躁情绪聚集起一团暗影来很简单，不过当他真正召唤出这一团能量来之后，立刻就意识到了这不仅与刚刚他从厄苏拉的仪式那里感知到的不一样，甚至从活跃程度上来说是完全相反的。
“要不今天就到这里了。"杰斯长长地呼出一口气说：“我感觉你也很累
了，厄苏拉。而且，我们今天已经取得了不错的成果，那就是对情绪的操纵。你也瞧见了，你完全可以做到非常高的水平，即使是面对这么难以控制的能量，回狮王之傲去喝一杯吗？”
"自卑吧。"厄苏拉扶着额头说：“我想应该是这个原来如此，杰斯感觉眼前一下子揭开了迷雾似的。
确实，那股混沌的，盘绕着的难以察觉具体样貌的能量，是一股强烈的自卑。只不过，随着他在旅途中遭遇越来越强大的对手，已经很难再遇到这种情绪了，以至于刚刚用意识触碰到它的时候，一下子都认不出来。
这就是你能发挥这个魔法最大威力的原因吗，古尔丹？
这下仿佛一切都连起来了。但是...
“你是故意把这种情绪放进仪式？"杰斯小心地问："还是..呢..吃错了药？”
厄苏拉咬着牙狠狠往这边扔了块石头，被杰斯下意识地伸手抓住，厄苏拉干脆气得大吼：“在你这个该死的小混蛋面前施展暗影魔法，不自卑是不是反而更奇怪一点？你问这么多余的蠢问题干什么！反正现在我已经告诉你答案了，那就自己去试，别烦我了！“
“抱歉抱歉。"杰斯把石块丢掉举起双手。
不过这会儿厄苏拉的情绪看起来好像已经没有之前那么纠结和低落了。把心底里压着的东西说出来总是好的，无论周围的人能不能理解。
只是，自卑情绪为什么能召唤出一个末日守卫？这跟杰斯对埃雷杜因这个种族的了解没有一丁点关系。
“像埃雷杜因那样的恶魔喜欢捕食自卑与懦弱，主人。"莫洛菲尔像是察觉到了杰斯灵魂当中的疑惑似的，凑过来说：“你掌握的这道魔法说到底并不是一个真正的召唤仪式，我想那个埃雷杜因也不是愿意被召唤到这个世界上的，如果我没猜错的话，他很可能像是在追捕猎物的过程中落入了一个陷阱’，被迫迎战你。”
“确实很符合你的猜测。"杰斯说：“这次我自已试试，我会尽量控制法术的规模，保护好我和厄苏拉，莫洛菲尔。”
“当然，亲爱的。"魅魔笑了一下说。
杰斯从厄苏拉那里拿出一瓶强效法力药水灌下，厄苏拉一下子变了脸色，“喂你不是真的要再试吧？”
“等我再试一次再回去喝酒也来得及。”
杰斯说着来到前面的空地上，抬起乌萨勒斯，集中精神念诵咒语，这次他把一股自卑情绪注入召集过来的黑暗能量里，坦白说对此时的他来说，自卑情绪并没有那么好烘托，但只要耐心寻找回忆里的每一个细节，还是能搜集起来一些的。
来回尝试了几次后，他终于找到了那个接近跟厄苏拉合作的时候那个法术的感觉，于是便继续念诵咒语。果然咒语念到中段的时候，扭曲虚空的位面震动变强，比此前施展古尔丹之手的时候强烈得多。
不同的是这次是由他主导仪式，可以明显感觉到有什么东西正追着他的意识而来.
这时，漫天的黑蛇扭曲到一起，黑暗流星聚集起来的时候，他的恶魔视觉已能清晰地窥见的夹杂其中的魔魂..
杰斯突然高举右手，咬紧牙关中断了咒语同时握拳，黑暗流星被一股
“像埃雷杜因那样的恶魔喜欢捕食自卑与懦弱，主人。"莫洛菲尔像是察觉到了杰斯灵魂当中的疑惑似的，凑过来说：“你掌握的这道魔法说到底并不是一个真正的召唤仪式，我想那个埃雷杜因也不是愿意被召唤到这个世界上的，如果我没猜错的话，他很可能像是在追捕猎物的过程中落入了一个陷阱’，被迫迎战你。”
“确实很符合你的猜测。"杰斯说：“这次我自已试试，我会尽量控制法术的规模，保护好我和厄苏拉，莫洛菲尔。”
“当然，亲爱的。"魅魔笑了一下说。
杰斯从厄苏拉那里拿出一瓶强效法力药水灌下，厄苏拉一下子变了脸色，“喂你不是真的要再试吧？”
“等我再试一次再回去喝酒也来得及。”
杰斯说着来到前面的空地上，抬起乌萨勒斯，集中精神念诵咒语，这次他把一股自卑情绪注入召集过来的黑暗能量里，坦白说对此时的他来说，自卑情绪并没有那么好烘托，但只要耐心寻找回忆里的每一个细节，还是能搜集起来一些的。
来回尝试了几次后，他终于找到了那个接近跟厄苏拉合作的时候那个法术的感觉，于是便继续念诵咒语。果然咒语念到中段的时候，扭曲虚空的位面震动变强，比此前施展古尔丹之手的时候强烈得多。
不同的是这次是由他主导仪式，可以明显感觉到有什么东西正追着他的意识而来.
这时，漫天的黑蛇扭曲到一起，黑暗流星聚集起来的时候，他的恶魔视觉已能清晰地窥见的夹杂其中的魔魂..
杰斯突然高举右手，咬紧牙关中断了咒语同时握拳，黑暗流星被一股
蛮力直接引爆！
紫红色的魔雾自不远处的上空炸开，冲击波轰击着湖岸激起一层层浪花，无数碎裂的恶魔铠甲和肢体血肉飞散开来，一个被炸的还剩下一半的埃雷杜因之颅滚落到脚边。
这个恶魔之颅望着杰斯，嘴唇一张一合便不再动弹了，甚至没有发出任何声音，它的魔心肯定碎得比头颅还要彻底。
“他..他还没落地，你就把他干掉了，杰斯？"厄苏拉瞪着眼睛问。“没有必要给他反击的机会，反正他都要对付我们。"杰斯说。
现在的问题是，怎么才能像古尔丹一样，让这道魔法召唤出来的恶魔完全听从自己的命令。
第1622章冬天里的朋友
半夜，杰斯和厄苏拉回到闪金镇的时候下起了大雨。
雨幕里镇子中间的街道上空荡荡的什么都没有，但是狮王之傲旅店窗户的灯还亮堂着。
两个人把马栓到街对面的马便一路小跑进入旅店门，旅店大厅里颇为安静，杰斯还以为里面没什么人，没想到进去之后竟然还没几个空桌子，大部分人都在安安静静的喝酒，吃东西，少数人往门口这边警来，似乎也不怎么对这一对披着斗篷的男女感兴趣。
习惯了黑铁酒吧，即使是曾经觉得很温暖的狮王之傲旅店现在也显得有些冷清了，其实从熔火之心出来之后什么东西都是冷的，天气是冷的，旅店是冷的，人也冷了不少，反倒让杰斯不太好适应了。
杰斯带着厄苏拉来到一个没窗的角落，酒侍很快来到面前，“晚上好，两位，打算吃点什么喝点什么？”
“你？"杰斯看着炼金师。
既然是冬幕节，给我一杯蛋奶酒吧。"厄苏拉说。
“我也是一样。"杰斯说：“另外最近这里有什么吃的吗？点心之类的。“最近闪金镇很流行一道甜点，是从北方传来的。"酒侍说：“它被称为
王子最爱’，是那位王子最喜欢的食物，你们要不要也试试？”
“王子最爱？"杰斯抬起头来问：“是斯托姆加德的王子还是洛丹伦的王子？”
“当然是洛丹伦的黄金王子。"酒侍笑了一下，就好像拿这两个人对比
有多么滑稽似的，“而这个点心本身也像是他的头发一样那么的金灿灿，那么优雅的卷曲，总得来说，不止是在闪金镇，整个联盟里每个大的镇子，从斯坦索姆到达隆郡，包括暴风城里都流行这个呢。”
“具体是怎么做的？"杰斯问。
酒侍比划了一下说：“鸡肉蓉和蘑菇搅碎了做成的酱，夹在烤制出来的多层酥皮...就像是一个小型的水果派，很香，非常精致的点心。”
“听起来还不错，反正不是我吃过的最奇怪的组合。"杰斯说。
“不止是味道可口。"酒侍说：“很多人都说吃上一个王子最爱"就等于向圣光祈祷，祈祷洛丹伦的国王早日从疾病的阴霾中摆脱出来，同时也能保佑自己保持健康，总归是个好兆头，没错吧。”
“恰好我们两个今天也不算多么健康。"厄苏拉飞快地微笑了一下说：“ 那给我来一份吧。”
我也来一份，沾沾阿尔萨斯主子的光。"杰斯也点头道。
"好，马上就来，两位。"酒侍开心地转身离开，厄苏拉清了清嗓子低声说：“泰瑞纳斯二世到底是怎么回事，我感觉他已经在床上躺了好几个月了似的。”
“据说是大湿地的蚊子咬的。"杰斯说：“肯瑞托的巫师告诉我洛丹伦可能是想借这个机会逃避进攻黑石塔的责任，我想这个猜测不是没有根据。
厄苏拉点点头说：“他已经靠着这件事博够了同情，而且把壁炉谷领主派来又能让瓦里安无话可说，或许等黑石塔陷落，这个家伙就一下子从床上跳起来，代表整个洛丹伦联盟发表胜利宣言了，或者让他的好儿子来，什么黄金王子，真是洛丹伦人里的洛丹伦人，嗨气里的晦气
说到这她突然意识到什么似的抬起头说：“抱款，杰斯，我不是故意想说洛丹伦人怎么样的
现在我毫无疑问更接近暴风城人。"杰斯笑了笑说。好吧。"厄苏拉也微笑了一下。
说起来，能跟你一起出来吃顿饭喝点酒还真是不容易。"杰斯说。
“这句话应该我来说吧。"厄苏拉说：“至少我跟苏伦娜，埃尔兰和嘉莱恩偶尔还是会来这里的，虽然上次来已经是一年半以前的事了。”
酒侍将两杯蛋奶酒放下，炼金师猛喝了一口，沉默了一会儿，外面的雨声越来越大。
“虽然这听起来可能有点蠢。"她低声说：“但我想就刚刚的态度道歉” 我不应该为了一点自尊就欺骗你影响了法术的情绪，这对于术士探索新咒语来说实在是难以想象的危险。”
“我确实有点意外你竟然会因为暗影魔法比不过我就."杰斯思索了片刻说：“这么说吧，这些年来我一直在外面闯荡，有很多练习暗影魔法的机会，而你基本上一直待在炼金房里熬制药水，研究配方，偶尔去一次洛丹伦或者达拉然之类的，我应该羡慕你第一次尝试就能引导出这么强大的黑暗流星才对。"
厄苏拉没说什么，只是又低头喝了口酒。
杰斯不愿意去感知她心里到底在想什么，只是放空自己的大脑，感受嘴里的香腻甜味，说：“这两天先休息一下，不急着熬制毁灭药水，我觉得今天暗影能量对你造成的影响没那么简单就能恢复。”
“很简单。"厄苏拉语气平淡地说：“山鼠草加一点墓地苔，配合对应法术需要的情绪的暗影之油，明天我就能恢复如初了，杰斯·塞索，我可不
像你什么都靠一身肉骨头硬扛着，我可是有一座炼金实验室呢。”
那我就不指指点点喽。"杰斯说。
酒侍端上两个盘小点心摆在两个人面前，每个人一块大小像蛋挞，长得也像蛋挞的东西。
杰斯拿起来咬了一口，果然，吃起来也像是小鸡炖蘑菇味的蛋挞。“还不错。"厄苏拉一边嚼着一边点点头，语气随意地说：“我突然很好
奇，杰斯，在熔火之心的时候，你说你差点以为格瑞德·雷拳领主会死去...那时的情绪失控导致你险些被暗影吞噬，还吓到了温蕾萨他们。”
“嗯。"杰斯点点头。
“那要是我差点死了呢？"厄苏拉挑畔地笑了一下问：“或者匕首会里的其他人，例如"
杰斯摇摇头说：“我不愿意去想象这些事，厄苏拉。
“格瑞德这家伙虽然平常总是畏畏缩缩，只是到了真的不得不上的时候，打起架来就像个不要命的疯子。所以，我以前总是会想象他死了的样子，慢慢地我觉得自已好像已经能接受某天他突然因为什么事死掉了。但真正面临那一刻的时候，我发现我还是远远没有做好准备。至于你，我不知道’我甚至不敢去想。”
“所以这也是学习暗影魔法的另一个好处，让自己没那么容易死在这个乱七八糟的世界里，不要让朋友和亲人伤心。”
一边吃一遍说着，杰斯抬起头，厄苏拉已经低着头抹眼睛了。
这就是来自这个世界上最邪恶的暗影操纵者的建议吗？"她低声问。没错。"杰斯笑了一下，厄苏拉也笑出了声。
像你什么都靠一身肉骨头硬扛着，我可是有一座炼金实验室呢。”
那我就不指指点点喽。"杰斯说。
酒侍端上两个盘小点心摆在两个人面前，每个人一块大小像蛋挞，长得也像蛋挞的东西。
杰斯拿起来咬了一口，果然，吃起来也像是小鸡炖蘑菇味的蛋挞。“还不错。"厄苏拉一边嚼着一边点点头，语气随意地说：“我突然很好
奇，杰斯，在熔火之心的时候，你说你差点以为格瑞德·雷拳领主会死去...那时的情绪失控导致你险些被暗影吞噬，还吓到了温蕾萨他们。”
“嗯。"杰斯点点头。
“那要是我差点死了呢？"厄苏拉挑畔地笑了一下问：“或者匕首会里的其他人，例如"
杰斯摇摇头说：“我不愿意去想象这些事，厄苏拉。
“格瑞德这家伙虽然平常总是畏畏缩缩，只是到了真的不得不上的时候，打起架来就像个不要命的疯子。所以，我以前总是会想象他死了的样子，慢慢地我觉得自已好像已经能接受某天他突然因为什么事死掉了。但真正面临那一刻的时候，我发现我还是远远没有做好准备。至于你，我不知道’我甚至不敢去想。”
“所以这也是学习暗影魔法的另一个好处，让自己没那么容易死在这个乱七八糟的世界里，不要让朋友和亲人伤心。”
一边吃一遍说着，杰斯抬起头，厄苏拉已经低着头抹眼睛了。
这就是来自这个世界上最邪恶的暗影操纵者的建议吗？"她低声问。没错。"杰斯笑了一下，厄苏拉也笑出了声。
“你怎么了。"杰斯问。
“只是感觉很难遇到像你这样的朋友，毕竞半精灵很难招人喜欢，无论血统稀薄与否。为什么，因为我这里的药水最便宜吗？”
“你这里的药水绝对不是最便宜的，厄苏拉?德林."“好吧；被你发现了。”
“其实我也不知道为什么，厄苏拉，没什么理由吧，非得要个理由吗？”
“确实不需要，干杯。”“干杯。”
两个人一口把蛋奶酒喝光，把空杯子放在桌上。厄苏拉长长地用力吸满一口气，然后低声说：“接下来，你打算怎么进一步寻找控制那些恶魔的办法？”
“我打算去问问卡尔勒兹。"杰斯说：“他应该知道一些办法，明天我就出发回伊尔加拉之塔，有午夜在，来回会很快的。”
“那我就尝试继续给坩埚添暗影之火，今天晚上过去应该会顺利很多。"厄苏拉说。
"一定会。"杰斯舔了舔手指站起身，酒侍急忙赶到面前说：“一共七枚银币’两位。"
男术士看了看女术士，女术士看了看男术士摊了一下手还微微地抬了一下眉毛，男术士只能叹了口气掏出钱袋。
第1623章北方的圣骑士 (改)
从厄苏拉那里拿了一套她专门配制的，缓解伤情与暗影腐蚀的净化治疗药水后，杰斯便从暴风城出发返回伊尔加拉之塔，研究被他们两个意外发觉的古尔丹之手的"进阶版本”。
无论是玩家用古尔丹之手召唤恶魔，还是古尔丹本人用这道魔法召唤出来的恶魔，都是听从施法者命令的。如果说从那个德拉诺之王的平静时间线冒出来的古尔丹是效忠于燃烧军团，所以用这道法术召唤出来的恶魔自然而然地效忠于他的话，那么玩家召唤出来的小鬼们又没办法解释了。
这其中当然可能有游戏性的原因，杰斯很清楚在这里很可能不会一一对应，但如果能用古尔丹之手召唤一个甚至数个末日守卫这样级别的恶魔效忠于已方，那么在进攻黑石塔的时候，面对那些成群结队的兽人士兵就等于又有了一群助力，他还是很想要尽量在联盟士兵向黑石塔进发之前，在这个咒语的进步上取得成果的。
午夜像一抹黑影在稀疏的艾尔文森林当中奔行，为了不撞上暴风城的巡夜哨兵，杰斯特意在大路以南的地方前进，反正这匹马也不会因为像寻常的战马一样因为地形崎岖复杂就容易绊腿摔蹄，顶多速度略慢一点。
只要过了东谷伐木场进入赤脊山谷，道路变得多起来，就不必顾虑那么多了。
如今横穿艾尔文的密林，杰斯已经不需要像最早的时候跟格瑞德一起来到这里捕猎时那般小心，连突然出现的狼群和野熊都可能让他们喝上一壶，午夜散发出来的恶魔气息可以帮他解决所有不必要的麻烦，远比过去那张黑龙鳞片制成的斗篷管用得多。
然而就在快要抵达赤脊山山口的时候，杰斯却隐隐感觉到了一点不太
对劲的地方，禁不住时不时地向森林两边张望。
“你也感觉到了，主人。“怀里的莫洛菲尔一边说着，一边转头望向身后来时的方向。
“什么？"撒厄诺抓着杰斯的衣领说：“我什么都没感觉到。” 那大概率不是什么奥术魔法。"杰斯说。
其实不仅不是奥术魔法，也不是野兽的气息，更不是从纳菲瑞提河对岸的暮色森林潜藏过来的不死生物，相反，是一种...
高处树叶籁的动静被一片突然传来的羽翼呼啸的声音盖过，座下的午夜敏锐地打了个响鼻。
狮鹭？"杰斯猛然抬起头。
一道堪比直升机探照灯威力的金色光辉突然照亮了整片森林直刺他的双眼，杰斯只感觉浑身一阵滚烫的灼烧。
午夜发出一声痛苦的长嘶，莫洛菲尔也闷哼了一声翻下马去，泥土，碎枝被马蹄和恶魔的翅膀翻得到处飞扬，许多枯叶甚至刚刚飞到这光芒当中就被立刻烧尽
“受死吧，恶魔，你们的逃亡已经结束了！直面圣光的审判！”
一声响亮的吼声从高处炸开，迎着逐渐变暗，但汇聚到中心一点的光辉，他警见了一个骑着狮鹭，身披金甲的年轻圣骑士，高举着那光辉的来源，一柄长柄战锤，仿佛撕裂暗夜的圣火流星一般直直地朝着这边砸了下来！
杰斯为了防止出现之前那些情况特意没走大路，没想到这次不但遇上了圣骑士，还遇上了骑着狮鹫的圣骑士？
“我是杰斯·塞索！瓦里安·乌瑞恩陛下的...
杰斯甚至还没说完战锤已经砸到脸前，午夜嘶鸣着一个急刹想要躲过狮鹭的俯冲却终究没来得及
乌萨勒斯拖拽着一道血色的魔光反方向直迎上去，照亮一切的圣火与借着黑夜之势吞噬一切的血光正面相击，进发出令所有活物室息的尖锐鸣叫，披着金白相间铠甲的狮鹫尖叫一声向后跌去，围着脖颈的洛丹伦徽记白色罩袍已被这碰撞产生的能量撕开。
“泰兰！"身后再次传来一个年长得多的声音，又一位骑着狮鹫的圣骑士从斜后方直扑到面前，杰斯握紧乌萨勒斯转身看向身后，刚刚那一道与圣骑士的正面迎击已经让他的双臂震得生疼发麻，毕竟他的手臂仍然是血肉之躯，而不是像乌萨勒斯一样由泰坦亲手铸造的.
“父亲，小心他的镰刀！"年轻的圣骑士大喊道。
“提里奥·弗丁大人！看好你的儿子！"杰斯摘下兜帽，望向那个年长的声音喊道：“我不是什么死亡骑士！看清楚，我是个活人！”
听到这句话，身后的圣骑士终于停了下来，而莫洛菲尔已经横在了他和杰斯的中间，双翼完全张开甚至比眼前那头辛特兰狮鹭显得还要大，手里的双刃燃烧起来的猛火这时也盖过了两位圣骑士手里的光辉。
只不过紧接着又有数个狮鹭骑手从高处降落到身边，这下连莫洛菲尔手里的天启都显得略为黯淡了。
新来的几个人当中有几位持杖的牧师和又一位持矛的圣骑士，所有人都跟先前的这两个骑手一样，座下是披挂洛丹伦徽记罩袍的铠甲狮鹭，身上穿着白银之手的银色战袍。
杰斯抚了一下午夜脖颈上的黑毛，不禁觉得有些后怕，如果这次是阿
尔娜跟着自己一起被认成了死亡骑士，刚才这一次相击那头辛特兰狮鹫都被轰了个半死，就算是阿拉希战马的血统也不可能撑得下来。
身前那个年轻的圣骑士手里的长柄战锤完全被摧毁，持锤的那条手臂也已经血淋淋的了，他吃力地喘息着同时死死地盯着杰斯，他一头暗金色的长发，脸上满是胡渣，这么粗看起来，年纪跟杰斯和瓦里安相仿。
这就是泰兰·弗丁，提里奥·弗丁的儿子，刚刚其他人喊他名字的时候杰斯听得清清楚楚。
考虑到他们身穿的战袍和徽记，再根据之前洛丹伦的消息，还有他们各自的样貌，还有在杰斯喊出提里奥·弗丁名字之后他们的反应，就基本可以白分之白确定了。
另一个时间线，洛丹伦被天灾摧毁后，身为白银之手的泰兰·弗丁加入了血色十字军，并成为了几位最高领袖里的一个。只是比起其他因为仇恨和恶魔的引导而变得愈发狂热的十字军成员，泰兰·弗丁牢记着父亲的话，仍然保留了最后一丝理智，只不过那时候实际上由恐惧魔王巴纳扎尔领导的血色十字军已经容不下任何疑虑与犹豫了，他也就没能落得一个好的结局°
如果说这个年轻人是泰兰·弗丁，那么身后的这个一头浅金色披肩发的健壮中年人就是老弗丁，壁炉谷的领主了。
提里奥·弗丁身穿暗金色雕饰重铠，披着一身厚重的蓝袍，手里提着一把长柄金纹银锤，“兽人同情者"的罪名没有降低他作为白银之手领袖的威严。他同时也是个强大的圣骑士，杰斯甚至感觉到在面对他的时候，身下的午夜都少有地警惕起来，紧绷了精神，毕竟这匹马是如假包换的不死生物°
不过暴风城没有弗丁父子已经抵达港口的消息，他们就这么一下子出
尔娜跟着自己一起被认成了死亡骑士，刚才这一次相击那头辛特兰狮鹫都被轰了个半死，就算是阿拉希战马的血统也不可能撑得下来。
身前那个年轻的圣骑士手里的长柄战锤完全被摧毁，持锤的那条手臂也已经血淋淋的了，他吃力地喘息着同时死死地盯着杰斯，他一头暗金色的长发，脸上满是胡渣，这么粗看起来，年纪跟杰斯和瓦里安相仿。
这就是泰兰·弗丁，提里奥·弗丁的儿子，刚刚其他人喊他名字的时候杰斯听得清清楚楚。
考虑到他们身穿的战袍和徽记，再根据之前洛丹伦的消息，还有他们各自的样貌，还有在杰斯喊出提里奥·弗丁名字之后他们的反应，就基本可以白分之白确定了。
另一个时间线，洛丹伦被天灾摧毁后，身为白银之手的泰兰·弗丁加入了血色十字军，并成为了几位最高领袖里的一个。只是比起其他因为仇恨和恶魔的引导而变得愈发狂热的十字军成员，泰兰·弗丁牢记着父亲的话，仍然保留了最后一丝理智，只不过那时候实际上由恐惧魔王巴纳扎尔领导的血色十字军已经容不下任何疑虑与犹豫了，他也就没能落得一个好的结局°
如果说这个年轻人是泰兰·弗丁，那么身后的这个一头浅金色披肩发的健壮中年人就是老弗丁，壁炉谷的领主了。
提里奥·弗丁身穿暗金色雕饰重铠，披着一身厚重的蓝袍，手里提着一把长柄金纹银锤，“兽人同情者"的罪名没有降低他作为白银之手领袖的威严。他同时也是个强大的圣骑士，杰斯甚至感觉到在面对他的时候，身下的午夜都少有地警惕起来，紧绷了精神，毕竟这匹马是如假包换的不死生物°
不过暴风城没有弗丁父子已经抵达港口的消息，他们就这么一下子出
现在艾尔文森林中间，确实让杰斯很是意外，哪怕是恐惧魔王伪装的，也得装得像一点，按照北方领主的规格走流程吧。
如果我没迷路的话，这里是艾尔文，而不是壁炉谷，提里奥·弗丁大人。"他抬着渗血的法杖指着身后吃痛咬牙的泰兰·弗丁说：“所以我想我们大家最好都冷静一些，弄清楚这到底是怎么回事，以免事情变得无法收拾 0
"白银之手正是以瓦里安·乌瑞恩国王的名义在纳菲瑞提河沿岸追捕死亡骑士。"年轻骑士高声问道：“如果你就是杰斯·塞索，那么作为瓦里安陛下的顾问，你会对此一无所知？”
“奉瓦里安陛下的名义？是跟黑石塔的死灵瘟疫有关吗？"杰斯问。
圣骑士们都没有回答，杰斯倒也不奇怪，他们还不确定这个怪异的独行骑手到底是什么身份，不可能把这些情报直接坦诚。
“退后，泰兰。"提里奥·弗丁走近了道：“我为他的冲动行为致歉，杰斯·塞索大师，但根据瓦里安陛下告知的情况，这一带确实有操纵邪恶法术的堕落骑士现身，所以我们也必须做好一切准备。”
我们之前在光明大教堂有过一面之缘，虽然你的样貌确实跟记忆里相差不远，但我也不能百分之百确定。可以确定的是，我们都见证了阿隆索斯·法奥大主教在教堂广场上亲手授予你提尔的坚定之印，请把它展示给我们看看吧。”
杰斯点点头，伸手往肩膀上一抓想要去拿挂在斗篷上的坚定之印，结果却抓了个空。
坏了。
他为了看起来不那么招摇，还特地穿了一身深灰色的旧亚麻斗篷，没
有穿那身挂着印记的华丽的红龙皮。因为之后还要返回暴风城，所以坚定之印跟那件斗篷所在的贵重物品包裹这会儿都还在寄存在厄苏拉的炼金房里°
不该炫耀的时候胡乱炫耀还遭母亲教训，现在要紧的时候反而没带在身上，杰斯不禁得皱眉，所以他跟圣光总是这么阴差阳错吗？
那枚印记对我来说是至关重要的物品，我不带着它赶路。"他把手里的洛丹伦骑土之戒拿下来说：“但这枚由泰瑞纳斯二世陛下授予，由阿尔萨斯王子亲手交到我手里的骑士之戒，应该足够证明我的身份了吧？”
杰斯本来以为这已经足够让这群洛丹伦人放下敌意，结果没想到在场的圣光信徒们神色一下变得更严肃了。
“这戒指有什么问题？”
“请恕我们无礼，杰斯·塞索大师。"圣骑士领主说：“还是请跟我们回湖畔镇吧，那里有人能证明你的身份。如果最后这确实是一场误会，我会代表白银之手向你郑重致歉。”
杰斯长长地叹了口气，“那请带路吧。”
作者有话说
晚饭前还有一章，会比往常晚一些，今天预约了去医院复查。
0条评论>
第1624章骑士之影 (改)
“看好你的魔法兽，这里的狮鹫对它都颇为忌惮，这里距离湖畔镇虽然不远，但还有一段距离，我们和我们的坐骑最好都在这个过程中和平共处。"提里奥说。
那就让这些狮鹭的尖喙和你们的战锤离我和我的伙伴远一点，领主大人。"杰斯说：“否则在瓦里安陛下面前会很难解释到底发生了什么。”
泰兰·弗丁明显还不服气地看了看杰斯，但又因为手臂的剧痛低下头去，一位牧师已经给他包扎好了。
合情合理。"圣骑士领主望着这边点点头。
“请不要跟这个死亡骑士过多交流了，提里奥·弗丁大人。”一个骑士提醒道：“别忘了那个兽人给大人你带来了多少麻烦。”
提里奥坐在步行的狮鹭背上摇晃着身子，没有回应他的话。
大路上，一群狮鹫罕见地步行前进，有两头狮鹫在刚刚的战斗中受了伤难以飞行，再加上杰斯骑着的马，所以圣骑士们决定步行回镇。
"瓦里安国王提到这些死亡骑士在黑龙的指使下传播瘟疫。"一个牧师说：“我们是不是不该把他就这么带回湖畔镇？”
“大法师卡德加应该已经抵达止水湖营地了，他会弄清楚一切的。"圣骑士领主用矮人语对着狮鹭唤了一声催促前进。
杰斯朝着前面问道：“白银之手骑士团的指挥官来到南方，为什么不前往光明大教堂与主教们和暴风城的市民见面？”
提里奥回过头来道：“我来到暴风王国是为了清除邪恶的，我更希望第一时间开始寻找死亡骑士的踪迹，而不是在仪式和礼节上百费时间。况
且我还是个戴罪之人，我不配接受饱受兽人侵略之苦的暴风城人民的欢迎 o"
作为一个戴有兽人同情者罪名的圣光信徒，提里奥·弗丁这么选择倒也不奇怪。但比起这个更让杰斯好奇的是，为什么从洛丹伦来的圣骑士这么着急地想要寻找死亡骑士？
再加上黑石塔里那些死灵瘟疫的存在，怎么想越觉得不对劲。
走了没多久，天色刚刚蒙蒙亮，远处已经能警见朦胧的石堡瀑布了。领头的圣骑士吹响号角，远处桥头上营地里也吹起号角作为回应，不
一会儿杰斯就看到一个蓝色的身影出现在栅栏的门口。
那正是卡德加，这下算是得救了·正像老弗丁说的，卡德加肯定有办法验证自己的身份。
只是让杰斯没想到的是，卡德加看到杰斯后也没有之前那种很久不见的激动心情，尤其是当他的眼神警向杰斯座下的午夜的时候。
“杰斯·塞索，是你。"大法师快步走过来说：“我总算是找到你了，你到底跑到哪里去了？我从伊尔加拉之塔找到你爸妈的家里，我甚至还抽空去了一趟暗炉城，浪费了不少法力！”
"有一些关于瘟疫的事，卡德加。"杰斯说：“所以我这几天一直在来回跑。"
“死灵癌疫..死灵瘟疫，真该死。"卡德加扶着额头嘟曦道："这匹马得先领到一边去，塞索。”
“好。“杰斯说。
“帮塞索大师把那匹马带到马既去，别把它跟其他马栓到一起，找个
什么东西把他隔开，别让其他的士兵们瞧见。"大法师神色焦虑地指着旁边一位学徒说。
“所以他是真的杰斯·塞索。"泰兰·弗丁楞了一下说。
“货真价实！"卡德加本想伸手去拍刚要离开的午夜的屁股，又把手缩了回来说：“这匹马是我送给他的，我就算是不用任何奥术魔法去验证他的身份，光凭这匹马认得他就足够了！”
“我很抱歉，塞索大师。"泰兰·弗丁抱着自己受伤的胳膊低声说：“我不该不加分辨就直接动手的。”
“我是他的父亲。“提里奥·弗丁行了个白银之手的握拳礼，然后低了低头说：“我应该尽好作为父亲和长官的责任，杰斯·塞索大师，提前做好判断，这是我的失职。”
其他的修士和圣骑士们也一一致歉，提里奥最后道：“我会立刻向瓦里安陛下和白银之手报告这件事，并给出一份正式的道款声明，在我们即将共同进攻黑石塔之际伤害拯救了洛萨之子的英雄，这确实是非常严重的误会°”
卡德加看了看他们说：“开始我还以为你们是护送杰斯·塞索来到这里的，结果你们是把他当死亡骑士捆来的？真是乱了套了。”
“道的事可以待会儿再说，各位。"杰斯说：所以死亡骑士和死灵瘟疫，这里面有什么我不知道的情报吗，卡德加？这又跟午夜有什么关系？
大法师回头观察了一下，指着营地里其中一间帐篷说：“那我们去里面聊。"
杰斯，卡德加和弗丁父子走进帐篷里后，卡德加立刻念了个咒把帐篷
什么东西把他隔开，别让其他的士兵们瞧见。"大法师神色焦虑地指着旁边一位学徒说。
“所以他是真的杰斯·塞索。"泰兰·弗丁楞了一下说。
“货真价实！"卡德加本想伸手去拍刚要离开的午夜的屁股，又把手缩了回来说：“这匹马是我送给他的，我就算是不用任何奥术魔法去验证他的身份，光凭这匹马认得他就足够了！”
“我很抱歉，塞索大师。"泰兰·弗丁抱着自己受伤的胳膊低声说：“我不该不加分辨就直接动手的。”
“我是他的父亲。“提里奥·弗丁行了个白银之手的握拳礼，然后低了低头说：“我应该尽好作为父亲和长官的责任，杰斯·塞索大师，提前做好判断，这是我的失职。”
其他的修士和圣骑士们也一一致歉，提里奥最后道：“我会立刻向瓦里安陛下和白银之手报告这件事，并给出一份正式的道款声明，在我们即将共同进攻黑石塔之际伤害拯救了洛萨之子的英雄，这确实是非常严重的误会°”
卡德加看了看他们说：“开始我还以为你们是护送杰斯·塞索来到这里的，结果你们是把他当死亡骑士捆来的？真是乱了套了。”
“道的事可以待会儿再说，各位。"杰斯说：所以死亡骑士和死灵瘟疫，这里面有什么我不知道的情报吗，卡德加？这又跟午夜有什么关系？
大法师回头观察了一下，指着营地里其中一间帐篷说：“那我们去里面聊。"
杰斯，卡德加和弗丁父子走进帐篷里后，卡德加立刻念了个咒把帐篷
门合上，他看了看眼前的三个人欲言又止，最后还是说：“还是你来讲吧，提里奥领主。"
圣骑士领主点点头，说：“几天前我们刚刚抵达港口的时候，光明大教堂的牧师们就把黑石塔内可能有死亡骑士活动的情报告诉了我，最重要的是这些死亡骑士跟那些提瑞斯法和东威尔德的传说一样传播疫病，于是我们立刻就乘狮鹭赶往摩根哨岗与瓦里安陛下见面。”
“白银之手本来并不相信那些传言，因为自从兽人战争后这类传言就从来没断过，而且也没有疫病传播的确切证据..泰兰弗丁说。
“肯瑞托也是一样的态度。"卡德加补充道：“但是既然黑石塔这边跟北方二者之间存在明显的相似性，我们就必须得怀疑一下其中的联系了。”
是的。"年轻的圣骑士说。
能不能再详细跟我说一下这些传言？"杰斯问。
泰兰点点头说：“最近几个月北方出现了手持血色镀刀的黑骑士的传说，他们骑着带有邪恶魔眼的黑马，就像是塔隆·血魔和那些十年前进攻希尔斯布莱德丘陵的堕落骑士一样，塞索大师，很多平民甚至牧师甚至觉得国王染病就是与这些黑骑士有关。”
手持血色镰刀，骑着黑马的黑骑士？杰斯听到这个形容只觉得心里一阵打鼓。
他看了看摆在一边正渗着血的法杖，心想这指向是不是有些过于明显了？
“国王染病这应该属于无稽之谈。"卡德加也刚刚才把眼神从乌萨勒斯上挪开，他接着道：“因为自从国王陛下回到王城之后，就再也没有把疫病传染给周围照顾他的人，那很明显是沼泽里蚊虫叮咬染上的热病。”
教会没能治好陛下的病吗？几个月的时间还没好？"杰斯问。
实际上泰瑞纳斯陛下的病已经好转很多了，问题是他本就年迈体衰，大病一场身体不是靠药剂或者什么圣光就能轻易恢复的。"卡德加说完又看向两位圣骑士说：“抱歉，两位。”
一夜没睡，还没恢复的伤势，再加上一路上的猜疑，还有这突然到来的不祥消息让杰斯觉得浑身一阵疲乏。
“所以那些黑骑士长得什么样子？"他忍不住问："我是说，脸。”
“到目前为止，还没有人见过那些黑骑士的真容。"提里奥回答道：“但有人目睹过那骑士在他不远处经过的时候，手上佩戴着银色的洛丹伦骑土之戒。”
杰斯这下明白了为什么自己把戒指拿出来，反倒是让这些白银之手更加怀疑了。
这就是你这几天一直在找我的原因吗，卡德加？” 差不多吧。”卡德加承认道。
杰斯能猜得出他没说的那半句话，此时此刻，洛丹伦可能已经有不少人把那些传说里的黑骑士当成是杰斯·塞索了。
想到这，他禁不住用力捏了捏眉心。
第1625章按部就班
一个提着血色镰刀的黑骑士形象，明显是冲着他来的，杰斯很清楚。乌萨勒斯...除了昨天晚上面对泰兰·弗丁的突然降临时机紧迫，杰斯
不得不拿出来硬挡一下展示镰刀的真面目，还有眼前的法师见过，杰斯怎么都想不起来还有什么其他人见识过它的样貌了。
而目前知道乌萨勒斯的人，除了在暗炉城里的几个同伴，卡德加，就只有艾格文还有基尔加丹了。
从这些圣骑士还有卡德加对午夜的态度来看，那个黑骑士或许还骑着一匹跟午夜类似的马。
如果这是基尔加丹的计俩，那么他是怎么知道自己得到午夜的？
艾格文那时候已经想办法离开了卡拉赞，为此还留下了自己的不少法力。如果她打算致自己于死地，卡拉赞里无疑就是最好的时机，就算是之后也可以趁着自已受伤随时回来趁虚偷袭，根本用不着费那么一大番功夫绕这么多圈子。
是卡德加吗？
杰斯抬起头望向正在跟两位圣骑士讨论死亡骑士踪迹的大法师，这会儿感觉他们说话的声音都变得遥远和陌生了。
但自己骑午夜也不是这两天的事了，杰斯·塞索有一匹黑色的高大怪马的事可能也已经传到了巫师圣殿和肯瑞托，这确实说明不了什么。
他意识到自己一时间思绪开始不受控制的混乱，不免得轻轻晃了晃头提里奥·弗丁的话说了一半就停住，似乎是察觉到了杰斯这边的不对
劲。他望向这边说：塞索大师，我很抱歉给你带来这么多麻烦，或许你应该休息一阵弥补昨夜的劳累，我会找一位优秀的牧师为你治疗伤势。”
杰斯说："感谢你的好意，不过我已经自己带了对症的药水，只要按时喝下就可以了。另外，我有些话想要跟大法师卡德加聊聊，那么..."
提里奥点点头，他望向自己的儿子转头示意该离开了。泰兰·弗丁似乎想说什么，但又没有开口，最后还是跟着父亲离开营帐。
帐篷里只剩下杰斯和卡德加两个人，待外面的脚步声没那么清楚了杰斯问："你怎么看这件事？
你是说有死亡骑士伪装成你的模样制造混乱？"卡德加说：我很怀疑是不是真的有黑骑士这种东西，毕竟到现在来说也只有各种各样的没有根据的谣言。但是谣言本身也值得警惕，至少说明现在有人想要让你的名声臭掉。"
“搞臭我的名声？那真是辛苦他了。"杰斯说。
“同样都是会爆炸，侏儒炸弹和地精炸弹的名声亦有区别。"卡德加说：“如果黑石塔的死灵瘟疫真的跟兽人制造的死亡骑士有关，那这消息一旦传到北方去，就会带来更大的恐慌。对了，我很想知道，温蕾萨带领远行者们在荒芜之地猎杀的那个死亡骑士，也就是你最开始找到的那个名叫.”
“安格尔·死愿。"杰斯说。
“是的。“卡德加问："他真的是最后一个兽人死亡骑士吗？”
杰斯沉思了片刻答道：“我只能确定他是塔隆·血魔在达拉然失败之后想要投奔的唯一个部下，意识到安格尔没有那么忠诚后，他选择逃去了索瑞森城的废墟抽取灵魂之力，寻找洛萨元帅的尸首伺机复生，而不是寻找其他可能还存在的死亡骑士。”
“说真的，我觉得你的状态很不对劲。"卡德加来回瞄了瞄术士的眼睛，说："你回来的时候眼睛里还带着一点血红的暗影，让我想起你在卡拉赞里的时候学习那个可以模拟其他人魔法的黑暗咒语，你动用了乌萨勒斯，对吧？”
“我差点被提里奥·弗丁的好儿子一锤子打在脑门上。"杰斯问："你指望我要怎么办？”
卡德加立刻抬起双手说：我可没有说你不该反击，我只是善意的提醒，杰斯。那个小伙子应该庆幸自已运气好，碰上的是他这辈子能见到的最不擅长杀人的术士。”
别再开我的玩笑了。"杰斯低声道。
“那就不开玩笑。"法师严肃地说：“不要回洛丹伦了，无论你在那里还有什么亲戚，朋友，或者重要的事要办，不要回洛丹伦，不要回北方，别跨过萨多尔大桥和巴拉丁海湾，这就是我这两天一直想要找你说的。”
“参与进攻黑石塔对你来说是件好事，一件大好事，不仅是为了暴风城能够从黑石山的威胁里摆脱出来，更因为你借着这次机会能一直处在无数战役的士兵们的眼皮子底下，每个人都可以为你做不在场证明。再加上之前黑铁矮人和军情七处，这样别人就能知道你跟这段时间北方那些没有根据的传言无关。”
“想要达到比这更好的效果，你只能把自己关进紫罗兰监狱里去跟克尔苏加德做邻居了，实际上我还真这么考虑过。”
你只是一心想把我弄进紫罗兰监狱里去罢了。"杰斯说。我承认，这等功劳确实颇具吸引力。"卡德加抬着眉毛说。
杰斯笑了一下低声说：“接下来只要联盟打掉黑石塔，击败奈法利安
“说真的，我觉得你的状态很不对劲。"卡德加来回瞄了瞄术士的眼睛，说："你回来的时候眼睛里还带着一点血红的暗影，让我想起你在卡拉赞里的时候学习那个可以模拟其他人魔法的黑暗咒语，你动用了乌萨勒斯，对吧？”
“我差点被提里奥·弗丁的好儿子一锤子打在脑门上。"杰斯问："你指望我要怎么办？”
卡德加立刻抬起双手说：我可没有说你不该反击，我只是善意的提醒，杰斯。那个小伙子应该庆幸自已运气好，碰上的是他这辈子能见到的最不擅长杀人的术士。”
别再开我的玩笑了。"杰斯低声道。
“那就不开玩笑。"法师严肃地说：“不要回洛丹伦了，无论你在那里还有什么亲戚，朋友，或者重要的事要办，不要回洛丹伦，不要回北方，别跨过萨多尔大桥和巴拉丁海湾，这就是我这两天一直想要找你说的。”
“参与进攻黑石塔对你来说是件好事，一件大好事，不仅是为了暴风城能够从黑石山的威胁里摆脱出来，更因为你借着这次机会能一直处在无数战役的士兵们的眼皮子底下，每个人都可以为你做不在场证明。再加上之前黑铁矮人和军情七处，这样别人就能知道你跟这段时间北方那些没有根据的传言无关。”
“想要达到比这更好的效果，你只能把自己关进紫罗兰监狱里去跟克尔苏加德做邻居了，实际上我还真这么考虑过。”
你只是一心想把我弄进紫罗兰监狱里去罢了。"杰斯说。我承认，这等功劳确实颇具吸引力。"卡德加抬着眉毛说。
杰斯笑了一下低声说：“接下来只要联盟打掉黑石塔，击败奈法利安
和雷德·黑手，弄清楚兽人的死灵瘟疫到底是怎么回事."
“是的，那我们就等于在打破这些谣言上占据了一定的主动权。“法师说："到那时候我们再想办法怎么解决北方的问题。”
“肯瑞托会站在我这边吗？"杰斯问。
我肯定会站在你这边。”卡德加说："至于肯瑞托，你相信我吧，或许那些老头会因为过去的偏见而一直对你有所怀疑，但也不会靠着一堆没有确切根据的乡间传说就支持那些躲藏在暗处的谣言制造者，他们至少还得竭力维持智慧和理性的表面形象。”
“谢谢。"杰斯说。
“先别急着谢，我找你还有一件事。"卡德加凑过来悄声问：“所以，火焰之王真的现身了？熔火之心？我第一次从瓦里安那里听到都不敢相信，那些元素生物真的再次召唤了火焰之王？
是真的。"杰斯说。
“那你得跟我好好讲讲这件事。"大法师抬起一根手指来说："看在我这么积极地帮你忙的份上。”
“不是我不想找法师吹牛，主要现在我实在是不在那个心情里，卡德加。"杰斯说：提里奥·弗丁领主说得不错，我的确该好好睡一觉，之后我还要尽快回伊尔加拉之塔，针对黑石塔的事做些准备。”
我跟你去伊尔加拉之塔。”卡德加说。“怎么？”
“忘记我刚才跟你说什么了？等将来出了麻烦，你是想让莫洛菲尔女士证明你这几天在伊尔加拉之塔都干了什么？那也得让白银之手或者教会愿
意采信她的话才行...顺便路上跟我说说熔火之心的事。"
“我知道了。”
“你的帐篷在这个帐篷北边，杰斯，很好认，就那里有乌瑞恩的狮子旗。"
谢了，卡德加，那么待会儿见吧。”
离开帐篷杰斯朝着后面看了看，看到一堆白旗里飘荡着的一抹蓝旗。正准备过去，又见到泰兰·弗丁急匆匆地走了过来。圣骑士铠甲还没来得及脱完，似乎是在那边等杰斯出来有一会儿了。
“塞索大师。"
骑士中尉泰兰·弗丁。"杰斯问：“你的伤没事吧？
“这不算什么，大师。"泰兰站好了深吸了一口气说："我知道现在说这些可能有些晚了，但.
他警向远处几个正在商谈什么事情的教会牧师，继续道：我还是想为昨天晚上的误会做出解释。”
“昨夜我们按照瓦里安陛下提供的死亡骑士出没地巡逻，察觉到了死灵和恶魔的气息，但追了一段距离后，我父亲已经感觉到我们的目标跟占据了骑士们躯体的那些兽人术士有些区别了，而且跟我说了他的怀疑。”
“但是我们完全没有想到可能是...我不知道大师你听说了多少壁炉谷的事。"
“我大概知道到底是怎么回事。"杰斯说：你的父亲为了保护一个兽人而阻挡了联盟士兵。”
“是。"圣骑士不太自然地停顿了一下，说："因为这件事他一直在白银
之手和教会的审查，这次支援黑石塔的战事也是整个审查过程的一部分。所以，对于兽人的黑魔法他必须态度坚决，不能让白银之手和教会的战友和前辈觉得他对那个兽人流浪者的态度与匹瑞诺德王族的背叛有着类似的性质。"
“所以，那时候看到他的犹豫，我....我不想让同行者觉得他又碰到了与在东威尔德的时候差不多的情况。再加上眼看着已经离湖畔镇不远了，事态紧急，我就做出了冲动的决定。”
一行士兵在一位持盾的教会牧师的引领下匆匆经过，泰兰沉默了片刻继续道："我希望你不要为此而责怪他，塞索大师，这是我的错。”
杰斯说："我能理解你父亲的难处，毕竟我也面临过类似的怀疑。但等我抵达摩根哨岗的时候，还是要把整件事完整地报告给瓦里安陛下。”
“我对此没有任何异议，我相信父亲也是一样。"泰兰行了个联盟的军礼说："我要说的就是这些了，大师。”
“那么圣光保佑，骑士中尉。"杰斯说："我得去休息一会儿了。” 圣骑士证了一下，连忙道：“圣光也保佑你，大师。”
道歉，外加请假
首先承认错误，最近几章给追读的大佬们带来非常不好的观感。
昨天上午预约了时间去医院，但是快要到点了都还没把最后的对话写完。为了能在出门前写完上午先发一章，就直接把末尾的片段硬挤出来了
当时准备发的时候觉察到一些不对劲，但精力都放在出门赶路上了，因为担心身体出问题吧，其实最后也没什么大事。
回家以后重新看，确实就像很多大佬指出一样观感非常僵硬，尤其是杰斯给出的反应就像一个剧情推进机器。
其实之所以引入这么一个突发事件，主要是最近熔火之心结束以后很多读者都觉得打完黑石塔就要完结了。当时我想要找个章尾加一个作者的话，提醒追读的大佬们黑石塔篇章还不是完结。后来觉得，还是用正文来体现比较好，顺便给后面的内容做个铺垫。所以，就突然想到了让弗丁用这类方式到达暴风城跟杰斯见面产生误会，引出后续北方阴谋这个主意。
结果是搞砸了，而且还是这几天现实问题很多，码字速度跟不太上的情况下，于是就显得更烂了，还不如简单地添个尾巴。
发这篇单章的另一个原因也是看到评论区章说很多吵架，我本来是希望大家看我写的东西能看得开心的，结果弄得既看得不爽，也吵起架来更不开心，肯定是我的问题，希望大家别因为我的疏漏弄得这么不愉快。
之前本来我以为能把现实问题和自己写的东西区分开来的，把两边都处理好不互相影响的，事实上是我没做到。所以打算请三天的假，也好好梳理接下来要写的东西，尽量不再出现类似的问题了。这样下周一恢复更新，希望大佬们能理解，拜谢。
第1623章，第1624章两章已修改（8月2日）
第1623章，第1624章两章已进行了一些修改，大佬们，已看过老版的需要点右上更多选项里的刷新。段落和字数有变化，所以章说可能有错位或者与段落内容不符的情况。不过加起来字数变化不大，也不需要重新订阅。
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁。
第1626章石堡之行
止水湖畔，一前一后两个骑者正朝着高处前往石堡的方向而去。
“真是一场足以刻进诗里的伟大战斗，尤其是考虑到这场战斗给卡兹莫丹甚至整个联盟带来的意义。"卡德加听完了熔火之心里发生的一切，猛抽了一口气说：“我敢相信，暗炉城里那些在火焰元素的统治下压抑了不知道多少年的黑铁歌手肯定已经在动笔写下你们的名字了。”
这样一来，我就更能体会你的感受了。我很感谢你为了之后黑石塔的事没有追究那位骑士中尉的责任，其实他肯定也是不想要让自己兽人同情者"的父亲又变成一个'恶魔同情者”，而且还是跟一个魅魔有关。”
一边说着时不时回头望着坐在杰斯身后的莫洛菲尔，毕竟那个尽管努力收拢双翼仍然显得像是一片宽大黑红色披风的恶魔实在是有些显眼。
“但话说回来.."卡德加说：“如果我是一个白银之手，远远地看到她也会忍不住高呼圣光保佑的。”
“听起来像是某种对我的实力的承认。"莫洛菲尔侧着头道。你可以这么想，莫洛菲尔女土！"卡德加喊道。
“不怪他们敏感。"杰斯说：“其实夜色镇到闪金镇这一带最近又冒出来的死亡骑士传言可能就是跟我有关，而且，黑石塔的死灵瘟疫问题也是我报告给瓦里安陛下和光明大教堂的。”
“你别告诉我自从我把这匹马送给你之后，你没事就骑着他到处跑。” 卡德加说：“我记得我跟你说过别太声张。”
“我已经尽量低调了。"杰斯摇了摇头说：“我敢确定没有多少人目击我骑着午夜。我尽量躲着人群密集的地方，也给午夜戴了眼罩遮住邪能，我
可没有在这个眼罩上省材料。之前哪怕是进城，他只要不跑得像飞一样快，很难有人会把它跟普通的黑马区分开来。”
“你是觉得确实有幸存的死亡骑士在艾尔文附近徘徊？"卡德加问。没有任何确切证据，玛吉诺·仲马大师那边没有消息，匕首会也没有
见到什么踪迹。"杰斯说：“不像之前，在乌鸦岭到夜色镇确实有人被死亡骑士所伤，或者被麦迪文的猎人们夺走了什么，那些传说都是有实实在在的受害者的。
“还是说要把黑石塔的死灵瘟疫也算在里面？瓦拉斯塔兹说那些死灵痕迹更可能是黑龙的手笔，只是不能排除可能有死亡骑士的参与...对了，你觉得有没有可能，是卡拉赞的黑骑士？从洛丹伦到暮色森林的传说会不会跟你老师的雇佣兵有关？”
“我不会说百分之百无关。”卡德加说：“但我这段时间我已经跟馆长尽量妥善地清理了卡拉赞里不受控制的不死生物，尤其是那些与麦迪文留下的有害诅咒有关的，比如困住鬼灵仆人的，或者是宾客...没有发现那些黑骑士的踪迹。"
馆长知道他们都去了哪吗？"杰斯问。
“馆长说麦迪文的宝物猎人们自从前往冬泉谷寻找线索之后就再也没有返回。"卡德加说：“麦迪文的命令似乎已经失效了。”
“乌萨勒斯。"莫洛菲尔轻声说：“他们是去抢乌萨勒斯的。”
“啊，就是你之前提起的那一次，杰斯。"大法师说：“看来我们也不用考虑这群自身难保的家伙了。”
他看着杰斯又道：“所以，你觉得在洛丹伦散播谣言的那些人...也正在暴风城散播谣言吗？”
杰斯听着法师的话，想起那天在逆风小径的出口山谷里遇到的那群见到他就立刻逃跑的猎人，还有斯通纳德那群听说了死亡骑士再次现身就战战兢兢的巡逻兵们。
“这个我得去问军情七处的马迪亚斯·肖尔。"他说。
“军情七处。"大法师意味深长地瞄了一眼杰斯说：“你还记得我是肯瑞托的成员吧？“
“你别跟我装蒜说你不知道军情七处这个地方的存在。"杰斯说。
“现在可以知道了。”卡德加笑笑说：“据我所知他们在东威尔德和提瑞斯法也都有活动，确实比你更适合深入调查这件事。”
“也需要肯瑞托的配合。"杰斯说。
“至少在这件事上，我会想办法帮他们的。“卡德加说。
远处的湖畔镇灰蒙蒙的，天色很阴沉，两匹马的马蹄落在土路和石子上，踢踢踏踏的有些凌乱。
你在想什么？你不会真的想要回洛丹伦吧？“卡德加问。
杰斯抬起头看了看他，说：“我觉得希尔瓦娜斯·风行者领主可能要在黑石塔结束之后准备婚礼，到时候奥蕾莉亚和温蕾萨肯定也想一起把这个兽人战争导致的遗憾弥补上。”
奎尔萨拉斯完全可以把你从暴风城直接送到银月城。"卡德加语气轻松地说：“到时候有几十甚至上百个精灵法师见证这一仪式，我觉得这不是问题。更何况你也说了，是黑石塔结束以后。说不定等联盟和暗炉城击败了奈法利安的军团，就能弄清楚那些死灵魔法到底是怎么回事了。”
没准最后死亡骑士的传说都是子虚乌有，真的只是市民们对之前古
尔丹的死亡骑士们带来的恐惧印象过于深刻，或者哪个洛丹伦持有骑土之戒的墓地里的英雄被术士的黑暗魔法复活了等等，就类似乌鸦岭大墓地那种情况。虽然听起来有些过于乐观，但多余的担心这种事确实时常发生 0“
“你当下很需要这种乐观，杰斯，我不是要让你故意去当一个忽视所有潜在危险的蠢货。别觉得我崂崂叻叻，我是想说不管怎么样，你都不要成为那个危险本身。”
“我明白，卡德加。"杰斯说。
他当然很清楚卡德加到底是在说什么，当提里奥·弗丁和他的儿子从天而降的时候，他真的怀疑过这两个圣骑士，还有周围的牧师们都可能是黑龙，甚至是恐惧魔王变的，尽管他们手上的光辉已经几乎快要盖过莫洛菲尔愤怒时双刃爆发出来的烈焰。
而眼前的大法师，他也总是忍不住去怀疑这个家伙也是某个恶魔的变形，或者他早在卡拉赞就已经秘密投奔了基尔加丹，把午夜送给自己就是为了让他落入整个黑骑士传说的圈套。
尽管他心里很清楚就算是没有午夜的时候，他也不是一回两回被误会成古尔丹的走狗了。
下午太阳还没下山，两个人没有从石堡休息给那些准备黑石塔战役的士兵们添麻烦，而是直接穿过森林，顺着石堡河一路向东来到伊尔加拉之塔°
一边拴马，卡德加一边望了一眼高处旋转着的塔拉尔夫辛水晶，说：“去年跟你和艾米·马林女士，还有卡尔勒兹领主在这里一起突破基尔加丹的封锁，真是一段难忘的日子，尽管那时候我几乎每天都在突破肯瑞托对黑魔法禁令的下限....但这本来就是探索魔法的魅力之一。那么，这回你
的秘密武器又是什么？”
“我只是说我要做些准备，哪里说有什么秘密武器了？"杰斯问。
“从离开桥头这一路上你一直盯着自己手里那本笔记涂涂改改，然后默念咒语。"大法师指了指杰斯腰间的那个本子，说：“别以为我猜不到你所说的"准备'是什么。”
“好吧，既然让你来，就没打算瞒你。"杰斯说：“等到了泰洛古斯裂隙里你就知道了。”
“什么，你打算去泰洛古斯裂隙里实验新魔法？"法师跟着杰斯走上台阶说：“这片森林已经放不下你的咒语了？”
“卡尔勒兹！"杰斯念诵咒语唤醒了地面上的鲜血法阵，用恶魔语道：“ 开启泰洛古斯裂隙。”
随着眼前的虚空裂缝被黑色的利爪撑开，邪恶的黑暗之风加快了塔拉尔夫辛水晶的旋转，周围的森林里发出一声声略显慌乱的鸣鸣叫声。
卡德加抓紧了自己的长袍，抬起法杖稍微挡了一下气流，一边大喊：我突然觉得监视你还是很有必要的！”
的秘密武器又是什么？”
“我只是说我要做些准备，哪里说有什么秘密武器了？"杰斯问。
“从离开桥头这一路上你一直盯着自己手里那本笔记涂涂改改，然后默念咒语。"大法师指了指杰斯腰间的那个本子，说：“别以为我猜不到你所说的"准备'是什么。”
“好吧，既然让你来，就没打算瞒你。"杰斯说：“等到了泰洛古斯裂隙里你就知道了。”
“什么，你打算去泰洛古斯裂隙里实验新魔法？"法师跟着杰斯走上台阶说：“这片森林已经放不下你的咒语了？”
“卡尔勒兹！"杰斯念诵咒语唤醒了地面上的鲜血法阵，用恶魔语道：“ 开启泰洛古斯裂隙。”
随着眼前的虚空裂缝被黑色的利爪撑开，邪恶的黑暗之风加快了塔拉尔夫辛水晶的旋转，周围的森林里发出一声声略显慌乱的鸣鸣叫声。
卡德加抓紧了自己的长袍，抬起法杖稍微挡了一下气流，一边大喊：我突然觉得监视你还是很有必要的！”
第1627章埃雷杜因最擅长的
塔拉尔夫辛水晶与伊尔加拉之塔的魔法波动，在豺狼人森林里掀起的魔法之风还不足以与围绕着泰洛古斯裂隙的混沌风暴相比。
卡德加紧抓着自己的法杖踏入被邪能与暗影烧毁的废土远远地观察着了一下整片虚空碎片，最后把视线定格在了远处的那片散发着紫色幽光的小型浮岛上。
“虚空花。"卡德加说：“厄苏拉·德林女士真的成功了。”
毁灭药水说不定能在这次黑石塔之战里派上用场，大法师。"莫洛菲尔说：“这段时间那位炼金师和我的主人现在基本已经打通了配方里的所有难点，只剩下时间了。“
“你的主人和我是少数几个喝过毁灭药水的施法者，明白这种东西到底有什么样的威力。"卡德加说：“我靠着一瓶毁灭药水抵挡住了萨格拉斯权杖和扭曲虚空的共同力量，拉扯住了一整个浮岛，连我自已都想象不到我能做到那一步。而他则靠着毁灭药水吞噬了一头虚空化的黑龙的能量，摧毁了萨格拉斯权杖本身”
“令人怀念的瞬间。”莫洛菲尔瞄着身旁的主人说。
“我知道你是什么意思，卡德加。"杰斯说：“毁灭药水肯定不能像法力药水一样随意对外出售。”
我就当你已经提醒过德林女土这一点了。"法师说。
“但在毁灭药水的研制上也不只是厄苏拉一个人在推动，肯瑞托也占了很大一部分。"杰斯说：“到时候毁灭药水肯定会给肯瑞托对法力强度的研究带来巨大的好处，但大部分的努力，从原材料的培养方式，场所，还
有最终熬制，基本都是我们在忙，我们不能因为这件事有危险就给你们做义工。"
“是吗？“卡德加说：“这段时间我一直在卡拉赞里，出来还没多长时间，没来得及找瓦格斯大师和达拉然的炼金师们了解这件事。”
“如果肯瑞托打算控制毁灭药水的售卖，还有配方的扩散，最好能跟已首会长期合作。"杰斯说：“等成品出来了，我相信厄苏拉应该能计算好相关成本，以及进行进一步研发和改进所需要的费用。”
"嗯，这件事你更应该去找瓦格斯大师聊。"卡德加指了指他自以为的北边说：“这次肯瑞托六人议会的位置他基本上势在必得了，在德拉诺的时候又是他主导毁火药水的制作..”
“我不能去洛丹伦。"杰斯说：“这可是你提醒我的。”
“确实。"法师扶着脑袋长长地叹气道：“好吧好吧，我会去帮厄苏拉德林女士谈谈的。”
“那就麻烦了。"杰斯微笑了一下，接着高声吼道：“卡尔勒兹领主！” 末日领主从高处的浮岛上展开双翼降落到眼前，他观察了一下旁边的
卡德加，用恶魔语低声道：“怪不得，这次我的传送通道承受的压力比上次多了不知道多少...原来是你这个入侵者偷偷摸摸地跟着杰斯·塞索钻了过来，既然肯瑞托已经打算把这个地方送给我们，就应该自觉地离这里远一点。"
“入侵者？我还以为我们已经是熟人了呢，卡尔勒兹大人。"卡德加用恶魔语礼貌地说着。
“放心，这次卡德加不是来监视我的，他只是对我的魔法好奇。"杰斯说：“之前我在尝试黑暗流星的时候，意外地发觉了通过流星的本体从扭
曲虚空里聚合法力的过程中同时召唤恶魔的方法，你听说过这种召唤方式吗？”
“地狱火流星，或者艾瑞达人的焚灭地狱火。"卡尔勒兹说：“他们把那种足以摧毁一整座凡人城镇的魔法称为末日决战。”
“不是地狱火那种邪能傀儡，而是真正的恶魔，例如地狱猎犬或者小鬼，甚至埃雷杜因。"杰斯说：“但那不是契约召唤仪式，由这道魔法召唤过来的恶魔很可能是来自燃烧军团的.”
"唔，所以你想要让我帮忙，找到方法控制住这些召唤过来的恶魔，让他们为你所用。"卡尔勒兹说。
“没错。"杰斯说。
不如先给我展示一下。"末日领主说。
卡德加的视线随着这两个人的对话在他们身上来回挪移，想要说什么但又忍住没有开口，最后甚至还把视线放到了莫洛菲尔身上，好像打算盼着这个魅魔让她的主人和体型巨大的同僚最好冷静一点似的。
但莫洛菲尔也只是给了他一个"你看我干什么"的嫌弃眼神，弄得卡德加只能吐出一口气，皱紧眉头向后退了两步。
杰斯在两个恶魔和卡德加的注视下走到旁边的空地上，将乌萨勒斯的裹布撤下。
法术还没有开始引导，恶魔骸骨的灵魂之力已经开始牵动整个泰洛古斯裂隙的狂暴暗影了。
他开始默念咒语，同时一个接着一个地调动三种情绪，当最后那股强烈的自卑渲染到位的时候，旁边凝视着高处暗影旋转着聚集，抱着双臂的卡德加禁不住住自已的下巴。
卡尔勒兹那对邪绿色的小眼睛突然转动了一下，瞄向扭曲虚空里的不同方向，一道道怪异的黑暗魔蛇汇聚过来的时候，其中有几道看起来就像是萨格拉斯权杖在德拉诺的高空中撕裂出来的一条条最终汇入那些虚空螺旋的“通道”。
或许是因为泰洛古斯裂隙的暗影之力给法术给予了强大的加持，或许是因为这次杰斯准备更充分，身体在厄苏拉药水的调养下也比那天水晶湖畔好得多，杰斯对于恶魔灵魂被聚集到那颗黑暗之星里的感受也更切实，更清晰了。
到了咒语念诵的后段，半空中旋转着的黑暗之星甚至释放出诡异的彩光，在整片黑紫色的扭曲虚空背景衬托下就更加明显了。
杰斯高喊出咒语的最后一词，黑暗之星随着他的这一道命令自高处坠落，伴随着刺耳的尖啸和紫红色尾迹正中地面.
轰然爆炸之中整个浮岛都开始震颤甚至开裂，一些碎片扩散出去与高处旋转着的碎石擦碰，飘散的烈焰里显露出几个高大不一的黑影。
几声恶魔语的吼叫声里，数头地狱犬从滚烟里猛扑出来，后面两个莫尔葛恶魔甩着鞭子驱使着它们，命令它们走前面探路，而最后面一个瘦削的，提着法杖的埃雷杜因则用恶魔语痛骂着其他的恶魔，报怨为什么会突然来到这个莫名其妙的地方。
但随着烟雾完全散去，大地的震动趋于平静，莫洛菲尔微微展开双翼，尤其是当卡尔勒兹的巨大阴影平静地投到这些恶魔面前的时候，所有的叫嘎，低吼，都跟着戛然而止。
“卡尔勒兹？怎么.."这个末日守卫巫师用恶魔语道：“我绝不是基尔加丹大人的使者，我来到这里纯属是个意外，我更没想到能在这里碰到你，尊敬的卡尔勒兹大人。”
这群地狱犬，以及那两个比末日守卫矮小一些的莫尔葛驯犬者已经被眼前的猎杀女妖和末日领主当场吓住不敢动弹了。后面的卡德加像是一下子没弄清楚这些恶魔到底是听命燃烧军团的，还是听命于卡尔勒兹的，只是手里紧握着法杖，犹豫该不该发动进攻。
“令我印象深刻。”卡尔勒兹语气惊讶地道：“你从哪里弄来了这道咒语？最初我以为它只是一种强大的暗影合，就像暗影箭，只是与扭曲虚空的联系更加密切，以进行更为痛快，更为彻底的毁灭。但没想到你能让它与扭曲虚空之间的联系更深一层，能让它俘虏这些低阶恶魔...”
杰斯很想说高阶的也不是不可能。毕竟古尔丹的古尔丹之手召唤出来的强大仆从甚至都是燃烧军团里有名有姓的恶魔统帅，地位不比卡尔勒兹低。不过当下他既然是找卡尔勒兹帮忙的，也没打算故意反过来挑拨这个末日领主°
卡德加问：“你是用什么方式奴役了这些恶魔，卡尔勒兹？咒语还是....
“你们这些满脑子鬼心眼的凡人根本不知道在扭曲虚空当中，服从和秩序帮助军团夺得了多少胜利."卡尔勒兹的嗓音轰隆隆地响着。
“说白了他们只是胆小罢了，大法师。"莫洛菲尔歪着头笑道。
“胆小，没错，但我有办法可以让你用这种方式召唤过来的恶魔，绝对服从于你主人的命令，猎杀女妖。"末日领主吼吼地笑着，“我已经摸清楚了这道奇怪的咒语与扭曲虚空沟通的方式，但眼前这些杂碎已经没用了 0"
听到这，末日守卫巫师心里的恐惧甚至已经强烈到像浪潮一般扩散出来，毕竟恶魔死在扭曲虚空里就是彻底的湮灭。
这群地狱犬，以及那两个比末日守卫矮小一些的莫尔葛驯犬者已经被眼前的猎杀女妖和末日领主当场吓住不敢动弹了。后面的卡德加像是一下子没弄清楚这些恶魔到底是听命燃烧军团的，还是听命于卡尔勒兹的，只是手里紧握着法杖，犹豫该不该发动进攻。
“令我印象深刻。”卡尔勒兹语气惊讶地道：“你从哪里弄来了这道咒语？最初我以为它只是一种强大的暗影合，就像暗影箭，只是与扭曲虚空的联系更加密切，以进行更为痛快，更为彻底的毁灭。但没想到你能让它与扭曲虚空之间的联系更深一层，能让它俘虏这些低阶恶魔...”
杰斯很想说高阶的也不是不可能。毕竟古尔丹的古尔丹之手召唤出来的强大仆从甚至都是燃烧军团里有名有姓的恶魔统帅，地位不比卡尔勒兹低。不过当下他既然是找卡尔勒兹帮忙的，也没打算故意反过来挑拨这个末日领主°
卡德加问：“你是用什么方式奴役了这些恶魔，卡尔勒兹？咒语还是....
“你们这些满脑子鬼心眼的凡人根本不知道在扭曲虚空当中，服从和秩序帮助军团夺得了多少胜利."卡尔勒兹的嗓音轰隆隆地响着。
“说白了他们只是胆小罢了，大法师。"莫洛菲尔歪着头笑道。
“胆小，没错，但我有办法可以让你用这种方式召唤过来的恶魔，绝对服从于你主人的命令，猎杀女妖。"末日领主吼吼地笑着，“我已经摸清楚了这道奇怪的咒语与扭曲虚空沟通的方式，但眼前这些杂碎已经没用了 0"
听到这，末日守卫巫师心里的恐惧甚至已经强烈到像浪潮一般扩散出来，毕竟恶魔死在扭曲虚空里就是彻底的湮灭。
就在众人交谈到这里的时候，他以快到令人难以反应的速度，借用泰洛古斯裂隙的暗影能量撑开了一个小型虚空传送门准备开溜，杰斯甚至没来得及用一道室息术阻止他的施法。
毕竟是为燃烧军团支撑传送门的恶魔种族，但这里不止他一个埃雷杜因...卡尔勒兹只是一抬手指就扯碎了传送门，接着一道残废术将这个恶魔巫师扣在了地上。
“卡尔勒兹大.不.….等
话还没说完，数个恶魔的灵魂已经尽数被卡尔勒兹吞吃，尸体变成一个个发黑的空壳。杰斯感觉到乌萨勒斯在他的脑海中隐隐地发出一声声空灵的哀嚎，就好像这些灵魂被旁边这个大恶魔夺走是纯粹的浪费似的。
第1628章末日领主的咒语
“你成长的速度比我预想得还快，卡尔勒兹领主。"卡德加斜着眼睛盯着那些已经失去灵魂的恶魔尸块说：“距离我们一同打开前往德拉诺的传送门过去的时间还不到一年
“这不是成长，而是恢复，法师。"恶魔领主冷笑几声，紧握燃烧着绿色魔焰的拳头，感受着刚刚抽取的灵魂之力，“为什么我会被重创到这种地步，你可以问问杰斯·塞索和那群满嘴谎言的术土..还有那个不自量力，倾尽一切心思亵渎我力量的愚蠢劣魔。”
我召唤你可不是用的自己的法力，而是用的主人的血，这绝对算不上什么亵渎，伟大的卡尔勒兹领主！"撒厄诺一听到这个末日领主提起自己，立刻用尽浑身的力气大叫道：“更不用说我还用上了主人所有的，最珍贵的灵魂碎片！”
“况且那也是为了拯救主人的性命，现在你应该明白了当时我的决定有多么重要！”
如今我终于回到了扭曲虚空。"卡尔勒兹像是完全没听到小鬼的一连串废话似的，自顾自地继续道：“很快我就会降临黑石塔，让艾泽拉斯的凡人都看清楚我的存在，让你们意识到何为渺小
卡德加抱着手皱起眉说：“要不是知道我们接下来要一同前往燃烧平原，我还以为你马上就要钻过后面那个裂隙向暴风城发起进攻了呢，毕竟这听起来可不像是盟友的发言。”
“盟友？"卡尔勒兹伸出那大小堪比幼龙椅角的指甲对准法师说：“拥有共同的目标不代表我们就是
“停！"杰斯高举起双手说：“我以为你们去年已经把该吵的架都吵完了
"
现在你看完了我的法术，卡尔勒兹。我的法力有限，尝试法咒的陌
生版本更是增加了消耗，我没有太多机会一次次地演示，所以你刚才说的可以帮我控制这个魔法召唤出来的恶魔，最好是真的。”
“我没有必要骗你。"卡尔勒兹还是换回自己更熟悉的恶魔语说：“让你活着，同时力量变强大对我来说没有坏处，毕竟我们之间已经建立了契约 0"
“你自已连召唤出来的恶魔都没办法完全控制。”卡德加说：“刚刚塞索召唤出来的那些恶魔虽然表面上因为恐惧而服从于你，但那个末日守卫巫师还是差点逃走，这说明他们不是绝对忠诚，能找到机会逃脱，就能找到机会背刺自己的指挥官。”
“这可不是吵架。"法师望向这边说：“我这是合理的质疑。” 确实。"杰斯点点头。
卡尔勒兹眯了咪本就快要被横肉挤没了的邪火小眼睛，好像正因为眼前这两个人类质疑他对弱小恶魔的压制力而不太高兴。
这个法术的创造者受到了军团高阶指挥官的帮助.因此被强行抓来的都是军团的走卒。你想要用奴役咒语强行控制这些军团士兵，杰斯·塞索，就必须付出数倍的努力。因为他们自带主人们的印记，可能来自基尔加丹，也可能来自污染者阿克蒙德，毁灭者玛诺洛斯，提克迪奥斯...这些印记的存在会帮助他们对抗像我这样的高阶领主的压制，帮助军团的士兵征服强大的恶魔军阀，对抗暗影位面的精神腐蚀。”
“那么你呢？"卡德加问：“你过去作为燃烧军团的高阶成员拥有什么印记？”
“当然是伟主本尊。"卡尔勒兹语气骄傲地道：“至高无上的萨格拉斯印记...
说到萨格拉斯的印记的时候，杰斯往莫洛菲尔那边警过去，魅魔瞄见他的眼神不爽地小声嘟曦道：“为什么要看我？我可没有什么萨格拉斯印记....至少没有完整的。”
“现在看来，即使是至高无上的恶魔印记也没有保证你不被其他术士控制，卡尔勒兹。“卡德加说。
“因为契约的力量已经克制住了印记的束缚，法师，更何况一切魔法都有力量的上限，即使是最强大的泰坦也不能保证其全力施展的封印能永存.."卡尔勒兹把沉重的脑袋探到法师面前用低沉的声音道：“退一步讲，你想要让杰斯·塞索跟每一个被这道魔法召唤出来的恶魔，无论是高阶土兵还是劣魔杂碎，都一个个地建立契约，掠取真名，保证他们的绝对服从？”
“我当然没那个时间，更没那个法力浪费。"杰斯说。
如果是这样的话，那么卡尔勒兹的推测也符合之前杰斯的猜想了。正因为有基尔加丹在背后支持着古尔丹，古尔丹才能召唤出直接效忠
他的恶魔，而不必浪费法力去控制他们，古尔丹只需要付出把那些强大的恶魔召唤到这个世界上的法力代价就可以了。
但在另一个时间线，拥有暗夜之井和各种神器加持的古尔丹，其掌控的力量跟杰斯完全不是一个档次，所以他可以直接用古尔丹之后召唤卡尔勒兹这个档次的恶魔领主，然后不费吹灰之力地令其站在自己这一边。
这法力消耗和时间成本上的一增一减，就使得古尔丹一下子变成强大到离谱的对手，其施放的古尔丹之手威力也变得难以超越。
“那么你的解决方法是？"杰斯问。
“召唤流浪恶魔，杰斯·塞索。"卡尔勒兹说：“作为军团的指挥官，跨越过数不清的世界，我曾经奴役过不知道多少野恶魔，使他们加入我和基尔加丹的魔下。泰洛古斯裂隙没有什么流浪恶魔存在，没有给我发挥空间’但我也知道如何"吸引流浪恶魔。”
卡尔勒兹半蹲下，用尖利的指甲在地上扣刻出一道道恶魔符字，一边刻一边低声念道：“瓦尔塔加尔加，帕耶尔拉阿."
“将这道咒语加入你的咒语里，我认为应该用其替代安特亚，米尔这一段。必须提醒你的是，我对凡人用来与扭曲虚空沟通的语句不感兴趣，因此只能依据过去我所听到的尽量帮助你，杰斯·塞索，或许到了你身上就会变得很不一样。”
“或许我们应该找一个艾瑞达资深专家来帮忙。”卡德加说。
“如果凡人的短暂生命都这么让你们厌烦，那确实值得一试。"卡尔勒兹哼笑道。
“能奴役你，自然也能奴役一个艾瑞达人，我想这对杰斯·塞索来说不是什么困难的事。"卡德加说：“除非你承认埃雷杜因不如艾瑞达。”
“闭嘴..法师！"恶魔怒道。
这两个家伙拌嘴的时候，杰斯拿着本子将末日领主这一段咒语符文抄写下来，与原本古尔丹之手的长咒语按照恶魔所说的方式重新组合并完整地又抄了一遍。
接着，他不动用任何情绪，平静地复诵了几遍，确实感觉到暗影能量以一种略微不同地方式接受召唤，但也变得更为混乱了一些。
我感觉差不多，就算是有差别，也不需要进行太多次修改或者尝试
“那么你的解决方法是？"杰斯问。
“召唤流浪恶魔，杰斯·塞索。"卡尔勒兹说：“作为军团的指挥官，跨越过数不清的世界，我曾经奴役过不知道多少野恶魔，使他们加入我和基尔加丹的魔下。泰洛古斯裂隙没有什么流浪恶魔存在，没有给我发挥空间’但我也知道如何"吸引流浪恶魔。”
卡尔勒兹半蹲下，用尖利的指甲在地上扣刻出一道道恶魔符字，一边刻一边低声念道：“瓦尔塔加尔加，帕耶尔拉阿."
“将这道咒语加入你的咒语里，我认为应该用其替代安特亚，米尔这一段。必须提醒你的是，我对凡人用来与扭曲虚空沟通的语句不感兴趣，因此只能依据过去我所听到的尽量帮助你，杰斯·塞索，或许到了你身上就会变得很不一样。”
“或许我们应该找一个艾瑞达资深专家来帮忙。”卡德加说。
“如果凡人的短暂生命都这么让你们厌烦，那确实值得一试。"卡尔勒兹哼笑道。
“能奴役你，自然也能奴役一个艾瑞达人，我想这对杰斯·塞索来说不是什么困难的事。"卡德加说：“除非你承认埃雷杜因不如艾瑞达。”
“闭嘴..法师！"恶魔怒道。
这两个家伙拌嘴的时候，杰斯拿着本子将末日领主这一段咒语符文抄写下来，与原本古尔丹之手的长咒语按照恶魔所说的方式重新组合并完整地又抄了一遍。
接着，他不动用任何情绪，平静地复诵了几遍，确实感觉到暗影能量以一种略微不同地方式接受召唤，但也变得更为混乱了一些。
我感觉差不多，就算是有差别，也不需要进行太多次修改或者尝试
，卡德加，他至少没有凭空吹牛。"杰斯看着自己刚刚写下的一串串恶魔符文说：“无主恶魔比军团的走狗更容易控制，我相信以你的力量确实能让被召唤到这里的流浪恶魔言听计从，卡尔勒兹。但以你的体型不可能像莫洛菲尔或者撒厄诺一样跟在我身旁，我需要一种能脱离你控制恶魔的方法。”
听到这，卡尔勒兹像是听到什么极其滑稽的事情似的大笑起来，连地面都跟着恶魔的笑声不停震动。
“你已经今非昔比了，你现在与那个刚刚把我召唤到风暴祭坛的杰斯塞索已经判若两人！除去那些疯狂的艾瑞达，除去那些虚空角落里的荒唐传说，你是我见过的拥有最强大力量的凡人术士了，就算是将乌萨勒斯放到一边也是一样。更何况，你可能从来没想着发挥这柄远古神器的全部力量，但这也是你的问题所在。”
“你到底想不想成为暗影的掌控者，恶魔的主宰？很难说你压抑自己的野心所消耗的精力与你真正掌握的法力哪个更强大，我很难看得出来。要么你的压抑本就是你所能调动的暗影之力的一部分？毕竟由于血肉的诅咒，凡人与暗影之间的关系一向难以捉摸"
第1629章黑暗灵气
听着恶魔的话，卡德加想说什么又没开口，只是转头望向旁边的术士“我不知道你想表达什么，卡尔勒兹。"杰斯说：“我以为我们正在讨论
控制流浪恶魔的问题。”
“释放内心，杰斯·塞索。"卡尔勒兹几乎是低吼道：“那些恶魔就会像畏惧我一样畏惧你！到时候别说是流浪者，就算是军团成员也很可能会屈服于你和乌萨勒斯的恐怖力量之下，基尔加丹的印记很难抑制他们对你的恐惧和崇拜！军团已经知道你持有乌萨勒斯，也知道你和这柄法杖都在艾泽拉斯，你还有什么掩藏下去的借口？”
“他说得没错，主人。"莫洛菲尔说。
“浪费时间，你们两个简直是浪费时间..."撒厄诺坐在魅魔的肩膀上说：“我从认识主人的第一天就那么说啦，但又有什么用呢？”
“喂，我还在这里呢，各位。"卡德加招了招手说：“需不需要我暂时回避？”
“愚蠢的法师。"恶魔领主突然转过脑袋来盯着法师说：“如果不是杰斯塞索夺取了《邪名之书》，喝下了毁灭药水，吞噬了灵翼之龙的力量，抽取了异界音元素之王的灵魂之力，他绝不可能独自击败黑龙王子，更不可能在基尔加丹王座之顶斩断萨格拉斯权杖！而你和所谓的洛萨之子就要永远被困德拉诺，直到那个可怜的弱小世界彻底崩溃！”
卡德加深深地吸了一口气，少见地沉默着，没有反驳恶魔。“谁是主人，卡尔勒兹？"杰斯冷声问。
“你是主人，杰斯·塞索。"恶魔领主压下自己的情绪回答道。“谁才是主人？"杰斯高声喊道：“谁是泰洛古斯裂隙的领主？”
“你是我的主人。"莫洛菲尔低声回应，撒厄诺也点点头说：“你才是主人..
远处另一个浮岛上的加奥赛罗斯也低下两个虚空星辰般的"眼睛”，还有两头地狱犬也胆怯地从另一块浮岛的边缘处望向这边，发出苍白的吼叫
“是的，我是主人。"杰斯平静地说：“而你们都是我的助手，仆从，我的暗影魔法顾问，所以，别用这种口吻跟我说话。如果我是你们见过的最强大的凡人术士，甚至比许多艾瑞达人还强大，那有没有可能这就意味着我的选择才是最正确的，至少到目前为止最正确？”
“啊，该死的，我为什么要跟你们说这些废话。"他扶了一下额头继续道：“所以有没有一个更直接的途径，能让我在没有你的情况下控制我用这道魔法召唤出来的流浪恶魔？如果有就说有，如果没有就尽快结束这次会面，我去找其他人尝试解决。其他多余的东西就不要再说了。”
他话音落下的时候，仿佛连围绕着这些破碎浮岛的暗影风暴都变得平静了一些。
卡德加站在一旁望着这边的好朋友，尽管脸色复杂，但始终未发一言“的确是有的。"卡尔勒兹说。
“很好。"杰斯打了个响指说：“是什么，咒语，还是."
“低阶劣魔惧怕高阶恶魔的威压，这种威压并非虚无的，因此军团的印记才能够抵消一部分。"卡尔勒兹说。
卡德加说：“在肯瑞托我们将这种力量称为恶魔的"黑暗灵气'，或者统治光环’，有些艾瑞达人也拥有这种灵气。”
“很多艾瑞达人只能通过魔纹模仿，用以更轻松地奴役恶魔为他们效忠。"卡尔勒兹说。
“幸好我的主人很擅长这个。"莫洛菲尔转了个身，展示了一下身上的魔纹说：“瞧，这是他亲手给我纹的，简直是完美，现在它们的力量比刚刚纹到我身上的时候还强大得多呢。”
“手艺确实不错，杰斯。"卡德加悄声问：“你打算往自己身上也纹一套这样的恶魔咒符吗？”
我的皮肤恐怕没有这些恶魔这么厚。"杰斯说。
他确实对恶魔纹身这种东西怀有顾虑，因为这种纹身确实是魔化的一部分，一旦背上魔纹就不免得拥有了一部分恶魔的特质，就像是恶魔猎手们一样。
“没有其他方式吗？”
“要么你画在身上，要么就画在其他地方。"卡尔勒兹抬起一只拳头” 伴随着金属板与锁链碰撞的动静自豪地说：“脱离扭曲虚空的凡人使用的咒语很难维持它的存在，因为这是最高贵最伟大的种族与生俱来的"
“比如地面上？那也就意味着这灵气只能在一个固定的范围内，维持一段时间。"杰斯说。
“只能这样妥协。"卡尔勒兹说：“不过，我允许你使用我的魔血刻画这道魔纹，这样就可以施展我的统治威压，或者按照肯瑞托的奥术师们所喜欢的那样，将其称为'卡尔勒兹的黑暗灵气’。等到那时，被你召唤过来的恶魔不仅会屈从于我的力量，而且还会更加狂热地为我的主人，也就是你
，血奋
黑石塔不是一片山脉，也不是一座城市。如果是用来进攻这个地方，固定范围，固定时段的一道奴役恶魔的法咒，杰斯觉得已经足够合适了，最重要的是还不用付出魔化的代价。
而且，这些被召唤来的恶魔到底能与奈法利安的黑翼军团，以及那些部落的残余战斗多长时间还未可知，反正都是用来当成消耗品，替联盟的士兵和自己这边几个人应急，减少伤亡用的。
“听起来不错，现在就教给我怎么画吧。"杰斯说。
末日领主俯下身子，用指甲在手心上划下一道口子，沾上燃烧的魔血在地面上熟练地刻画出几个冒着绿火的符文。
杰斯本来已经适应了面对卡尔勒兹这么高大的恶魔所承受的压力，但当这些符文被刻画完成之后，他又回忆起了刚把这个恶魔召唤到风暴祭坛的那个晚上，这种高阶恶魔的威压的确是实实在在的。
恶魔完成之后，杰斯也用乌萨勒斯沾了魔血，在地面上迅速地模仿着卡尔勒兹的符文抄写了一个，再加上这一重符文后，连站在不远处的莫洛菲尔脸上都露出不舒服的神色了。
“差得不多了，杰斯·塞索。"卡尔勒兹斜着脑袋说：“你学得很快。” 杰斯捏了一团暗影烈焰，将乌萨勒斯上沾染的魔血烧光道：“要不然
很难成为你的主人。”
将符文的形状誉抄在皮卷轴上之后，杰斯跟卡德加离开了泰洛古斯裂隙。
毕竟要看他的黑暗灵气符文到底能不能生效，必须要远离卡尔勒兹所在的位面尝试，最好连莫洛菲尔也不带，毕竟这个猎杀女妖也绝非一般恶
，血奋
黑石塔不是一片山脉，也不是一座城市。如果是用来进攻这个地方，固定范围，固定时段的一道奴役恶魔的法咒，杰斯觉得已经足够合适了，最重要的是还不用付出魔化的代价。
而且，这些被召唤来的恶魔到底能与奈法利安的黑翼军团，以及那些部落的残余战斗多长时间还未可知，反正都是用来当成消耗品，替联盟的士兵和自己这边几个人应急，减少伤亡用的。
“听起来不错，现在就教给我怎么画吧。"杰斯说。
末日领主俯下身子，用指甲在手心上划下一道口子，沾上燃烧的魔血在地面上熟练地刻画出几个冒着绿火的符文。
杰斯本来已经适应了面对卡尔勒兹这么高大的恶魔所承受的压力，但当这些符文被刻画完成之后，他又回忆起了刚把这个恶魔召唤到风暴祭坛的那个晚上，这种高阶恶魔的威压的确是实实在在的。
恶魔完成之后，杰斯也用乌萨勒斯沾了魔血，在地面上迅速地模仿着卡尔勒兹的符文抄写了一个，再加上这一重符文后，连站在不远处的莫洛菲尔脸上都露出不舒服的神色了。
“差得不多了，杰斯·塞索。"卡尔勒兹斜着脑袋说：“你学得很快。” 杰斯捏了一团暗影烈焰，将乌萨勒斯上沾染的魔血烧光道：“要不然
很难成为你的主人。”
将符文的形状誉抄在皮卷轴上之后，杰斯跟卡德加离开了泰洛古斯裂隙。
毕竟要看他的黑暗灵气符文到底能不能生效，必须要远离卡尔勒兹所在的位面尝试，最好连莫洛菲尔也不带，毕竟这个猎杀女妖也绝非一般恶
魔，之前她对那些魅魔的"威压"已经让杰斯看得够清楚的了。
跟卡德加往东边的原始森林又走了一段距离，来到一片被豺狼人部落废弃的营地旁，杰斯看准了一个过去可能是豺狼人领袖，或者兽人暂住过的破损屋舍，决定就把这里当做古尔丹之手的靶子了。
他按照卷轴上的符文，用瓶子里装着的卡尔勒兹之血刻画下黑暗灵气符文，仿佛一下子又回到了泰洛古斯裂隙之中。眼前没有末日领主站着就莫名其妙地感受到这股恶魔的威能，体验还是挺诡异的。
他按照重新组合的古尔丹之手咒语念诵，感觉有些不怎么协调，但终究靠着自己对暗影之力的熟悉和掌控力凝聚起了一股股闪耀着怪异光芒的魔蛇，并凝聚起一颗足够强大的黑色流星。
流星落下瞬间炸毁了那个最大的破损屋舍，掀起成片的废弃残骸，一个低矮的身影自燃烧的火光里站起来，烟雾散去后，显露出来的是一个失去了一条手臂的莫尔葛恶魔。
他看起来像是一个没有穿铠甲的恶魔卫士，但身上没有任何跟燃烧军团有关的魔纹，提着一把粗糙的长柄战斧，挣拧地望着这边。
这的确是个流浪恶魔，卡尔勒兹的咒语生效了。”卡德加说。
还有些不协调，只召唤来了一个虚弱的恶魔，还受了重伤，可能咒语或者法力的引导还需要调整。"杰斯说。
“没错。"卡德加点点头。
遵从..命令。"莫尔葛恶魔咳出一团鲜血说：“杀戮.我需要指挥官的指令！"
卡德加警了一眼地上的魔血符文说：“这个也管用，但能压制住这样一个弱小的恶魔也说明不了太多问题。我可以帮你继续修改咒语，这里有
几个建议."
“你愿意帮我修订这道恶魔咒语，卡德加？"杰斯问。
“为什么不帮？"卡德加捂着嘴清了一下嗓子说：“只要你到时候别把这个咒语起名叫卡德加的毁灭'，或者肯瑞托参与创作的塞索流星'就行了。”
第1630章索瑞森的回信
在召唤恶魔或者扭曲虚空相关的知识上询问一个末日领主绝对是个好选择，不过能这么顺利，杰斯也觉得有他拿着游戏里已经有的结论反过来推可行性的缘故。
当然，目前只是得到了一个能召唤野恶魔的方案，接下来还需要继续优化咒语。
杰斯虽然有一些语言学习的天赋，但对于语言学，尤其是咒语学本身不精通。幸好旁边有卡德加愿意帮他忙，这个家伙虽然整天一遍遍地强调自己根本不懂得什么暗影和恶魔学识，但是一旦碰上有意思的与黑魔法有关的话题总是忍不住自己凑上来，总之确实是卡拉赞大学毕业的。
至于那个黑暗灵气，或者说统御光环，杰斯一下子就想起了游戏里的各种需要开启关闭的光环技能，尤其是魔兽争霸里的英雄的光环，有的能够给予友方增益，有的能够给予对方减益。
不过既然将其转化为一种刻印在地上的魔纹，就让杰斯想到了游戏里存在的另一种东西，那就是恶魔猎手们在地面上释放的魔符，不同的魔符能够利用邪能或者暗影之力造成不同的魔法效果，这种力量也来源于类似魔纹的恶魔符文。
那么从卡尔勒兹这里学来的暂时性的"统御光环”，如果放到游戏里，可能就是某种"统御魔符”，用来提高自己对魔仆的掌控力，同时削弱敌人的意志力等等。
想到这，杰斯不禁觉得有点失落。
他之前想到往地面上刻印符文的时候，有那么一瞬间还觉得这种新型的光环使用方法没准就等于创造一种新的法术，可以帮其他术士在不愿意
接受魔纹，不愿意冒魔化风险的前提下达成类似强大恶魔领主降临的效果
但后来冷静地想想，艾瑞达人大概也早就把这些东西玩烂了，否则卡尔勒兹也不会一点都不惊讶。
离开伊尔加拉之塔后，杰斯和卡德加便下山往西北边的山口赶去，下一个目的地是摩根岗哨，杰斯需要跟瓦里安报告一下这段时间的情况，尤其是跟提里奥·弗丁领主的意外见面。
卡尔勒兹对于如何拼接凡人的咒语一窍不通，尝试自行召唤流浪恶魔也不需要这个恶魔领主在身边，所以接下来就是风暴祭坛见。
联盟的军队已经打通了从湖畔镇到摩根哨岗的道路，过去杰斯通过这里还需要提防可能出现的豺狼人劫匪，或者游荡的恐怖座狼，说不定还有小队出现的兽人流浪者，甚至黑石塔来的渗透小队，尤其是那些堆满了损毁攻城器械的混乱战场。
不过到了此时联盟的蓝旗一路上随处可见，也经常能碰到来来回回的运输车队和行进的各国士兵们。随着熔火之心被摧毁，这里也不像之前很多年前杰斯第一次抵达这里寻找黑铁火药的时候那么炎热，天空甚至能看到蓝色，更不用说阳光了。
“等冬幕节过去，这里会长出很多新芽来，杰斯。"卡德加这会儿放下一路上捧着的法术册子，抬起头来说：“让午夜离它们远点，这样几个月之后这片峡谷可能就是一片令人心旷神怡的绿色了。”
会有这么显著的变化？"杰斯问。
“虽然我在预言系领域算不上一位顶级的大师，但也不至于在这种小事上说谎。"卡德加仰起头，抬手遮挡阳光，望着高处崖头上的枯枝说：“
我之前刚抵达赤脊山脉的时候就感觉到这变化了。那时候我就猜熔火之心的保护符文应该是已经被你们找到办法摧毁，只是没想到为此竟然真的要击败拉格纳罗斯本尊。”
“可能你不太会理解我这种人的想法，杰斯，有时候，这些..草，树，甚至是那些野狼，能够一颗牙咬穿我脑袋的巨型蜘蛛，甚至豺狼人，即使是为了保护他们，我也愿意为之付出我的所有，跟那些异界入侵者对抗到底。"
“为了一个正常的世界。"杰斯说。
卡德加笑了一下说：“看来你也明白这种感觉，杰斯，没错，为了一个正常的世界，至少得是看起来正常，就像你的伊尔加拉之塔。”
杰斯被他这一句调侃也逗笑了，他的伊尔加拉之塔属实是看起来正常实际上内里无比混乱的典范。
听着卡德加这么说，杰斯不知道怎么的，一下子想起了他跟温蕾萨追击死亡骑士安格尔·死愿的那次出行，在东谷伐木场度过的那个夜晚。
如今过去了几年的时间，那天晚上静谧的艾尔文森林，风声，悠扬的叶哨声已经没有那么清晰了，但他理解卡德加的感受。
兽人建造起来的木门已经被彻底拆毁，此时在进入燃烧平原的关隘上看守的是一群暴风王国的卫士，从这里过去后就能看到摩根哨岗附近驻扎的营帐，以及到处飘荡的银色，红色和蓝色的旗帜了。
朝着西北方向望去，视线越过整个燃烧平原直达那座火山之尖，尽管完全看不清楚黑石塔的所在，杰斯仍然能感觉到那股黑云般的冷峻。
联盟的攻势箭在弦上，而坐在最高处的漆黑王座似乎也做好了一切准备。
我之前刚抵达赤脊山脉的时候就感觉到这变化了。那时候我就猜熔火之心的保护符文应该是已经被你们找到办法摧毁，只是没想到为此竟然真的要击败拉格纳罗斯本尊。”
“可能你不太会理解我这种人的想法，杰斯，有时候，这些..草，树，甚至是那些野狼，能够一颗牙咬穿我脑袋的巨型蜘蛛，甚至豺狼人，即使是为了保护他们，我也愿意为之付出我的所有，跟那些异界入侵者对抗到底。"
“为了一个正常的世界。"杰斯说。
卡德加笑了一下说：“看来你也明白这种感觉，杰斯，没错，为了一个正常的世界，至少得是看起来正常，就像你的伊尔加拉之塔。”
杰斯被他这一句调侃也逗笑了，他的伊尔加拉之塔属实是看起来正常实际上内里无比混乱的典范。
听着卡德加这么说，杰斯不知道怎么的，一下子想起了他跟温蕾萨追击死亡骑士安格尔·死愿的那次出行，在东谷伐木场度过的那个夜晚。
如今过去了几年的时间，那天晚上静谧的艾尔文森林，风声，悠扬的叶哨声已经没有那么清晰了，但他理解卡德加的感受。
兽人建造起来的木门已经被彻底拆毁，此时在进入燃烧平原的关隘上看守的是一群暴风王国的卫士，从这里过去后就能看到摩根哨岗附近驻扎的营帐，以及到处飘荡的银色，红色和蓝色的旗帜了。
朝着西北方向望去，视线越过整个燃烧平原直达那座火山之尖，尽管完全看不清楚黑石塔的所在，杰斯仍然能感觉到那股黑云般的冷峻。
联盟的攻势箭在弦上，而坐在最高处的漆黑王座似乎也做好了一切准备。
刚攀上进入摩根哨岗大门的高坡，杰斯就注意到了在角落里休息的一群铁怒士兵，杰斯看到他们的时候，这些黑铁明显也注意到了骑着午夜跑进门来的术士，其中一个军官立刻起身朝马既这边跑了过来。
“杰斯·塞索大师！"
黑铁矮人跑到面前，朝着刚跳下来马来的杰斯敬了个暗炉城的军礼，用僵硬的通用语喊道：“奉皇帝陛下之命，我们已经把你需要的货物送到了，就在那边。”
我们圆满地完成任务，货物没有受到任何损伤，半途中也没有被兽人或者黑龙发现！”
这么快？"杰斯惊讶地问。
铁怒军官语气激动地说：“联盟的军队正在索瑞森平原上牵制兽人的兵力，铁怒已经趁机重新夺取了弗兰克罗恩之墓，控制了从北面进入灼热峡谷的大门！兽人和黑龙正退守黑石塔大门和南边的通道，但这些狡诈的背信者都明白他们的处境."
“再过不久，铁怒就能重新控制南面的黑石山之门阻断风暴祭坛到黑石山的通路，这是自从黑龙降临黑石塔以来从未有过的胜利成果，奈法利安肯定已经躲藏在他妹妹的龙蛋里瑟瑟发抖了！”
“皇帝陛下托我表达对大师你的感谢...对了，这里是陛下的回信。” 军官难掩内心的激动，连掏兜的手都跟着不停打哆嗦，不知道是对重
夺铸铁之墓的胜利感到激动，还是完全把见到杰斯当成是追星了。
接过军官的信划开一看，里面除去达格兰·索瑞森一通标准格式的自吹自擂，以及对熔火之心那场大战的高调赞颂以外，最有价值的信息就是他似乎在信里暗示了格瑞德的决定。
那就是格瑞德确实没打算接替安威玛尔成为新的铁炉堡领主和三锤之主，能拿到高山之王这个荣誉，成为二百年来三锤最伟大的英雄，所有人都承认的山丘之王，最重要的是弄到萨弗拉斯....也就满足了。
杰斯很庆幸格瑞德能这么选择。相隔了二百年的三锤虽然语言上还能互通，但互相之间的隔阁已经很严重了，别说黑铁了，别忘了在黑暗之门逼得蛮锤和铜须不得不站到一起前，这两群矮人之间的关系也非常恶劣。能借着这次事件在接下来的很长一段时间里保持和平，恢复交流就已经很不容易，三锤的领袖肯定都不愿意自己的头顶上多出一个新王。
就算是能有一个伟大的矮人之王能重新整合三锤也大概不是格瑞德，那个家伙....不是杰斯非要贬低自己的好兄弟，他们这两个家伙确实不太适合统治者这行当。
杰斯在字里行间能看得出达格兰·索瑞森对于把格瑞德奉成萨弗拉斯之主没什么意见，只要把黑铁之国留给他就行了，大多数暗炉城的市民也都赞同这一点。
这样就足够了，这下格瑞德可以不必像他们两个人最开始担心的那样得从卡兹莫丹偷走萨弗拉斯然后溜去卡利姆多，而是可以堂堂正正地拿着战锤去找莫萨了。
这么想着他甚至微微翘起了一点嘴角，他是真心为格瑞德终于能得偿所愿感到高兴。
“替我感谢达格兰·索瑞森陛下的礼物。"杰斯将信收起来道：“我也很感谢你们冒着危险把货物送来。“
“这是我的荣幸，杰斯·塞索大师。"铁怒军官道：“愿火焰赐福于你” 保佑我们接下来的进攻！”
"火焰保佑。"杰斯也回应道。
军官离开后，刚刚给马匹喂了饲料的卡德加走过来问：“什么货物？”“元素之土。"杰斯说：“用来制作滋补药剂。”
“为死灵魔法做准备？但是元素之土不是.."卡德怔了一下又一巴掌拍在头上说：“我忘了，他们有熔火之心，该死，我真是习惯了把暗炉城当成是不死不休的敌人了。”

第1631章流言语
没过多久，瓦里安国王接到杰斯和卡德加来到燃烧平原的消息，在几位骑士的陪伴下返回了摩根哨岗。
“杰斯！卡德加大师！”
瓦里安远远地跳下战马朝这边快步走来，他的个头看起来比那些真正经历过兽人战争的暴风城骑士还要高大结实，落地还要稳。
“见到你很荣幸，瓦里安陛下。"卡德加喊道：“安东尼达斯大师托我向陛下你表达他的问候。”
“是我的荣幸才对，大法师。"瓦里安走到近处，客气地笑了一下说：“ 等回到达拉然的时候也替我向他带去我的祝福，愿圣光保佑达拉然之主身体安康。”
“不过，我以为你正在湖畔镇组织肯瑞托的法师们，没想到你会赶来这里，是有什么要事吗？”
“最紧要的事就是替肯瑞托看住杰斯·塞索。"卡德加一本正经地道。瓦里安听完大笑几声，然后又觉得哪里不对劲，瞄了瞄杰斯问：“真
的？”
杰斯清了下嗓子解释道：“实际上就是他不想写有关卡拉赞的文章，所以打算在我这里入手弄些跟熔火之心有关的第一手材料，写点东西填补上他离开达拉然去德拉诺的这段时间的“空缺’。”
“没想到连卡德加大师也受这些问题的困扰。"瓦里安叹了口气。
“倒也不是困扰。”卡德加斜了一眼杰斯说：“光是看着自己发表的文章，写出来的书籍一点点变厚也是一种成就感，尤其是所有的麻烦都已经被
你的魔法顾问提前消灭掉的情况下.
三个人一起笑了起来，瓦里安招招手邀请两个刚来的骑手进入营帐。杰斯一边走着，一边跟国王解释在三叉口跟白银之手们险些打起来的
情况，还有他跟卡德加对死亡骑士的猜测，国王脸上的高兴也随之慢慢冷却。
瓦里安扶着摆放赤脊山脉地图的桌子叹了口气，凝视着上面风暴祭坛和黑石塔之间的位置说：“这件事我也有责任，杰斯。”
“最近死亡骑士的流言四起，再加上你从黑石塔带来的消息，弄得我也有些心急。毕竟从塔隆·血魔被你和温蕾萨·风行者领主消灭，远行者猎杀了安格尔·死愿之后，我以为艾泽拉斯的死亡骑士已经彻底灭绝，最近各种各样的情况弄得我又连觉都睡不好了。”
“正好壁炉谷的领主带着白银之手的精锐们到来，我就有种终于找到了解决方式的舒畅感，根本没想到会直接把他们送到你面前去。”
卡德加说：“误会已经弄清，幸好杰斯·塞索下手没有那么重，提里奥弗丁的儿子受的伤，我看应该能在黑石塔的攻势之前恢复，这就算是不幸中的万幸了。”
“但你刚才提到死亡骑士的流言四起，陛下，听起来就像是好像突然就毫无征兆地冒出来很多人，到处讲述死亡骑士的目击故事，还是说我有些过于敏感了？”
瓦里安看了看卡德加，内心似乎有一丝疑虑，不过这一点疑虑也是稍纵即逝，杰斯没能仔细品味他到底是在考虑什么。
这不是敏感，情况确实是这样。"瓦里安说：“实际上从提里奥·弗丁领主从洛丹伦带来那边的传言之前，我也没有真正去考虑这些时有时无的
传言。毕竟目前我们的重点在黑石塔上，而据我所知黑龙也一直与塔隆血魔和死亡骑士不清不楚。但现在根据手上的消息我越来越觉得.
国王又望向杰斯，卡德加低声接道：“陛下，你也意识到这可能是冲着杰斯·塞索来的。”
“是。"瓦里安同意道：“如果我是黑龙王子应该也会尝试这么做，目前联盟正在准备的黑石塔决战与杰斯的争取脱不开干系，而且他本身也是我们当中的一个重要的进攻武器，如果能撬动联盟对他的信任，对我们的攻势肯定是极大的削弱。”
如果这么想的话，那么你和白银之手在三叉口的相遇还真是危险，杰斯。"卡德加说：“如果泰兰·弗丁，或者他的父亲受了重伤，甚至死在那场冲突里，很难说联盟好不容易组织起来的这场会战会走去什么方向。要知道，那群白银之手的骑士恐怕很难在你和莫洛菲尔女士的手底下讨到什么好处。”
虽然作为国王我可能不该这么说，但这也算是一件好事。“瓦里安扶着桌沿说：“提里奥·弗丁领主已经送来了他的致歉信，我能感觉到他真心为冒犯了杰斯而道歉，而且也说明了白银之手的态度，同时也重申了阿隆索斯·法奥大主教对杰斯的态度。”
那么如果接下来再发生类似的事，如果杰斯在对付黑龙的时候动用了黑魔法，而这又给北方的教会或者其他士兵带来了不好的印象，至少白银之手就很难再说什么了。”
“确实是这么回事。"卡德加说着也稍微地吁出一口气，斜着眼睛晴说：“ 不过前提是你的黑魔法确实是用来打击黑龙的，杰斯，毕竟有时候暗影能量并不如奥术那么容易控制，你得有把握才行。”
“马迪亚斯也这么提醒过我了。"杰斯说：“到时候我可能不会跟黑铁矮
人和联盟的军队从正面进攻，而是在克拉苏斯大师的学生维埃兰大师的帮助下从侧面入手，帮助正面的军队拿下那些难啃的节点，尽量避免出现类似的误会。”
卡德加侧过身子用玩笑的语气道：“我差点忘记你的同伴里有一个连基尔加丹的副官都对付不了的杀手了。”
“你为王国付出了这么多，帮了我这么多忙，杰斯。"国王扶着杰斯的肩膀说：“我不会让任何人，不管是兽人，黑龙，还是恶魔，亦或是联盟里的任何人污蔑你的。”
我也是一样，杰斯。"大法师说。“我明白。"杰斯说。
跟国王告别从营帐里出来，杰斯望着远处黑铁矮人们看守的那一大堆铁质箱子，跟身边的大法师说：“接下来我得把这些元素之土送到暴风城去，找炼金师赶制滋补药剂，为接下来的进攻做准备了，卡德加。如果厄苏拉·德林成功做出了毁灭药水，我会第一时间赶去湖畔镇通知你的。”
“那我就回湖畔镇等你的消息。"卡德加说：“这段时间我会仔细研究卡尔勒兹领主的咒语的，其实这两个晚上已经差不多了，毕竟这两段咒语已经相当完整，还有原本能成行的咒语作为参考，你就放心吧。”
大法师做了个深呼吸，望向南方说：“黑暗之门那边正在传来好消息，德莱尼们的努力很有成效。同时，卡拉赞也在一点点变得正常，这不是我一个人的功劳，没有你的话，我根本做不到。”
湖畔镇到纳菲瑞提河以南的土地会逐渐恢复，加上北方赤脊山脉一片向好，黑铁矮人与北方表亲们的关系缓和，能够重新打通的从丹莫罗到湖畔镇的道路...你看，暴风王国正一点点从泥泞里走出来，比兽人战争
刚刚结束的时候还要乐观得多。”
“瓦里安陛下很信任你，杰斯，帮他和他将来的孩子们维持住这些来之不易的成果吧。”
杰斯点点头，卡德加拍拍他的手臂朝着马快步而去。没过多久，瓦里安也从帐篷里走了出来。
国王望着大法师离开摩根哨岗大门的背影，低声说：“其实，马迪亚斯确实调查到了一些东西。”
“什么？"杰斯问。
“最初他调查到流言来自法师区，所以着重调查了巫师圣殿的法师们，包括你的老师马林。"瓦里安说。
“不过很快军情七处的探员们就意识到不是巫师圣殿。“他转过头来，“ 而是肯瑞托。"
第1632章一个巫师接着一个巫师
跟随车队把元素之土运回暴风城之后，杰斯没有立刻带着东西去已宰的羔羊找厄苏拉。
瓦里安的意思是如果他想要知道更详细的消息，最好直接去找马迪亚斯·肖尔谈。于是杰斯把午夜妥当安排给王宫的人，便冒着雨半夜赶往军情七处的驻地了。
肯瑞托.
杰斯好不容易才抛开了心里的怀疑，瓦里安的话无疑把他动摇了一点即将到来的进攻黑石塔的行动肯瑞托也要参与，按理来说这时候瓦里
安肯定不愿意在朋友兼重要顾问，与联盟诸国里地位最特殊的达拉然之间制造裂痕，但杰斯也知道瓦里安这是为了他好。
如果真的像军情七处的调查结果所示的那样，这些流言语是来自肯瑞托的，那么接下来的黑石塔进攻里不对肯瑞托的人加以提防，就可能落入事先专门为他布置好的陷阱。
眼前的探员倾身向杰斯行了个礼转身离开房间，昏沉的烛光随着雷声晃动着，杰斯做了个深呼吸望向窗外的雨幕。
是克尔苏加德做的吗？
他还在紫罗兰监狱里，难道诅咒教派早已经在安东尼达斯的严防死守之下成立了？还是说监狱出了问题。
不太可能，要是监狱出了问题，特别是被杰斯送进去的囚犯脱逃，又是因为涉及死灵和黑龙的罪行被捕的重要囚犯，卡德加不可能跟杰斯一句
不提，尤其是已经讨论了这么多洛丹伦和暴风城的流言传说的问题之后。
那到底是不是卡德加？
杰斯禁不住又将内心这个几乎快要压下去的忧虑又抬了出来，仔细回忆着这两天跟这位大法师同行的每一个细节。
不得不承认，卡德加从德拉诺返回之后转变还是挺大的。
但不只是他，洛萨之子的每个人从泰洛古斯裂隙穿越之后都有很大的转变。毕竟他们成功地带领大部分从德拉诺的崩溃中幸存下来的士兵，逃出了基尔加丹的魔爪。
卡德加也一样放松了不少，即使是后来在卡拉赞里面对自己的老师留下的种种可怕的诅咒，甚至是老师的母亲分裂出来的阴影，也没有像在德拉诺的时候那般压抑和严肃。
实际上，杰斯还是颇能理解这种轻松的，毕竟在德拉诺的时候手里着几千人的性命，而卡拉赞里顶多也就是把杰斯这个冒冒失失跟着一起进来的倒霉蛋一起坑了罢了。
没准在那时候的卡德加看来这还是顺手为民除害了，他心里这么琢磨着。
门外一阵急促的脚步声，马迪亚斯·肖尔出现在了门口。“杰斯..”
他刚迈进门来就楞了一下警向这边黑漆漆的墙角，杰斯也往那边看了一眼，莫洛菲尔正翘着腿坐在那里，慵懒地抬起手对着门口的肖尔打了个招呼。
肖尔僵硬地点头道：“晚上好，莫洛菲尔女士。”
就算是马迪亚斯·肖尔这样的人，面对杰斯·塞索和其恶魔女仆的凝视也难掩内心的慌乱。
“坐，马迪亚斯。"杰斯说。
肖尔用力地吸了一口气坐在一边，试探着问：“你怀疑我是萨亚德恶魔变成的吗，杰斯？”
你们出过这样的问题？"杰斯问。
“我们处理过类似的问题，你是洛丹伦人，应该知道东威尔德的原野风光之下藏匿着多少危险.."肖尔的语气终于恢复了一点淡定。
他手指轻轻地在桌面上敲了两下说：“我们有你们匕首会帮忙，地狱犬和魅魔监视足以排除绝大部分恶魔或者黑龙伪装的情况了。但这不意味着我们就能放松警惕，尤其是在当下的情况下，幻象法术，变形怪，防不胜防。"
杰斯跟莫洛菲尔对视了一眼，还是没有将自己猜测的危险明说出来。如果基尔加丹或者巫妖王确实在暗中派了什么人，想要趁着杰斯的注
意力被黑石塔牵走暗中搞他的名声，这个手段最合适的就是纳斯雷兹姆恐惧魔王。
杰斯对恐惧魔王的怀疑甚至连对卡德加都没有说过，暗处都是敌人的情况下，让敌人觉得自己无知还算是一种优势，一旦挑明白了反而陷入被动了。
“瓦里安陛下告诉了你肯瑞托的事，对吧？"马迪亚斯问道。“是。"杰斯问：“你们是怎么查到肯瑞托身上的？”
“我们调查这些流言也有几个月的时间了。"马迪亚斯扶着脑袋说：“最
初这些流言并没有跟你联系起来，大都是一些月溪镇来往格兰镇的人传出来的消息，后来在三叉口也出现了一些。我们通过走访打听，找到了几乎每一次目击传说的源头，但其实这些家伙也都并不是真的看到了什么，很多消息是从玛吉诺·仲马大师和他的学生们那里传播出来的。”
“你也知道仲马大师，他在巫师圣殿里专门负责监视黑魔法或者一些魔法犯罪的情况，所以很多人对他那边传出来的故事深信不疑。”
“之后我们针对仲马大师进行过很多次调查和询问，甚至因此跟巫师圣殿出现了一些矛盾，如果不是瓦里安陛下特意跟安多玛斯大师说明情况，调查不会进行的这么顺利。”
“但最后我们没发现仲马大师和他的学生有参与制造谣言，却反而发现了一个非常值得怀疑的时间段，就是返回艾泽拉斯的远征军暂居在暴风王国，准备返回北方的那段时间。卡德加刚回到洛丹伦大陆处理事务，肯瑞托准备把两件开启传送门的法器送归达拉然的当口。“
“在那个时间，肯瑞托参与了很多巫师圣殿的事务，其中也包括玛吉诺·仲马的工作，也就是追踪黑魔法，尤其是暮色森林的死灵诅咒，很多证据都指向了那个时候”
说到这，马迪亚斯低声说：“而且仲马...法师区没有抹黑你的动机，杰斯，你就是从那里出来的，如果你出了什么问题，在瓦里安陛下被整个联盟质疑之前，巫师圣殿的声誉早就完蛋了。”
杰斯摇摇头说：“如果有黑龙，或者魅魔伪装成巫师圣殿的人呢？这种情况很难用动机推断。”
“那他也需要一个更合理的嫁祸者身份掩藏真面目。"马迪亚斯说：“肯瑞托明显比巫师圣殿更合适，尤其是考虑到你跟肯瑞托之间的关系已经足够紧张了。”
“确实。"杰斯问：“最近克尔苏加德有什么消息，他还活着吗？”
马迪亚斯说：“像这样的法师一般都活得很久，就算是在紫罗兰监狱里，说不定等我老死了他都还没死呢。你是怀疑他？他确实很有动机，但一方面他被严格看管在魔法牢笼里，与外界信息隔绝，就算是有人能通风报信也很难及时协调。”
他低着头停顿了一会儿又说：“如果是他的学生.安东尼达斯对他发起的调查行动规模很大，到现在还没结束，而且针对死灵魔法的调查比我们要专业得多，他的学生在这个敏感的时间段应该尽可能低调行动，而不是冒险制造谣言，尤其是跟死灵魔法有关的谣言来暴露自己。”
杰斯扶着额头想了一阵，突然想起前往暗炉城之前遇到的那个帮瓦格斯送灵魂碎片的肯瑞托成员。
那是瓦格斯的学徒，纳比留斯，那个在另一个时间线在虚空风暴的肯瑞瓦村使用神秘的死灵仪式化为巫妖的家伙。
难道跟他有关系？
杰斯不喜欢这种通过一个人还没做的坏事去怀疑他的感觉。暮色森林的噩梦摩拉迪姆在他这里是一个老老实实侍奉圣光，想尽办法在暴风城照顾妻女的修士，而且还拼尽一切救了自己一命；奥金顿的阴谋家，噬魂者利维休斯在这里是一个打算帮助沙塔斯城的破碎者重新争取地位的善良的奥金尼祭司，甚至还把杰斯的善良名声传播到了不少德莱尼那里。
但同样的，他也不能就这么打消怀疑，还是那句话，达尔坎依然那个达尔坎，克尔苏加德也没好到哪里去。
“大法师瓦格斯怎么样了？"杰斯问。
“他获得了六人议会成员的席位，安斯雷姆·鲁因沃维尔选择退出竞争
。"马迪亚斯回答道：“不过就算是不退出，鲁因沃维尔的赢面也不大了。瓦格斯大师靠着在德拉诺的传奇经历赢得了许多支持。你觉得瓦格斯有问题？那段时间他确实跟肯瑞瓦村回来的许多人在法师区居住。”
“有点吧，尤其是他的学生们。"杰斯说：“黑石塔进攻在即，我不能去洛丹伦。我跟卡德加大师说一下这些，他会帮你们的。”
我会关注他的。"马迪亚斯说。
作者有话说
晚饭前还有一章。
1条评论>
第1633章“毁灭"重现？
从洛丹伦到暴风城，这些近几个月出现的各路传言确实让杰斯觉得担忧，只是比起针对他的所谓名誉的各种抹黑，他更在乎这些东西会不会影响到他的父母和朋友们。
尤其是温蕾萨，他确实不想要带着这些乱七八糟的麻烦走进婚礼的殿堂。
至于这是不是基尔加丹的计划，巫妖王，死灵瘟疫，恐惧魔王，死亡骑士，燃烧军团....看起来似乎一个接着一个熟悉的情节正在轮番上演，但他其实不怎么慌张。
毕竞严格来说，他已经为此做了二十多年的准备了。
离开军情七处后，杰斯带着一箱子元素之土来到已宰的羔羊地下室，刚走进铁门离炼金房还远得很，就闻到一股比上次来到这里的时候还要浓郁的暗影火焰散发出来的腥味。
来到炼金房门口，厄苏拉正脸色铁青地引导坩埚下的烈焰燃烧，完全没注意到杰斯的到来。
直到这一轮引导结束，她猛然发觉门口不知道什么时候冒出来一个人，吓得浑身一个哆嗦，眼睛里面还游荡着紫红色的魔光。
直到一股浓烈的恐惧从她的身体里游散出去，炼金师脸上才慢慢恢复了一点血色。
“虽然我不知道毁灭药水有没有成功，但你操纵暗影的能力可是有很大的提升了。"杰斯说。
“毁灭药水的制作对暗影操纵力的要求真的很高。“厄苏拉用毛巾擦了
擦脖子上的汗说：“多谢你之前的指引和示范，杰斯，不亲眼观察一位像你一样的高阶术士的施法过程，我感觉我可能好几年都领悟不了其中的技巧。"
“今天你要感谢我的可不止这个。"杰斯把箱子放在桌上说：“打开瞧瞧 0"
厄苏拉端详了一下这个箱子，接过术士手里的钥匙拧开锁掀开盖子，提出里面的一个刻有黑色山脉徽记的黑铁小盒，开卡扣打开一看立刻又盖上，接着在整个箱子里扫了一眼，不由得抽了口气。
“全都是元素之土？”
“全都是。"杰斯说：“而且这只是一小部分，当然，我不能把达格兰索瑞森送给我的全都拿来送你，因为其中有相当一部分我还得交给巫师圣殿的炼金房."
“我的天。"厄苏拉的嘴唇哆嗦了一下，“我这辈子都没一下子见过这么多元素之土，而且品质如此之高。我最开始还以为这是一大堆暗炉城火药呢，黑铁皇帝真的就那么答应你了？”
否则呢？"杰斯扶着箱子沿说：“你是不是有点瞧不起你的小弟了？”“谁会瞧不起你？"厄苏拉已经快要压不住嘴角了，她把其中一个小黑
铁盒紧抱在怀里小声问：“你打算要多少瓶滋补药剂？”
“至少够喝一个月的。"杰斯伸出手指说：“五个人的量。”
“那剩下的元素之土都归我了？"炼金师的眼晴都快要放光了。“没错。“杰斯说：“作为之前回来什么都没带的补偿。”
“没问题没问题！"厄苏拉嬉笑了一声，一下子好像凭空生出来一大堆
力气，把杰斯提着都费劲的箱子一把抱起来塞到柜子下面。
“对了，告诉我你有按时吃药，杰斯。莫洛菲尔女士，我可是拜托你帮我好好看着他吃药的”
“该提醒的我都提醒了，但他要是不愿意，我可强迫不了，德林.."倚着门框的莫洛菲尔摆出一副可怜的神色。
“别污蔑我，恶魔。“杰斯说：“我当然按时吃药了，简直是风雨无阻你不觉得我恢复了很多吗？”
炼金师起身拍了拍手，斜着眼晴快速地在杰斯身上打量了一下说：“ 确实，看起来更健康了，那就说明我的疗法有用。”
我的天。"杰斯一屁股坐在旁边的椅子上说：“也就是说不是看到我恢复健康了，你都不确定那疗法到底会不会管用？”
对你这种喝了不知道多少魔血的怪物，谁知道对普通人有用的疗法能不能起到同样的效果？"厄苏拉掐着腰说：“同样的药对人类和精灵效果都不是完全一样。”
杰斯笑了笑，下意识地琢磨了一下厄苏拉刚才的话。
“制作毁灭药水的过程当中，听你的说法，好像操纵暗影的能力不止影响暗影之火？”
“当然不止。"厄苏拉说：“但我也不意外。很多药剂，合剂，对炼金师本身的魔法造诣都有要求。”
“你知道瓦格斯大师的那个学生吗，名叫纳比留斯的。“杰斯问。
“我当然知道。"厄苏拉说：“他是我们合作研发毁灭药水里的一个非常重要的成员，我这里保存的制药过程，有很多步骤都是他参与记录和修改
的。"
“你觉得他写的那些过程和步骤，有问题吗？"杰斯问。
“看不出什么问题，跟德莱尼人的记录差不多。"厄苏拉说：“我能感觉得出来他对暗影之力的了解远不如你，之所以他能顺利熬制出毁灭药水，一方面是因为炼金术水平，另一个应该就是你之前猜测的，肯瑞瓦村身处虚空包围，比我的炼金房可强太多了。”
她摊着手说：“不过虽然我们有泰洛古斯，一点都不比他们差，我还是更希望炼金术这种事更可控一点，尤其是刚开始尝试，还是这么昂贵的成本之下."
杰斯点点头说：“那么你有成果了吗？”
“你终于问了。"厄苏拉得意地笑了一下，就像是个十几岁的学徒听说老法师要考她最得意的咒语似的，小跑着窜回后面仓库挑出一个精致的附魔瓶。
“瞧瞧，跟你在德拉诺的时候见到的毁灭药水有什么区别？“
杰斯接过瓶子仔细观察了一下，同样可怕的暗影魔法波动，泛着光芒的药液，厄苏拉和那些达拉然的药师们确实复刻出了这种药水本来的模样
“我喝一点试试。”
“试？在这里？“炼金师脸色一变说：“在地下室？”“放心，我不会动用有破坏力的咒语。"杰斯说。炼金师半信半疑地吐出一口气，“还是小心一点。”
两个人来到练习室，杰斯拔开塞子，里面飘荡出来一股腥气。
炼金师提醒道：“喝一小口就好，杰斯，不要整个喝完，毕竟这实在是太昂贵了，我得看看药效持续的时间有没有达到要求。”
杰斯点点头，坦白说，他对毁灭药水的味道和口感已经印象不深了，毕竟两次喝下药水的时候他都根本没有心思品味这东西到底是什么味道，现在能安静的品尝，只能说，味道就像想象的一样又恶劣又奇怪，咽下去口嘴里还回荡着一股让人不舒服的香味，于是就更容易让人反胃了。
只是等他喝下去之后，双手发抖，心速猛增，周围的一切似乎都慢了下来，各种各样的魔法能量从心口涌出，都回来了，龙喉要塞，基尔加丹王座，往日的回忆如同映画一般真实
药效起得快落得也快，大概是因为第一锅还不够熟练的缘故。杰斯抓住时机打算原地用卡尔勒兹的魔血画下卡尔勒兹不久前刚刚教给他的"统御咒符”，但他的意念却疯了一般的快，一瞬间就将一个血符“摔"在了地上，在黑暗的地下室里爆发出一团热烈又狂暴的魔火纹路
外面的大厅里传来地狱犬和小鬼的吼叫，厄苏拉吓得退后几步靠在墙上，大喊了两声地狱犬的名字，然而那头地狱犬却完全不听他的指令，除了燃烧魔火发出的"呼呼"怪响，就只剩下厄苏拉的小鬼助手的尖叫声...
“我的伟大主人’伟大的，新主人！”
药效飞速消散，杰斯感觉到四周突然安静下来仿佛被扣进了一个沉闷的玻璃罩似的，统御符咒也跟着烧尽只剩下一团看不清楚形状的黑灰
在毁灭药水的效果之下，本来需要专心刻画的，根本不怎么熟练的符咒竟然已经接近“瞬发"了？
杰斯甚至想到，如果将来毁灭药水的成本够低，他或许可以利用这个东西开发咒语的"最高阶形态”，然后在朝着这个形态在平常的状态下继续
开发咒语的效果...当然，那是在毁灭药水确实没有什么未被发觉的负面效果的前提下。
“这是什么魔法，杰斯？"厄苏拉问。
“一种可以震镊周围恶魔的咒符，我马上就教给你。"杰斯说。“震镊？"厄苏拉往门外看了一眼说：“我得换个小鬼了。”
第1634章猎人与伪装者
虽然元素之土到位了，但毕竟是靠厄苏拉·德林一个人熬制好几个人的滋补药剂的量，所以还需要一定的时间才能完成。
随着北方的军队逐渐抵达暴风城和燃烧平原，黑石塔的周围矮人们更是早早地开始了逐步的反攻，一点点蚕食黑石兽人的控制范围，那么联盟军队的最后进攻也距离不远了。
所有人都在紧张的备战，或许温蕾萨他们已经跟着三锤的士兵参与了黑石山内部洞穴或者遗迹的争夺了，杰斯在暴风城，自然也不能在已宰的羔羊地下室里一直闲着等厄苏拉完成药剂。
杰斯把撒厄诺留给厄苏拉给她临时充当助手熬制毁灭药水和滋补药剂，自己早晨带着莫洛菲尔来到外面法师区，他得把剩下的元素之土带给巫师圣殿的炼金师，为联盟里的精锐部队提供对付死灵魔法的滋补药剂。
莫洛菲尔。"杰斯在阴凉处望着前面法师区的花园里急匆匆来来往往的学徒和法师们，低声跟身后隐藏着身形的魅魔说：“这次可能会涉及到我的性命，如果你不希望我莫名其妙的死掉，或者被关进紫罗兰监狱永远跟你分隔，那就向我坦白你的能力，你到底能不能识破纳斯雷兹姆的伪装？”
“如果是纳斯雷萨的统治者们派驻到各个世界的"使者'或者探子，他们的伪装在我面前就是形同虚设，亲爱的。"莫洛菲尔自信地回答道：“你可以放心，那边的巫师们当中没有一个是纳斯雷兹姆
我当然知道。"杰斯说：“那么那些统治者本人呢？例如'黑暗者提克迪奥斯。"
“我当然没有与纳斯雷兹姆之王交手过，主人。"莫洛菲尔说：“但我曾
经追踪过他的副官迪瑟洛克，在基尔加丹的军团进攻布鲁塔卢斯的要塞之前，迪瑟洛克曾经伪装成布鲁塔卢斯手下的一个邪能领主，在要塞里散播对燃烧军团的恐惧。”
“布鲁塔卢斯虽然是个急躁与鲁莽的家伙，但他至少统治了那座要塞成百上千年，很清楚其他恶魔的手段和能力，因此没用多长时间就意识到了可能是有恐惧魔王混进了他的要塞，命令我率领猎杀女妖们找出这个内鬼。最终我揭穿了迪瑟洛克的伪装，但这也改变不了什么。”
“你觉得，基尔加丹会指派提克迪奥斯来对付你吗，主人？”
“为了夺回乌萨勒斯，为了一雪德拉诺的耻辱。"杰斯说：“况且基尔加丹和萨格拉斯已经为入侵这个世界做了上万年的准备，你觉得我不配让他呼唤提克迪奥斯的帮助吗？”
莫洛菲尔没有立刻回答，而是思虑了一阵什么。反倒是杰斯有些惊讶她对于揪出伪装的恐惧魔王这么没有自信，因为在游戏里，即使是那些经过几年训练的精英恶魔猎手都能识别出恐惧魔王的伪装，眼前这个有着不知道多少年经验的恶魔杀手还能比不上那些伊利丹·怒风的学生吗？
“你没把握？”
“不是我没把握。"莫洛菲尔歪着脑袋说：“而是我越有把握..反而越可能派不上用场，亲爱的。”
“为什么？"杰斯问。
“为什么基尔加丹会派遣布鲁塔卢斯看守萨格拉斯权杖，我想你已经很清楚了。"莫洛菲尔冷声说：“基尔加丹想要让你用乌萨勒斯夺走我剩下一半的灵魂，他不相信你会为了让我满足我的愿望找回我的残缺，他觉得你会为了摧毁萨格拉斯权杖，争取一切能够争取的筹码，从而借此分化你
和我
“事实上最后我还真的差一点没能摧毁那柄权杖。"杰斯斜着眼睛瞄着她说：“要是夺走你的那一半灵魂，确实会更顺利一点。”
“嘴硬。"莫洛菲尔哼笑一声说：“你明明就是热烈地爱着我的，那天我就什么都知道了
爱个屁。"杰斯低声说："说重点。”
“问题是这也就是意味着，基尔加丹早就知道了我现在效忠于你。"莫洛菲尔说：“或许是巴塔斯领主的灵魂告诉他的，在把《邪名之书》和乌萨勒斯的事情通知给军团的同时....所以他才想出了这个主意，将布鲁塔卢斯通过传送门送到基尔加丹王座，把守最后一关。”
“这也就意味着基尔加丹知道我身边有一个能揪出纳斯雷兹姆伪装的猎杀女妖。"杰斯说。
“正是。"莫洛菲尔说。
“这就是卡德加不让我前往洛丹伦的原因吗？"杰斯说：“我真的不愿意怀疑他。"
“他绝对不是恶魔，可爱的主人，这个我可以跟你保证。"莫洛菲尔说：“连龙族那样的形态转换都会在激烈的战斗中露出马脚，一个变形的纳斯雷兹姆在施法的时候绝不可能逃出我的双眼，说不定连你的恶魔侦测都能看出不对劲。往好了想，说不定是他已经在卡拉赞与扭曲虚空对话，从而投奔了基尔加丹了呢。”
“你可真会安慰人。"杰斯抱起双臂道。
“当然，要不然你们凡人喜欢叫我们魅魔呢。"莫洛菲尔笑得更开心了
杰斯无奈地看了她一眼说：“你说有没有可能他急着来暴风城提醒我别去洛丹伦，不是他的主意，而是别人提醒他的？”
“唔？"莫洛菲尔脸上的笑容证住了一下。
杰斯说：“他没有多考虑，觉得在这种情况下我不去洛丹伦确实是个远离嫌疑，把自己跟北方冒出来的黑骑士分割开的好选择，所以就立刻赶过来找我了。但实际上可能是被人利用了。等我回到湖畔镇，把毁灭药水带去给它的时候，就顺便问问他是不是听了别人的建议，说不定就离我们的对手更近了。联系到军情七处已经调查到了肯瑞托头上，这是不是就更有可能了？”
“我去不了洛丹伦，但你可以去，莫洛菲尔，等黑石塔结束之后，你就立刻前往洛丹伦，到时候我会拟几个值得怀疑的目标，你去看看他们到底有没有牵扯到恶魔身上。”
“那我可就没办法时刻保护你了，亲爱的，真是让我不舍得呢。“莫洛菲尔说。
“那我再召唤一个魅魔不就行了。"杰斯装作随意地道。
一瞬间莫洛菲尔的神色突然挣拧，甚至连黑影都埋不住她浑身魔纹的烈焰了，手指尖上的恶魔利爪都跟着尖锐起来，身后的双翼像是面临敌人似的突然展开了一半.
然而紧接着她就意识到自己正隐藏在一大群来来往往的凡人巫师面前，又强行熄灭了这股险些直接喷发出来的怒意，鼓起的透出魔火光芒的胸脯也又一点点松软回去。
杰斯微笑道：“我坐在伊尔加拉之塔里，哪个纳斯雷兹姆敢来找我的麻烦？你觉得就算是提克迪奥斯，敢保证自己一定就能在正面决斗里赢得
过卡尔勒兹？”
“那要是杀进来的不是提克迪奥斯，而是温蕾萨·风行者呢？"莫洛菲尔问。
“噢，你现在竟然跟她站到一起去了。"杰斯说。
“面对基尔加丹的时候，即使是圣骑士也会与黑龙合作。"莫洛菲尔说换做恶魔语说道。
“还真有道理。"杰斯说：“不开玩笑了，隐藏好自己，跟我去前面的法师塔里。军情七处说巫师圣殿没有内鬼我不放心，你得跟我去看一遍，而且，万一那些恐惧魔王真的不担心你呢？”
“啊，所以昨天晚上你那么主动，那么地用力和专心，就是为了让我帮你今天去侦察纳斯雷兹姆？"莫洛菲尔说：“啊，那种感觉不知道要多少年才能忘记了，我到现在还回味着呢."
“那你以为是什么，你以为是爱吗？"杰斯问。
“不是爱，至少也应该是可怜或者"赏赐吧，我还以为我至少能比纯粹的工具好那么一点呢..莫洛菲尔委屈地说。
“行了行了行了.."杰斯难受地挠了挠脖子，朝着法师塔的方向小跑着逃开了。
第1635章巫师之塔调查
在如今的法师区，除了两耳不闻窗外事的年轻学徒，几乎已经没有不认识杰斯·塞索的人了，尤其是在几个月前光明大教堂，阿隆索斯·法奥大主教授予他坚定之印后。
所以杰斯一路来到花园，一路上就能碰到许多向他鞠躬致意，呼喊“ 塞索大师"的巫师·杰斯能从他们的情绪里感受到尊敬，当然也有一些恐惧，暴风城乃至整个联盟的所有人都知道杰斯·塞索是哪号人物，再加上最近到处散播的传说...
他也不需要再掩饰什么了，一方面就像卡德加说的，越证明自己人在暴风城，就能跟洛丹伦的流言分得更开一些。另外杰斯也是把所有人的注意力都吸引到自己身上，以免有些敏感的，水平更高的法师感知到他身后暗影隐身的莫洛菲尔。
经过大法师们的挂像的时候，他看到了挂在聂拉斯·埃兰不远处的自已六年前放在这里的画像。现在再看那时候的自己，感觉就像是个稚嫩的孩子一样。
现在认识他的人越来越多了，站在这里端详自己的画像始终不太好，于是杰斯继续向走廊深处而去走进法师塔最高处的厅堂大门。
在门口现身的时候，天厅里熙熙攘攘的交谈声一下子就安静了许多。不少法师往这边望过来的时候，杰斯也用侦测恶魔观察，毫不意外地
什么都没有察觉出来。
“塞索！"高阶巫师安多玛斯远远地喊道：“你很久没来巫师圣殿了。” 杰斯一边向那些喊他"大师"的法师点头回应，一边穿过中庭来到安多
玛斯面前说：“安多玛斯大师，早上好。”
“这次来是有什么要紧的事吗，跟黑石塔有关？"安多玛斯问。
“是。"杰斯说：“我奉瓦里安陛下之命来到巫师圣殿运送暗炉城皇帝送来的元素之土，用来制作对抗死灵和暗影诅咒的滋补药剂，数量相当大，都是来黑石山最深处的，根据黑铁矮人的说法差不多有近千磅了。”
“千磅？！这太关键了，最近元素之土可是紧缺的要命。"安多玛斯低声说：“达格兰·索瑞森为什么这么表达好意？我们根本没指望那些黑铁矮人能积极地配合我们进攻黑石塔的兽人和黑龙，只要那些邪恶的家伙能坐收渔利，不从背后捅刀子已经是莫大的帮助了。”
“根据从熔火之心传回来的消息，我猜如果不是杰斯的话，那个皇帝恐怕连自己的小命都保不住了。"旁边的女法师长詹妮亚·坎农说。
“倒不至于那么严重，坎农女士。"杰斯悄声说：“比起性命我猜他更重视自己的宝座。”
“那看来黑铁也不是什么都不害怕。"安多玛斯说：“这些元素之土对于接下来黑石塔的攻势非常重要，杰斯，对于我们接下来荡清纳菲瑞提河南岸的死灵问题也有着重大意义。”
“你听说提里奥·弗丁大人从洛丹伦带来的消息了吗？不仅是暮色森林，北方也有关于黑骑士和死灵瘟疫的传说，本来军情七处这几个月的调查...我一直觉得就像是故意给巫师圣殿制造麻烦，以彰显他们在处理恶魔和食人魔祸乱上的突出能力，但现在看来马迪亚斯·肖尔的洞察力比我敏锐了不知道多少。”
“我已经跟他聊过这件事了。"杰斯说：“他觉得很可能跟我有关。”“是的。"安多玛斯说：“让联盟里的人怀疑你，自然也能削弱巫师圣殿
乃至整个暴风王国的名誉..所以如果有什么能帮得上忙的，我一定会全力配合，包括你的老师，马林大师，玛吉诺·仲马大师，坎农女士，还有这座房间里的所有法师，你始终是我们巫师圣殿的人，杰斯，你佩戴着巫师圣殿的徽记，为暴风城服务，那么我们就有义务保护你。“
“我知道，大师。"杰斯点点头。
“安多玛斯大师，塞索大师。"旁边走过来一位女法师，如果杰斯没记错的话她就是巫师圣殿的传送门学大师拉瑞麦尼·普尔度。
她向杰斯恭敬地点头致意，然后跟旁边的高阶巫师说：“别忘了传送门的事..安多玛斯大师。”
“是的，没错，我差点就忘了。"安多玛斯授了一下额头上的头发说：“ 这次进攻黑石塔，我们要在法师区建立一个传送通道用来连接暴风城和前线，用来运送情报和关键的物资，就像上次前往黑色沼泽一样。”
“但落点是个问题，摩根哨岗并不像卡德加大师建立的守望堡或者兽人术士建立的斯通纳德一样处于一个小型魔网节点上，所以我们决定在黑石塔附近，古尔丹建立的风暴祭坛上建立传送门的另一端。”
但是风暴祭坛的能量过于不稳定，就算是肯瑞托的法师们也很难掌控那里的力量完成传送门仪式.."女法师普尔度说。
“连卡德加大师也不行？”杰斯问。
“就是他向我们推荐你的。"普尔度说：“毕竟那本来就是兽人的恶魔召唤者们建立的祭坛。”
“我，呢....我确实懂得一些恶魔学识，但对于传送门仪式不太擅长，普尔度女士。"杰斯说。
卡德加怎么会觉得他能帮忙建立传送门呢，这个家伙又不是不清楚他有几斤几两...
然而刚想到这里，杰斯一下子就明白了为什么卡德加在动什么心眼了“好吧。"他说：“我有一个朋友可能比任何人都知道该怎么操纵风暴祭
坛的力量，而且也能完美地帮助巫师圣殿在那里开启传送门，就看你们能不能接受他的帮助了。”
既然有这么完美的人选，为什么不能接受？"女法师问。
还是旁边的詹妮亚·坎农一下子明白了杰斯在暗示什么，她低声提醒道：“我想杰斯提到的是，那个在泰洛古斯裂隙帮助肯瑞托把洛萨之子们送回来的.
“埃雷杜因。"安多玛斯这下也明白了。
“呢。"女法师普尔度犹豫了一下，问：“那这个可以吗，塞索大师？”“如果你们愿意的话。"杰斯说：“我本来也打算利用风暴祭坛把他从泰
洛古斯裂隙里完整地召唤到黑石塔附近，帮助联盟进攻黑翼军团，这样正可以顺便帮你们打通传送门。”
“那就这么说定了。“安多玛斯说。
普尔度激动地说：“一个能打通前往德拉诺传送门的施法者，我们没理由怀疑他的能力。”
从法师塔顶层的厅堂里出来，来到楼梯间旁的一个无人角落，莫洛菲尔现身说：“我倒是没想到这里的法师们会这么快接受跟恶魔的合作。”
“一旦见识到好处，法师们接受得肯定比圣骑士快得多。"杰斯说。
“那么我总算是朝着能跟你一起光明正大地在运河畔散步又近了一点.."莫洛菲尔说着摆出一脸的幸福。
“喂，我交代给你的任务呢？"杰斯望了一眼走廊尽头，低声问：“那间屋子里有没有纳斯雷兹姆存在？”
“没有。"莫洛菲尔说：“你跟那几个法师谈话的时候，我基本上观察了里面的所有人，包括在那个时段进出的，没有一个是纳斯雷兹姆，你可以暂时放心了。”
“只是，里面确实存在一些死灵气息，可能会是纳斯雷兹姆..但我也说不好，主人，就像黑石塔里的那些黑龙留下的死灵气息，可能也是巫师圣殿在调查死亡骑士的时候沾染的，要么是黑龙公主留下的，这座塔里还储存了奥妮克希亚的血肉呢。而且这些气息也消散的差不多了，什么都有可能。"
“如果真的是纳斯雷兹姆，或者伪装的黑龙留下的我也根本不奇怪。” 杰斯捏了捏眉心说：“这就更说明了肯瑞托里确实有问题，该死。“
还有玛吉诺·仲马。"他指了指楼下说：“我们去那位大法师的办公处看看，别忘了最开始军情七处的调查，那些传言是从他那里出来的，去那里可能会感知的更清楚。”
莫洛菲尔点点头接着隐藏到阴影里，杰斯下楼找到仲马的办公室，敲了敲门但是人不在。跟旁边经过的法师询问，才得知他已经提前去了风暴祭坛了。
正当杰斯打算前往顶层，问问安多玛斯大师能不能帮他打开玛吉诺的办公室先进去看看，半路上走到楼梯上，莫洛菲尔却把他拦住了。
“不必了，主人。"莫洛菲尔仰头望着楼梯的最顶上说：“整座法师塔里
可疑的死灵气息最重的就是顶层。”
“但几乎每个肯瑞托的法师都去过顶层，很多南边的死灵线索也会经过那里进行研究。"杰斯摇摇头说：“没有其他房间的对比，光这个线索帮不了我们什么。”
莫洛菲尔靠在一边的墙上说：“或许那根本不是纳斯雷兹姆留下的，要么"
杰斯叹了口气，说：“不过至少可以确定，当下塔里没有潜藏的恶魔了。"
第1636章接下来，黑石塔
如今杰斯已经没有在蓝色隐士安安静静地喝点什么的权利了，单是进门低调地买个面包中午都能被不少人认出来。
在花园里拿面包简单垫了垫肚子，下午看到大法师马林从法师塔回自已书房，他便直接跟了上去。
“马林老师。”
“塞索先生？"马林颇为惊喜，“我以为你已经去摩根哨岗了，请进吧。“过两天就打算出发，老师。"杰斯跟着大法师走进书房，“今天就是特
意来跟你道别的。”
“道别？"马林说：“算不上道别。”
“我也会前往风暴祭坛参与黑石塔的进攻，塞索先生，虽然我已经做好了退休打算，但我毕竟还没退休呢。更何况，我得为巫师圣殿和肯瑞托这十年来针对黑龙的研究画上一个句号。”
那我们又能并肩作战了。"杰斯说。“我的荣幸。"马林微笑着说。
大法师把帽子挂在架子上，回过头来上下打量了一下杰斯说：“你这幅样子可不像是从熔火之心里刚刚钻出来的..”
看来你已经听说了熔火之心的事。“杰斯说。
“肯瑞托与巫师圣殿一直以来都在调查暗炉城，法师塔上面那些画像的最后三位，现在也包括你，都跟黑铁矮人有些接触。"马林说：“所以我
们对那边的关注还算是密切。”
他将怀里的书挨本摆在书架上说：“所以前几天听到三锤真的重新走到一起，面对同一个敌人的消息，给我和同事们带来的震撼真的很难形容，要是我的老师特雷莱恩知道这件事一定会很高兴。”
“如果说有什么实际上的影响，等艾米成为大法师后，我计划离开教学岗位前往卡兹莫丹和阿拉希的群山旅游散心，这就是我刚才跟你提到的所谓退休计划。以前路上许多隘口都被达格兰·索瑞森的手下控制着，想要轻轻松松地走这么一圈还真不简单。”
“艾米在争取大法师的称号？"杰斯问。
“是的。"马林说：“在达拉然，能在四十岁之前争取到这个称号绝不容易，上一位像卡德加那样十几岁就能获得大法师称号的已经是历史书里的事了。不过我对她有信心，她是我见过的在冰霜魔法领域最有天赋的.
“我绝对同意。"杰斯说：“可能你不知道，老师，这次我们能够攻克熔火之心，艾米的帮助无比关键，甚至可能是最关键的一环。她利用水魔法帮我们取得了海潮公爵海达希亚的联系，从而拿到了能够打破熔火之心位面保护的关键，她没跟你提起过？”
“原来她说的帮忙是这么回事..."马林楞了一下说：“她可没跟我说现在她能做到这一步。”
“肯瑞托很快就知道了，这说不定也能成为她获得大法师称号的重要助力。"杰斯说。
“希望如此。"马林难掩内心的激动，他坐在桌后长舒了一口气说：“大法师瓦格斯赢得了达拉然的承认进入六人议会，之前他专程找我表达了他对艾米的感谢，感谢她在这次拯救洛萨之子的行动的作用，有他的帮忙艾
米的希望就更大了。”
虽然作为巫师圣殿的领袖之一，马林过去也不怎么掩饰自己对肯瑞托方方面面的厌恶。只是达拉然始终是七大王国里的魔法明珠，一旦女儿有机会被那个地方真正承认，就算是马林也很难不感到自豪。
不过，要是在熔火之心前，杰斯听到这个消息可能会像马林一样纯粹地为艾米开心，但听说了军情七处的一系列猜测后，当下他听到大法师瓦格斯的名字就总觉得心里有什么东西梗着。
“老师，你应该知道最近北方也有黑骑士的传言了。"杰斯说：“艾米跟我是好朋友，从德拉诺之后，很多人都知道这一点了。如果你还要给她回信，老师，就顺便替我告诉她我一切还好，让她别担心，我不希望我的麻烦影响到她。"
还是你写吧，塞索先生。"马林按着手下的一纸说：“最能让她放心的就是你的亲笔信了。”
“那..好吧。“杰斯点点头。
从马林的书房里写完了信，交给老师后出来，杰斯觉得好像轻松了不少
马林说得不错，在这件事上瞻前顾后，或许更容易把自己困住，他还不如坦坦荡荡地面对一切，只要自己问心无愧就好。
“你的老师也没问题，主人。"莫洛菲尔从旁边现身说：“他的书房也很干净。"
杰斯应了一声，实际上聊了这几句出来以后，他都把让莫洛菲尔侦测自己老师的事给忘了。
到了跟炼金师约定好的时间，这天早晨来到炼金房，厄苏拉已经帮他
把大大小小的药剂瓶包装好了。
“滋补药剂，隐身药水，暗影防护药水，强效敏捷，猫鼬，多重抗性..."厄苏拉的手指在一捆一捆的药瓶上扫过去，最后放在后面的四个小瓶子上说：“还有最重要的，毁灭药水。”
“隐形药水我使用了一些达拉然的改进方案，过去的版本一旦进入隐形的魔法层内除了鬼魂什么都看不清楚，现在至少能够通过法力能量的波动侦测眼前的活物。"厄苏拉说：“我给你们多准备了几瓶，记得在真正用得着它们之前先试一试，适应新药水的视觉。”
“我记得了。"杰斯说。
“另外毁灭药水不要随便用。"厄苏拉说：“虚空花没有那么好培养，目前这四瓶就是仅有的了，凑够能熬出下一瓶的虚空花还不知道要几周.. 到时候肯定来不及给你补充。”
“你给我把它们保护得好好的，别还没有送到前线就全都碰碎了，不算这些毁灭药水加起来也价值几十个金币了，这个价格扔到东威尔德都有人敢接下来去黑石塔里刺杀雷德·黑手了。”
“一个金币就够让格瑞德·雷拳去攻打黑石塔了，吹牛谁不会。"杰斯轻笑道。
“严肃点！"厄苏拉瞪着眼说。
“我知道我知道。"杰斯清了清嗓子，低头装模作样地检查了一下药瓶的数量。
“你要去对付黑龙。"厄苏拉问：“还需要火焰或者暗影防护药水吗？这两天我一直在赶你要求的这些，没来得及熬制各类防护药水，还有治疗和法力药水."
“这些巫师圣殿和国王那里都有，而且还有暗炉城..."杰斯拽了一下捆绑药瓶的绳子说：“就用不着麻烦你了。”
“暗炉城，巫师圣殿，还有肯瑞托..."厄苏拉微微侧过脑袋，眯起眼睛说：“你现在朋友可是越来越多了，认识的水平高的炼金师也越来越多了”嗯？"
这倒没有。"杰斯说：“比你厉害的我还没见过呢。”
“等你从黑石塔回来记得来我这里签份合约。"厄苏拉说：“让秘星炼金房的阿尔克哈娜成为宫廷法师杰斯·塞索的专职药师，我得抓紧这个机会把名声打出去才行。”
“现在难道不是吗？“杰斯问。
“没有落实到书面上，谁能确定呢。"厄苏拉说。“那我得好好考虑一下。"杰斯说。
“还有什么可考虑的。"厄苏拉低声说：“有些蠢货听说我认识杰斯·塞索都觉得我在吹牛！要不你把你的巫师圣殿见习法师戒指留给我算了，反正没什么其他的用处。”
“谁说没用。"杰斯瞪起眼来说：“等我从黑石塔回来再说。我走了，卡德加还等着我去湖畔镇把毁灭药水交给他。”
厄苏拉点了点头，望着杰斯快要溜进走廊又喊了一声。“喂’杰斯。"
厄苏拉又迟疑了一会儿才说：“我不知道怎么说但..小心点，无论做什么决定都谨慎一点。可能是这两天我操纵了太多暗影之火，染上了药物
都难以改善的严重焦虑情绪。就算是让我放心，也对付着答应我一下吧。
“我会小心的。"杰斯说。
“嗯，我要的就是这个。"炼金师这才用力揉了揉眼睛说：“一切顺利。
2条评论>
第1637章风暴祭坛再相聚
惨弱的阳光照在深灰色的粗糙山石表面，崖下的风暴祭坛如今看去荒凉的让杰斯回想起奥金顿。
高耸的黑面持剑者巨像，刻画着法阵的圆台，四周过去翻腾着岩浆和黑烟的岩浆池这会儿已经彻底凝固，沉闷的地鸣不在了，雷云碰撞，火山咆哮的遥远动静也沉寂了，这里已经安静的让多次来到这里的他很不适应
熔火之心的崩毁给燃烧平原带来的影响比他想象的还要深远，过去熟悉的“湖畔镇北面"都要跟着大变样，连靠近黑石塔的风暴祭坛都在几十天的时间里完全变了脸。
根据之前那个运送元素之土的黑铁军官的讲述，矮人们借助熔火之心那场战斗带来的地震，突袭了占据着黑石山的黑石兽人，并切断了他们与燃烧平原上诸多据点的联系，借此重新夺回了从湖畔镇通往风暴祭坛的道路。
巫师圣殿的法师们得到消息，就立刻赶来这里实地勘探祭坛的法力了玛吉诺·仲马正在指挥着一群年轻学徒们按照杰斯带来的魔法阵卷轴
上的图案，在祭坛的圆台上按比例仿画，杰斯站在高处观察着他们的线条和符文的准确率，以随时进行纠正。
本来杰斯以为自己要偷偷摸摸来到这里召唤卡尔勒兹的，没想到巫师圣殿的人来帮了忙，一下子轻松效率了不少，还能站在这里当监工
当然他也不是一点代价也没出，这些学徒刻画法阵用的颜料是掺了他的血制成的。如果不是用契约主人的血，杰斯几乎不可能单独在风暴祭坛
召唤出一个拥有完整力量的恶魔领主来。
“我看了你带来的毁灭药水，杰斯。"卡德加来到身后说：“我真的没想到厄苏拉-德林能用不到一年的时间就成功复刻出这么完美的药水成品来，最开始我感觉她能在五年里培养出一朵虚空花来就够不错的了。当然这也少不了你这个家伙的帮忙。”
“那天我试着喝了第一锅毁灭药水。"杰斯说：“发现这种药水能带来的法术增强效果比想象中的还要更凶猛，还记得我们在伊尔加拉之塔下尝试的那个恶魔咒符吗？有毁灭药水的加持我能够在一瞬间完成咒符的刻画，那种感觉就像是我已经对这个咒符的使用烂熟于心了一般
“我得把这个记下来。"卡德加拿出笔记册子来念叨着，杰斯注意到他手上有一道不知道是什么野兽抓出来的伤口，好像刚好不久，还带着经过圣光治愈的淡淡痕迹。
这是怎么回事？"杰斯指着伤疤问。没事。"法师随口道。
杰斯警了他一眼，问：“那你之前在德拉诺的时候使用毁灭药水没有类似的体验吗？”
“说实在的我印象已经不深了，当时事态太危机，稍微一点走神可能就是几十条人命。"卡德加摇摇头说：“但这是个值得进一步挖掘的功效” 只是不知道这个是毁灭药水本来就具备的能力，还是德林女士在熬制的时候有什么不一样的地方。”
说到这，他观察了一下不远处的巫师圣殿的法师们，悄声说：“不知道她有没有兴趣去达拉然？”
“洛丹伦王室的炼金师也邀请过她，但她选择拒绝。"杰斯说。
“达拉然可不一样。”卡德加说：“而且我听说她跟自己故乡的人有些过节，达拉然欢迎任何有才能的，尤其是在魔法方面有天赋的人，不管她是精灵还是人类。”
“你调查过她了。"杰斯说。
“德拉诺之后，肯瑞托基本已经把匕首会调查了个底朝天了。"卡德加说。
“加尔德斯原来是干什么的？"杰斯问。
“我倒是没想到你竟然对“黑爪更好奇，你难道不想知道德林女士的精灵祖先是谁吗？"卡德加问。
“不想知道。"杰斯说。
“你想知道我也不能告诉你，毕竟我又不是六人议会的成员。"卡德加把笔记翻到前面一页，拆出几张纸页来说：“拿着，这是我对你的咒语做的修改。”
杰斯接过本子来看了看那咒语，发现不但比本来他跟两个恶魔总结的古尔丹之手的咒语长，甚至比添上卡尔勒兹那段句子之后还要长。
“你往里面加了什么？"杰斯问。
“加了一些...嗯。”卡德加说：“还记得你第一次勉强召唤出来的那个恶魔吗，强行把两个咒语拼接起来本来是根本成功不了的，但谁叫暗影能量这么眷顾于你呢，即使是如此割裂的咒语也能被你的法力强行捏到一起 0"
“但这样总归是事倍功半，所以我加上了一些暗影联结咒段，稍微做了一点修改。你可以相信我的能力，我对于自创咒语方面在提瑞斯法守护议会的历史上排不上名词，但修改优化咒语的基本功还是不错的，这也得
多亏了我的好老师。”
“倒也不必每次见面都得强调一遍你的老师，大法师。"杰斯说：“但你确定这里能行吗？我没办法大庭广众之下尝试这个新咒语，你自己试过了吗？”
卡德加用袖口把手上的疤痕遮了遮说：“我怎么可能尝试这么堕落无耻的法术？你没听说过达拉然的恶魔召唤灾难吗？就算是巫师圣殿也肯定会在学徒阶段教授这段惨痛历史的。”
“地狱犬？"杰斯问。
“咳。"卡德加低声说：“不用担心有人会偷学你的看家本领，杰斯·塞索，我这辈子都不会尝试这个该死的鬼咒语第二次了。哎，看下面，玛吉诺·仲马大师朝这边招手呢。”
杰斯往下面看了一眼，原来法阵已经制作完成了。
“这已经不算是我的看家本领了，卡德加，放心吧，你就是偷学走我也不会在意的。”
他说完便跑下台阶，卡德加瞄着他的背影喊道：“我根本不感兴趣！” 来到风暴祭坛中央，召唤法阵已经精心制作完成，杰斯站在这里甚至
已经能感受到这块苍凉的峡谷最深处的能量震动了。
熔火之心的崩溃不意味着魔网跟着崩塌，风暴祭坛依然是整个赤脊山脉最强大的魔网节点，古尔丹的眼光确实没错。
他将袋子里装着的一把灵魂碎片全部倒在一个圆环状的图案上，这些灵魂碎片并非是召唤卡尔勒兹的能量源，而是驱动风暴祭坛与扭曲虚空链接起来的法力。
这次杰斯要完整地将卡尔勒兹从泰洛古斯裂隙召唤到这个世界上，那就意味着他这次独自一个人驱动的力量可能比上次莫苏尔·召血者那七八位召唤者一起调动的力量还要强。
当然，只要有乌萨勒斯，杰斯就有足够的自信了。
他抬起这柄在场除了卡德加以外根本没有人认识的法杖，学徒们都早早地远离了圆台，从高处注视着中央逐渐被血色染红的术士。
大地开始震颜，魔法之风在峡谷里嘶鸣，玛吉诺·仲马的神色愈发紧张，毕竟是负责调查暴风王国内黑魔法犯罪的法师领袖，面对这样的场面肯定心情复杂。
咒语的念诵聚集着法力，而法力又放大了召唤咒语的念诵声，当咒语念诵到一半的时候，本已经被阳光照得有些发白的峡谷再次变暗，在场的巫师圣殿法师，暴风城的士兵尽管已经离得够远了，但还是有不少人继续后退了几步，不愿意被这气流和不明来源的咆哮声波及。
这次召唤与在逆风小径里的召唤完全不一样，那时候卡尔勒兹刚被强行拖拽到元素位面，又跟奥妮克希亚对抗，又随着位面破碎被抛回了扭曲虚空，正是力量最薄弱的时候。
而现在他已经从卡拉赞和泰洛古斯裂隙里集聚了强大的法力，通过咒语确定了泰洛古斯的位置，听到对面卡尔勒兹声音的回应的时候，杰斯感觉他的身体已经变成了牵住风暴祭坛的狂暴法力与扭曲虚空无穷力量的锁链，两边随时都会将自己撕碎。
但不止是恶魔领主变强了，他已经从熔火之心的战斗里基本恢复过来了，面对这样的撕扯也更有信心。
在背后望着这一幕的莫洛菲尔禁不住吐了一下舌头叉起腿，身后疯狂
地摇着尾巴。
很快，眼前一道虚空裂缝被黑色的魔爪狂暴地扯开，其中泛出来的扭曲虚空的星光甚至让整个风暴祭坛都黯淡下去。
高处的持剑塑像，黑色的兜帽里释放出紫红色的邪光，法阵的线条和符文上燃烧出紫火，一对恶魔椅角先从裂缝里探出，接着是一片片魔铁铠甲，一张流淌着邪能涎液的血色巨口，接着是突然展开的深褐色魔翼，连雕像上的一块装饰物都被这一个动作击碎散飞出去。
“又来到这个老地方了。”
卡尔勒兹的黑蹄砸在地面上，引得整个圆台随之震颤了一下。“毁灭开始了，杰斯·塞索？”
听得懂恶魔语的正式法师们这下都被吓得面如土色，卡德加也忍不住咳嗽了一声像是在提醒杰斯搞清楚状况。反而是学徒们早早地被通知杰斯塞索将要在这里召唤什么，因此还不知道怎么回事。
杰斯调整了一下呼吸放下法杖高声道：“不是这里，卡尔勒兹！“
“你在令人失望这件事上从来不让人失望。“卡尔勒兹笑了一声，转头望向远处被尘雾笼罩的黑石山。
明天休息一天大佬们。
4条评论>
请假一天
外耳道炎，剧痛，疼的头晕，动嘴吃饭都不行，昨天开始疼的，晚上也没睡着，5点吃了布洛芬想着看看能不能凑合着码字，但到现在一点用没有，决定还是算了。
其实是自己手贱掏坏的，因为皮炎发作的时候皮屑血块比较多，容易掉到耳朵里去，不小心就掏坏。也是身体确实不好，抱歉。
第1638章集结之前
“真正发动进攻之前，我还需要你帮一个忙，卡尔勒兹。”
杰斯用恶魔语高喊着，回头望向凝视着这边神色颇为紧张的玛吉诺，就算是从巫师圣殿到肯瑞托，所有参与了德拉诺最后那场战斗的法师们都知道是眼前这个大恶魔帮助他们找回了洛萨之子。
但这到底是一个末日领主，一个比所有埃雷杜因都高大出数倍，在艾泽拉斯不知道多少年都难得一见的高阶恶魔领主。
在场的人只有少部分在泰洛古斯裂隙和奥金顿亲眼见过他，上次见到差不多的恶魔应该还是在黑暗之门前目睹阿兹格斯撞上守望堡的城墙。
毕竟这里离暴风城不远，像卡尔勒兹这样的恶魔伸展双翼全力朝南方飞行，越过群山可能不需要一个上午就能扑进光明大教堂，杰斯理解他们的担忧。
加上这次杰斯动用了完整的咒语和施法材料，动用了风暴祭坛的全力召唤了卡尔勒兹，其力量带来的压迫力也不是第一次在这里故意用传送门封闭重伤他的那次召唤仪式能比的。
别说这些法师们了，就算是卡德加自己脸色也不太自在，还有这个恶魔的主人杰斯自己，也都在这可怕的邪能威压之下感受到胸口发紧。
杰斯继续道：“我需要你在这里与巫师圣殿的法师们一起利用风暴祭坛的法力撑起一座传送门，作为奖励，完美地完成之后你就可以跟随我前往黑石塔，做你想做的事。”
“奖励？"卡尔勒兹用嘲讽的语气说：“到最后无论如何你也需要我去黑石塔帮你对付黑龙，你这个满嘴俏皮话的小东西，以为我看不穿你的心思
？”
“好了，你看穿了，现在按照命令来吧。"杰斯说。
“遵从命令."卡尔勒兹嘴里发出"嘶嘶"的抽气声，挺起身子抬头张望
了一下祭坛周围的三座持剑塑像。
他大概是习惯了帮助军团维持传送门了，表面有些怒火，但内心倒也没有什么抵触，听欺诈者基尔加丹的命令也是听，听杰斯·塞索的命令也是听°
杰斯对于风暴祭坛的法力已经很熟悉了，但比起一个末日领主来说还是差了太远，毕竟这座祭坛就是部落用燃烧军团的魔法打造而成的，最初建造它的目的就是寻求恶魔的帮助。
卡尔勒兹抬起双手，杰斯立刻就感觉到刚刚还跟自己共鸣的暗影法力被一下子抽走，他稍微放松不再争夺这些暗影的控制权后，祭坛周围顿时被迅速变强的黑暗法力旋涡缠起来，三个持剑塑像的兜帽里燃烧出凶猛的暗火把这片苍凉的沟壑照的发紫。
“我们的传送门法师尝试了很多天都没能调动这座祭坛的力量。"身后不远处的玛吉诺感叹道：“古尔丹留下的这座遗迹比我们想象的还要可怕 0"
“我就说，杰斯·塞索肯定比我们都有主意。"卡德加说：“只是我当时可不知道他的主意是真的找来一个燃烧军团的仆从帮忙。”
玛吉诺·仲马也不知道该说什么了，只是点了点头，杰斯看着卡德加心想说你要是不知道就怪了。
像这样的一个高阶埃雷杜因完全可以依靠风暴祭坛的力量在法师区投射一道传送裂缝出来，只要有合适的坐标，但毕竟法师区不是泰洛古斯裂
隙或者已经被摧毁的奥金顿，谁都不可能冒险让一个大恶魔随便往人口密集的居住区投一个扭曲虚空的裂缝过去。
所以要想打通一个安全的双向通道，仍然需要巫师圣殿那边的法师们配合，也就是利用巫师圣殿法师塔里的传送门承担这个“靶子”，就像是从泰洛古斯裂隙利用萨格拉斯权杖的力量将传送通道投射到奥金顿中央，杰斯与暗影议会的兽人们打造的传送门上一样，当然这次的规模要小得多，而且传送门和施法者，需要的法力都是现成的。
狮鹫骑手带着玛吉诺约定传送门开通时间的信件离开了风暴祭坛飞越峭壁向南而去，大概一两天的时间内就能带回巫师圣殿那边的回信。
传送通道建成在望，这里的巫师们还有肯瑞托的顾问也都很是兴奋，完全把风暴祭坛中间站着的那个体型硕大到能与一间修道院相比的末日领主给忘记了。
杰斯没打算这段时间在这里干等着，联盟的士兵正在燃烧平原东南边集结，等传送通道完成他就要前往德拉考达尔平原与他们集合，一起向黑石塔进军了。
也就是说，留给他背诵和熟悉卡德加修改后的古尔丹之手的咒语的时间也就是最后这几天了，能找个清净的地点进行魔法实验的机会就更少了
晚上，他带着莫洛菲尔和卡德加来到之前跟着莫苏尔那群人在风暴祭坛的时候时常练习魔法的那片峡谷。
“这道咒语真的是我见过的最长的咒语了。“杰斯看着手里的记录说。卡德加笑了一声说：“越长的咒语往往需要调动的力量越复杂，所以
往往意味着越强大的力量，这是事实。但你给我的那道黑暗流星的咒语可
能还是不够简练，仍然有优化的空间。“
“以后还得多向你请教了。"杰斯说。
“请教倒不至于。"卡德加说：“等黑石塔之后可以常来卡拉赞，午夜可以带你顺利进来，那里的鬼魂没有几个敢招惹它的。”
那就这么说定了。”
杰斯将手里的东西摆在一边往前几步，将两枚灵魂碎片扔在地上准备按照卡德加的咒语施法。
当他刚开口念诵咒语，就意识到这次的咒语比上次在伊尔加拉之塔外面施展的时候顺了许多。暗影法力的召集变得更有力，与扭曲虚空的联结也更清晰。
如果他对咒语更熟悉一些，施法手势再标准一些的话，那即使是如此冗长的咒语也能以可以接受的速度念诵完成，不至于面对战斗的时候轻易地被中断。
与上次施法相比，他调换了古尔丹之手与统御符咒的顺序。这次黑暗流星在半空中成型，已经不需要他继续念咒引导暗影能量聚合的时候，向目标位置投出流星，他立刻用卡尔勒兹之血在地上刻画符文。
虽然这次卡尔勒兹的血有的是，不必像之前在地下室尝试的一样那么节省，杰斯下手也很快·
但直到流星在眼前爆炸，数头地狱犬和一个手提长矛的赤膊莫尔葛斗士从烈焰中大吼着扑向这边，到了卡德加都放下了记录本，抓着法杖考虑要不要出手的时候，杰斯才终于将统御符咒完成.
符咒释放出金绿色的魔光发出咆哮般的轰响，这群恶魔立刻像是中了恐惧术一般呆住。有一头地狱犬甚至被同伴撞倒翻滚了几圈，莫尔葛斗士
俯身用恶魔语宣誓效忠，地狱犬们也都低下脑袋，发出呼噜噜的低吼表示服从°
见统御符咒生效，杰斯才松了一口气说：“没有毁灭药水的加持，我都有些不适应自己施法的速度了。”
卡德加也把长杖重新放下说：“如果是毁灭药水，你能施放得多快？““黑暗流星我没来得及使用，因为第一锅我只喝了一点，时间不足的
情况下只尝试了符咒。"杰斯回想着当时的感觉说：“具体有多快，我印象也不深了，但莫洛菲尔和厄苏拉·德林也见到了。”
“主人几乎是瞬间就完成了。"莫洛菲尔说：“主人就像是往地上抛了一个完整的恶魔符咒..优雅又自如。”
这区别也太大了。"卡德加低声感叹着，又连忙说：“当然我这不是在讽刺你施法速度。但同一个人能提升这么多，足以证明毁灭药水的恐怖效力。"
“同时我也发现了一个副作用，除了贵以外。"他抬起羽毛笔来说：“你有没有发现，我们对于喝下药水之后药效持续的那段时间的感知都记得不太清楚？比如药水的味道，情绪等等.."
“是，我也发现了。"杰斯说。
“不过以暗影能量为主要支撑的药水，这倒是也不奇怪，兽人的虚空力量药水也有类似的副作用。"卡德加拿着手里的一瓶毁灭药水望向这边问：“你在基尔加丹王座的时候喝下了那一瓶，你有没有感觉这种药影响了你的一些判断？”
杰斯知道法师在担心什么，他在担心毁灭药水可能导致他的暗影失控
他当然也有同样的担忧。不过至少在黑色要塞的最顶尖上时，他喝下毁灭药水后不但没有"失控”，甚至因为力量得到补充，斩断萨格拉斯权杖的希望变大而变得更坚定，意识也更清晰了。
“没有。"杰斯说。
“不管怎么样都得仔细小心地使用，杰斯。"卡德加说：“我们两个都一样。”
第1639章英雄归处
经过跟巫师圣殿那边的联系，两边决定在这天中午打通从风暴祭坛到法师区的传送门，差不多到了时间后，狮鹭斥候们带回周边一切安全的消息，仪式就开始进行了。
在这边，卡德加已经在卡尔勒兹的帮助下，与暴风城的法师们一起布置好了一个传送门维持法阵，等传送通道被末日领主打通，法师区过来的施法者们就可以从末日领主手里将这个传送门接管过来。
卡尔勒兹已经完全掌控了风暴祭坛，因此传送通道建立的非常顺利。他只是抬手撑开一个传送裂缝，杰斯就从裂缝里面看到了另一边巫师圣殿法师塔的地板，透过泛着绿色的玻璃窗等等虚影。
过去习惯了传送门的另一边要么是危险重重的沼泽，要么就是扭曲虚空碎片，奥金尼墓穴，突然从传送门里看到正常的景象还觉得有些别扭。
第一批过来的法师是安多玛斯大师本人，还有他的几位助手，安多玛斯刚落地便向面前的玛吉诺和卡德加问好，然后回头向卡尔勒兹表示感谢，不管这个恶魔是不是有兴趣跟他交流。
“杰斯。“安多玛斯走过来说：“果然是恶魔才最熟悉兽人们建造的法力枢纽。现在巫师圣殿里最反对接受黑魔法帮助的保守派也得尽早地认清现实了，毕竟他们的知识可没能帮我们重新利用起这座祭坛，更重要的是，将它的力量对准黑石塔，这世界上最后一个兽人堡垒。”
“他不会是在暗示你吧，仲马大师？“卡德加跟玛吉诺笑道。
“我可不在他所指的范围里，卡德加大师，早在灯塔事件之后我就弄清楚了自己的立场。"玛吉诺客气地回答道：“黑魔法终究与奥术一样都是施法者的手段，但我们也不能忘记一千多年前达拉然的惨痛教训。”
卡德加的笑容一下子变得有点尴尬，连忙道：“无论是邪能还是暗影，都可以被我们利用带来巨大的力量，但也更容易招致巨大的灾祸。”
“就算是不提千年前的祸事，麦迪文大师的错误也足够深刻了。"杰斯点点头。
巫师圣殿的法师们刚刚调侃达拉然的轻松神态一下子变得严肃了不少，毕竟麦迪文可是暴风城的孩子，但卡德加也没有因为肯瑞托在这场小小的讽刺对抗里稍微拿了上风而得意，毕竟他就是麦迪文的学生。
“我已经有十多年没有听到麦迪文和大师这两个词放到一起去了，杰斯。"他最后也只能小声这么嘀咕。
眼前，一个接着一个的法师从传送裂缝里现身，大家就这么在一个足足有三个食人魔叠起来那么高的末日领主面前互相问候，庆祝传送仪式的成功，几天的时间已经让在风暴祭坛附近工作的联盟成员习惯了末日领主的存在了。
杰斯有些好奇，如果将来还会出现《魔兽争霸3》这款游戏，里面的人族会不会掌控"风暴祭坛"这个英雄召唤建筑，兵种里会不会出现恶魔召唤者这类呢？自己能不能成为英雄里的一个？
不过就算是按照这个时间线再出一款策略游戏，那各个势力的变化恐怕要比人类要多得多了。
传送通道建立完成之后，杰斯和卡德加立刻动身向南前往德拉考达尔前往血斧堡垒，也就是狮鹭斥候们通知的联盟先锋军们驻扎的地方。
德拉考达尔是黑石山南端的一片山下的坡地，过去的二十年里，黑铁矮人，兽人，联盟士兵，黑龙，都在这里展开了多次争夺，黑铁矮人在这里建立了坚固的堡垒和哨站，血斧兽人将它夺下来之后又改造成了满是尖
刺和粗糙工事的部落要塞，而如今那些骇人的合了兽人和矮人风格的黑色哨塔和城墙上面已经飘起了蓝色的联盟旗帜。
杰斯和卡德加来到满是弹坑和黑龙烈焰灼痕的大门口，与这些烧毁的残骸对比极其强烈的是，进进出出的士兵穿戴的铠甲，披风，以及巫师们的长袍都显得相当干净鲜亮。
里面甚至还有一位穿着淡紫色外袍的德莱尼奥术师正在帮助联盟的土兵召唤饮用水，他堪比木墙的个头与周围的人类和铜须矮人形成了鲜明的对比。他突出的不止是个头，能在燃烧平原这个鬼地方为这个营地的士兵召唤出足够的饮水来，这些家伙果然不愧是与艾瑞达巫师们同源的种族。
城墙上响起号角声，传令兵高喊着杰斯和卡德加的名字，杰斯和卡德加在马既旁下来的时候，一个绿影从营帐里迫不及待地钻了出来。
看到她的第一眼，杰斯差点以为那就是温蕾萨，但那是奥蕾莉亚·风行者，身旁一起出来的正是一身浅灰色衬衣的圣骑士图拉杨
奥蕾莉亚高兴地快步过来把杰斯紧拥在怀里，拥抱过后，游侠队长扶着他的肩膀说：“能再次见到你我很开心，杰斯。”
“我也是，杰斯。"图拉杨走过来拍了拍杰斯的肩膀，望着上面挂着的坚定之印说：“这枚印章很配你。”
“我也是最近才意识到时刻把它带在身旁有多重要。"杰斯笑道。
“我听说了那件事。"图拉杨说：“作为白银之手的一员，我很抱歉，杰斯，你没有受伤吧？”
“没有。"杰斯说：“那场误会没有走得太远，我现在已经处在随时可以进入战斗的状态了。”
奥蕾莉亚提起杰斯的手，看了看他手上已经淡化的烧痕说：“你能这
么说我和图拉杨就能放心了。”
“现在我感觉我已经不是洛萨之子的一员了，三位。"旁边的卡德加清了清嗓子说。
“因为你总有办法从各种麻烦里脱身，所以我可不怎么担心你的安全，除非你又去卡拉赞了。"游侠队长笑着说：“当然，不管怎么说，还是很高兴见到你一切还好，卡德加。”
“卡德加。"图拉杨低声说：“还记得杰斯和温蕾萨之前在北方的索瑞森废墟追猎塔隆·血魔的灵魂时得到的那个消息吗，关于我的导师安度因·洛萨元帅的遗体。”
“当然记得。”卡德加说：“那时德拉诺还没爆炸呢。”
“塔隆·血魔的灵魂声称洛萨元帅遗体就在西边，从地图上看我猜是在裂盾堡垒附近。"杰斯说。
“远行者从荒芜之地的死亡骑士那里弄到的消息也是这么说的。"图拉杨说：“而且我们找遍了几个其他的兽人营地和堡垒，都没有结果。”
“血斧这边的埋尸坑也被清扫干净了，不知道是黑铁矮人干的，还是兽人干的。"奥蕾莉亚说。
图拉杨接着道：“提里奥·弗丁领主大人正与白银之手和暴风城的士兵们朝裂盾堡垒进发，寻找洛萨元帅的遗体。他应该碰不上什么抵抗，兽人正在撤退回黑石塔
“但是？”卡德加问：“后面还有个但是吗？”
“但是...最近死灵的问题，还有黑骑士的传闻让我很不安。“图拉杨说
杰斯吸了一口气，他刚刚心里隐隐担心什么，但仔细听着几个人的对话，没有仔细去联想，图拉杨这一下子就把他的担忧给揭出来了。
“你们怀疑黑龙打算学习古尔丹，再打造一批死亡骑士吗？”他问。“该死。"卡德加暗骂道。
“很难说那个疯狂的黑龙会干出什么事，他可不是萨贝里安。"圣骑士说。
“现在我们只能期盼提里奥·弗丁大人那边能带来好消息了。“游侠队长捏着眉心说：“要是他们真的打算这么做，我不可能在那座塔里留下一个活口，不管是黑龙...还是兽人。”
“现在的确不是仁慈的时候了。“法师说。
“对邪恶的仁慈就是对亲人和朋友的残忍，我很明白这一点。"图拉杨毫不犹豫地道：“我知道你在暗示什么，卡德加。如果到时候我必须面对他，我也会毫不犹豫地出手，就像是我对待之前的每一个死亡骑士一样，不会有任何区别。”
“图拉杨奥蕾莉亚轻声道。
“安度因·洛萨元帅的英魂早已经回归圣光的身边了。“杰斯说。
“说得不错，杰斯。“图拉杨说：“我们会把他的遗体带回他的家乡暴风城，让他安葬的。"
第1640章远行者情报
下午，杰斯，图拉杨，奥蕾莉亚和卡德加一起在营帐里吃了顿饭，甚至连莫洛菲尔这个恶魔都受到了邀请。
到了今天，洛萨之子的所有人都已经知道了基尔加丹王座那里发生了什么，布鲁塔卢斯...基尔加丹手下最嗜血善战的恶魔斗士败在了她的手下
洛萨之子能够返回艾泽拉斯可能少不了杰斯的出谋划策亲力亲为，但最后一个环节如果不是这个扭曲虚空里最了解布鲁塔卢斯的女妖，那么萨格拉斯权杖的力量可能真的会在那些艾瑞达人的魔法操纵之下撕碎奥金顿的传送门，截断剩下的所有人的生路。
就算是抛开这些，莫洛菲尔在卡拉赞里跟卡德加一起并局作战，三个人一起面对了焚毁的蓝龙阿坎纳苟斯，混乱的歌剧院，以及艾格文的三个“法力余烬”，也早已经被这位大法师视为自己人了。
照卡德加一边喝酒一边嘟的，能让一个魅魔重新被他这样一个肯瑞托接受，可能真的像玛吉诺·仲马暗戳戳地讽刺的一样，达拉然早就忘记了将近两千年前的恶魔灾祸了。
所以这会儿大家聊得都是最近发生的一些轻松的事，杰斯刚刚从风暴祭坛打通了传送通道，图拉杨和奥蕾莉亚也刚刚赶路抵达德拉考达尔，逮到一个能聚在一起像一家人一样吃顿饭的时机，谁都不愿意提起严肃的话题，但也正是因为这个时间点，这个背景，严肃的话题聊着聊着也很难避免了。
图拉杨和奥蕾莉亚聊着他们从北方离开洛丹伦的时候，民众们都为他们送行，虽然王室和贵族们对这次进攻黑石塔没有表现的像在希尔斯布莱
德丘陵本土作战那般热情，但至少市民都对彻底抹除这世界上最后的邪恶充满热情。
毕竟即使是兽人战争结束了十年了，整个洛丹伦大陆仍然游荡着如同林间野兽般的兽人劫掠者，到今天都没有被完全消灭。很多人都相信一旦黑石塔被摧毁，这些源源不断的散兵游勇也会跟着偃旗息鼓，失去继续对抗的意志。
既然民众们充满热情，王室也不能视而不见，为此泰瑞纳斯国王也对这次的黑石塔远征军给予了一定的支持。除了派出壁炉谷领主将功赎罪以外，他在图拉杨和奥蕾莉亚出发前也在王宫亲自接见了他们，并举办了正式的授衔仪式。作为一个卧床几个月的老迈病患，这样的支持已经让两位洛萨之子知足。
听到图拉杨前不久才见过洛丹伦国王，杰斯便问：“他看起来怎么样，我是说国王陛下。”
至少看起来还好。“图拉杨说：“只是这次暴风城之行真的让他一下子又老了二十岁，又或许是我对他的印象还停留在十几年前，所以感觉落差更大吧。”
“人类的衰老真的是转眼就至。“奥蕾莉亚低声道：“再加上他来到南边就是为了参加王子的成年礼，很难让人不感叹些什么。”
连图拉杨这样的圣骑士都看不出什么异样，杰斯也算是稍微安心了一些，或许确实是上辈子的天灾末日让他过分警惕了。
那么王子呢？他还好吗？“
“北边的那些传言还是飞到你耳朵里了，对吧。“图拉杨说：“我还是直接回答你最关心的问题吧，阿尔萨斯王子他...至少在官方层面上，他否
认了一切跟你有关的传言，把国王的病情跟所谓的死灵魔法和黑骑士带来的瘟疫流言做了切割。”
“官方层面上？"杰斯说。
“私底下他问了我一些问题。"图拉杨承认道：“他确实担心这些事涉及到了你，我当然替他打消了这个疑虑。不过我也不是想要维护阿尔萨斯王子，如果你站到他的立场上，会自然而然地去怀疑一切可能性，毕竟那可是他的亲生父亲。”
“我知道，图拉杨。“杰斯说。
别把这件事跟温蕾萨说，杰斯。"奥蕾莉亚轻声说：“要是她知道阿尔萨斯王子的态度，恐怕真的会在战事结束后骑着龙鹰扑进洛丹伦的王宫里去。现在她是游侠领主，算是我的上司了，那个小姑娘发起脾气来我也不可能拦得住。”
“我会试着拦她的。"杰斯说着笑了一下。
“这就是我最担心的。"游侠队长望向圣骑士说。
图拉杨也忍不住笑了一声，卡德加也放下酒杯笑了出来。
晚上太阳刚刚落下山，图拉杨便穿上盔甲准备晚间的例行巡逻了，这场小宴会也不得不提前结束。
卡德加前往法师们那边，准备帮助他们一起召唤饮用水，奥蕾莉亚来到杰斯旁边轻声说：“我不想去对你和我妹妹之间的感情指手画脚，杰斯。不过，我觉得等到了婚礼上，最好还是别让一位恶魔女士公开露面了，别说是达拉然或者暴风城，就算是对银月城来说这也有些过于超前了.
“婚礼？”
杰斯抽了口气，奥蕾莉亚凑近了悄声说：“别跟我装模作样了，杰斯，就算是我对暗影能量一无所知也不妨碍我能看出你那点小心思。温蕾萨她肯定早就忍不住告诉你希尔瓦娜斯想要让我们三个姐妹一起举办正式婚礼的事了。”
“哈，你确实比她自己还了解她。"杰斯不好意思地问：“你的意见呢？“我还有什么意见？"奥蕾莉亚轻轻呼出一口气说：“如果说那天在泰罗
卡森林里，我对她爱上一个恶魔召唤者还有些....我不知道怎么形容，顾忌吧。我知道是你让她走出了利拉斯不幸被害的阴霾重新振奋起来，也知道是你让我能再见她一面，但....无论如何，现在经历了德拉诺的一切，让我和图拉杨真正认识到了你是个什么样的人，也让我真心愿意把温蕾萨托付给你。"
“谢谢，奥蕾莉亚。“杰斯说。
“应该是我谢谢你，无论是从哪方面来说。“奥蕾莉亚说。“那么婚礼呢？"杰斯问。
“关于这个."游侠队长笑了笑说：“我还能奢求什么？我爱她们两个胜过这世界上的一切，就算是图拉杨和你也不行。希尔瓦娜斯的愿望当然就是我的愿望，我也期盼着那一天的到来。如果你是在担心奎尔萨拉斯的婚礼.我只能说，能邀请你来到王国举办婚礼是奎尔萨拉斯的荣耀，而不是应该让你来担心什么。”
“如果说这场婚礼真的有什么值得我担心的，那就是纳萨诺斯队长。虽然从奎尔萨拉斯到洛丹伦王国到处都是他们两个早已经走到一起的传言，但这传言从兽人战争的时候就开始，到现在我已经从德拉诺回来了，也没听到纳萨诺斯亲自承认这一点，我真的不知道那两个家伙是怎么想的。
问。
希尔瓦娜斯可能觉得纳萨诺斯还没有得到奎尔多雷们的认可？"杰斯所以就把他派到了黑石塔？"奥蕾莉亚叹了口气说：“这正是我觉得最
不舒服的地方，如果希尔瓦娜斯还看不上他，那当初为什么要去跟他见面？好吧，我可能不该背后评价他们之间的关系，我只盼着希尔瓦娜斯能真正尊重那个洛丹伦人，而不是按照自己的好恶把他当成玩偶一样来回摆弄 0"
游侠的话还没说完，营地大门那边传来一阵阵躁动，是一群骑着陆行鸟的远行者回来了，打头的正是纳萨诺斯。
两个人对视了一眼，这还真是说曹操曹操就到了。
纳萨诺斯·玛瑞斯披着一身褐色的斗篷轻盈地落在地上，这个家伙身材高瘦，脸瘦的像是被刀削尖了似的，虽然是一副典型的洛丹伦人的脸型，但在斗篷的遮罩下跟身后那群随行的精灵游侠也没什么区别了。
“奥蕾莉亚队长。"纳萨诺斯快步来到跟前，看到杰斯又礼貌地行了个远行者的礼说：“塞索大师。”
“纳萨诺斯队长。"杰斯点点头。“有话就说吧。"奥蕾莉亚说。
纳萨诺斯点点头说：“远行者跟加林王子，以及斯托姆加德的骑士们追到了一群没来得及逃回黑石塔的尖石食人魔。我们审问了活下来的，其中有个俘虏不慎透露了一个隐秘的埋尸所，而且还没来得及撤回黑石塔。据说兽人把几个洛丹伦骑士的尸体保存在了那里，但远行者最后也没能问出精确的具体位置。"
我已经派一位远行者前往裂盾堡垒向提里奥·弗丁大人通报这件事了，我认为应该提前动身搜寻这个地方，以免兽人提前把尸体运回黑石塔里去，里面就算是没有洛萨元帅的遗体，可能也会有其他战争英雄.
“你说得不错。"奥蕾莉亚说：“但图拉杨刚刚才离开，我去告诉卡德加"
“我也参与搜寻。"杰斯看向身后不远处的恶魔说：“帮我布置一个联系卡尔勒兹的法阵，莫洛菲尔。”
第1641章死灵峡谷
尽管燃烧平原已经比过去清亮了太多，但流淌的熔岩冒出的浓烟仍然遮挡着视野。
一队引路的远行者和卡德加三个人骑着狮鹫在前，身后跟着一头飞行的巨大恶魔，末日领主的巨翼每扇动一下都能在这遍布原野的浓烟之中扇出一个个连串的气旋。
杰斯和莫洛菲尔骑在末日领主的左右肩膀上俯瞰着灰黑色的大地，这里靠近黑石塔已经不到一个上午的路程了，在这里甚至能清晰地望见远处山体上那些平整的高墙。
这个距离上过去在大路上来来回回的到处都是巡逻的兽人狼骑兵和裂盾军人，此时已经空荡荡的什么都没有，甚至连那些兽皮旗帜和矛尖上的脑袋都被拔走了，有的已经被阿拉希人的深红旗帜或者暴风城的破旧蓝旗取代。
荡清了从风暴祭坛到德拉考达尔，再到裂盾堡垒这三个重要据点之间的残留部落军队和黑龙，再加上灼热峡谷的黑铁挖掘场，还有暗炉城的配合，那么针对黑石山的合围就算是完成了。
兽人早就意识到了这一点，所以每个据点都在忙着后撤，还遗留了这么一个古尔丹时期用来制造死亡骑士的埋尸坑，确实让人意外。
杰斯心里想着要是这里面还有留存了古尔丹时期手艺的术士，说不定就能弄清楚黑龙和部落到底在黑石塔里面搞什么鬼，至少也能弄到一些古尔丹留存的死灵魔法相关的知识，能为联盟接下来的黑石塔攻势提供一些协助。
“你们方向错了。"卡尔勒兹用通用语咆哮道：“你们是打算带杰斯·塞
索去寻找一群死灵法师，那么应该是那边！”
他用黑褐色的手指指向西北方向说：“我能感觉到那些峡谷里的死灵和黑暗气息，而你们继续飞下去，就离得越来越远了。“
几位远行者回过头来，卡德加高喊道：“听这个恶魔的，远行者们，他过去在燃烧军团里是专门征服暗影生物，不必为你们对这类邪恶的追踪能力比不上一个恶魔而感到自责！”
“是，卡德加大师。"其中一个精灵游侠应道。
“在你的引领下，这个自翊光明和正义的联盟里，每个人都变得越来越堕落了呢，亲爱的。"莫洛菲尔轻声道。
“你不喜欢？"杰斯问。
我的喜好很重要吗？"莫洛菲尔问。
“有参考的意义。"杰斯拍了拍卡尔勒兹的肩铠说：“朝着那个方向过去吧，卡尔勒兹领主。”
恶魔抬起双翼带来一股邪能的臭气，接着就是一阵突兀的上下翻动，只能说杰斯活到现在还没骑过比索拉飞得更稳的存在，从黑龙王子到恶魔领主，哪怕是能沾边的都没有。
不过末日领主飞得也不慢，毕竟他的体型实在是夸张的大，稍微扇扇翅膀都能出去一大截。
眼看着本来在视野尽头如同黑色的，血红色的干裂皮肤一般的山体迅速变得清晰，埋藏在里面的黑铁高墙遗迹也显露出来，甚至能看到上面经过兽人改造的尖刺了。
墙壁附近有人在活动的迹象，似乎是成群的兽人正在往黑石塔那边前
行，而且似乎还带着座狼牵引的"狼车”。
“运尸车吗？"杰斯问。
“毫无疑问，召唤卡尔勒兹领主过来是个正确的选择，杰斯！"卡德加大喊道。
我们是不是应该叫增援，两位大师？”一个游侠问道。
卡德加喊着：“你返回德拉考达尔，通知图拉杨他们，其他人跟我们上!"
大法师说着催动狮鹫扑上去，法杖的尖端已经冒出光辉。
几乎是同时，那边城墙上也察觉到了这边靠近的敌人。与其说是他们看到了卡德加法杖上的光芒，倒不如说早就远远地望见了一个巨大到离谱的大恶魔，很快那些看起来已经被废弃的老城墙上就响起了沉闷的骨号角声。
还没等杰斯看清楚那些破损的断墙间有什么人，卡尔勒兹已经收拢双翼猛踩下去，黑色的蹄子像是战锤一般一击将这片老旧的石砖碾碎，又抬起互翼将一座残破的塔楼轰塌。
“有人来了，有人来了！”
“杀掉那个恶魔！他不是我们这边的！“
塔楼里传来疯癫的兽人语，然而每次喊声都紧跟着一片轰击过去的暗影箭雨和随之而来的沉默。
杰斯刚从卡尔勒兹的背上跳下来，连续的暗影和邪能的滚烫波浪已经压得他几乎睁不开眼。恶魔领主已经一声不地扑进了这个部落的据点里肆意地杀戮每一个还能动弹的活物，连莫洛菲尔看着他晃动的巨翼之影都
难受地眯了眯眼睛。
“留个活口，卡尔勒兹！"杰斯大喊着，但那个恶魔已经迈着大步走远了。
“你压抑了他太久了，主人，我觉得我们最好还是离得远点。"莫洛菲尔说：“他的暗影箭可不长眼。”
杰斯刚想追进去，被卡尔勒兹踏过的城墙碎块间竟然冒出了一个沾着黑色烂肉的骷髅脑袋，燃烧着血色火光的空洞眼眶里还挂着无用腐败眼球“小心！"
身后一位远行者的奥术射击来得很快率先将那颗脑袋击碎，然而那副骸骨仍然晃荡着不肯跌倒，又走了几步才倒下。
骷髅士兵？
杰斯走到近处看了看这个倒下的尸骸，发现其骨头已经被暗影烈焰烧黑。
峡谷里传出一声沙哑的吼声，杰斯和莫洛菲尔抛下这尸体，与游侠们击倒了几个晃荡的死尸后追着卡尔勒兹而去，这一路上兽人被暗影腐蚀的溃烂尸体已经到处都是，前面大恶魔的双翼魔影正在怪石间晃动。
又一道魔翼的影子从高处显现，朝着末日领主俯冲扑去，惨灰色的阳光照在那个怪兽的身躯之上显露出一条条的森森骸骨.
一只复生的不死幼龙？刚才那怪吼正是它喊出来的。
就算是不死生物，但也只是一头幼龙罢了。峭壁之间，卡尔勒兹狂笑迎着幼龙喷吐出来的黑色火焰抛洒出一大片暗影箭，幼龙身中数道魔法难
以保持平衡，被恶魔趁机伸手抓住双翼当场扯断一只。
这头龙没有任何痛苦的挣扎或者嚎叫，只是尽一切力量反击，一口咬住了恶魔的肋下铠甲。然而这一下也没让卡尔勒兹受到什么伤害，反而他直接一拳反挥下来打裂幼龙的脑袋，暗色的腐液泼洒到满地都是，一时间整个峡谷都被这股令人作呕的腥臭味覆盖了。
幼龙的残躯被恶魔随意地抛在地上，这时追击那群兽人车队的卡德加和剩下的远行者们也追了过来。
见到眼前的这一幕幕，混乱的暗影魔法，幼龙的碎尸，就算是这个大法师都忍不住咂了咂嘴，更别说游侠们了。
恶魔身下正是一座埋尸坑，里面堆积着被暗影能量腐蚀的恶臭尸体，大部分都是兽人和黑铁矮人的，远行者立刻四散开进入户坑寻找线索。
“这边，两位大师！“尸坑对面一位游侠高喊着。在他身边，一个死去了不知道多久的矮人骑士尸体，还有一个穿着暴风王国盔甲的人类骑士尸体挂被黑铁制成的歪斜架子上，似乎正准备用于什么其他的用途。至于是什么用途，应该不难猜。
卡德加跟过去特别观察了一下那个人类，摇了摇头说：“他不是安度因·洛萨，至少发色都不对，但我们也得把他带回去安葬....但是这里为什么会有一头复生的幼龙？还有一些复活的死者。”
“他们身上的气息跟之前我们在黑石山里看到的那些尸体很像。"莫洛菲尔说°
“用暗影烈焰注入这些死尸让他们复活，很厚重的力量。"卡尔勒兹低声道。
如果你没有把这里的兽人术士杀得那么干净，我们至少可以抓个人
问问看到底是怎么回事，卡尔勒兹领主。"莫洛菲尔说。
“现在还来得及，猎杀女妖，别忘了我是谁。"卡尔勒兹抬起一只手猛地攘紧，手心突然传来一声空灵的尖叫，竟然有一个兽人术士的鬼魂不知道从什么地方被他收过来，死死地掐住无法脱逃。
“谁复活了这里的死尸？向我坦诚，我就放你去你该去的地方去。"恶魔问道。
“维克多·奈法里奥斯的伟大力量，他从黑石塔上之上掌控这片大地的生死."
兽人的鬼魂尖叫着回答，然而话刚说到一半，灵魂却毫无征兆地震颤抽搐...接着，这灵魂将幽幽的鬼眼转过来盯住下面的杰斯，用兽人语低声问道：“你以为自己可以永远不必付出代价，术土？你以为你快要赢了？”
灵魂瞬间爆炸在卡尔勒兹的手里，连这个恶魔领主都始料未及。
越来越多的狮鹫骑士从高处聚集，有法师也有圣骑士，高处传来奥蕾莉亚的喊声，他们大概是都收到了消息赶来支援了。
灵魂消散干净了，然而杰斯只觉得周围似乎还在回荡着兽人术士的灵魂呢喃，甚至盖过了奥蕾莉亚喊他名字的声音，直到卡德加突然紧抓住他的肩膀°
“我们回去聊，杰斯。“
第1642章抛下最后的犹豫
火焰焚烧着劈啪作响，呛人的恶臭浓烟汹涌翻腾，遮蔽视野，一个个暗色的人影在烟幕里仁立着一动不动。
牧师们的祷言声持续不断，时不时夹杂着一声暗影的尖啸，圣洁与这邪恶搅到一起到处回响，衬托着这片山谷的灰黑色，让气氛变得愈发诡异
赶到这里的士兵们正在加林·托尔贝恩王子的指挥下，将那些死去的兽人通灵师一个个扔进埋尸坑里跟其他的尸体一起焚烧。
每个人都相信这个坑里除了兽人，巨魔，黑铁矮人和食人魔以外也有其他的东西，例如跟随安度因·洛萨元帅一起南征到这里的联盟英雄。
但里面遍布的死灵能量已经没办法让一个正常活人进入其中，在那些碎肢烂骨和破布锈甲之间挑挑拣拣了，最多也就是把兽人术士们放在外面的人类和矮人的骑士户体留下。
瘟疫和腐毒还有扩散的危险，为了不让疫病被刚刚来到此地的士兵们带回到参与围攻黑石塔的各个军团里，一切只能从简从速。
“想想这些尸体如果带回到黑石塔去，能给那些黑龙带来多少死灵法力。“奥蕾莉亚说：“能多找到一个这样的埋尸坑，等到攻进黑石塔的那一刻，我们的士兵面临的死灵诅咒就更弱小，圣骑士和牧师们也更能从容应对。”
卡德加说：“很难说这些户体到底是用来制造死灵癌疫的，还是准备用来制造强大的死亡骑士的，我已经开始担心黑龙到底在酝酿什么邪恶的计划了，奥蕾莉亚，如果你看到那头复活的幼龙就知道我在说什么了。”
“我看到那块巨大的死尸了，卡德加，幸亏面对它的是一个更为黑暗的扭曲虚空生物而不是我们的土兵。"奥蕾莉亚说：“这让我想起希尔瓦娜斯跟我聊起的从诺森德过来的传言，魔导师发现一些堕落的虫族死灵巫师正试图把埋葬在那里的古老骸骨复生，猛犸人，甚至龙族...他们大概是想要用这类不死巨像进攻维库巨人和巨魔的堡垒。”
“你觉得呢，杰斯？"游侠问。“很有可能。"杰斯点点头。
“奥蕾莉亚队长！你来看看这个尸体是不是奎尔萨拉斯的魔导师或者远行者，这块东西很像是你们的铠甲。"加林·托尔贝恩喊道。
“我马上过来，加林王子！"
游侠离开后，卡德加望向杰斯这边问：“你真的觉得这里的情况跟诺森德的类似？”
“我确实这么怀疑。"杰斯问。
“从德拉诺返回肯瑞托之后我在达拉然看了一些从诺森德带回来的不死者的样本。"卡德加说：“那里的不死生物纯粹得多，跟这里的很是不同...要知道不止是死灵能量可以让死者站起来，甚至奥术都能以另一种形式达成类似的效果，暗影就更是接近了。”
杰斯当然明白这一点，邪能和奥术一样都可以让死者"复活’，那几乎与把尸块拼到一起然后注入能量驱动其行动没什么区别，例如银月城似乎走动的奥术傀儡，或者从天而降的地狱火，但那个兽人灵魂...
“你还是很在意刚刚那个灵魂说的话。”卡德加说。杰斯没有应声，也没有反驳。
“想想你是谁。"卡德加压着声音说：“再反观那个兽人，他的灵魂已经几乎快要被暗影和死灵能量污染，因此他当然嫉妒你。他觉得你没有付出任何代价，因为他失败了，而你还没有，并且每一个跟着你一路走过来的见证者都清楚你为此做出了多少努力。”
我觉得那个灵魂说的话，可能不是其本来意思。"杰斯说。
“你觉得有人扭曲了灵魂的意志，想要向你传达什么。"卡德加说：“基尔加丹，还是某个听命于他或者黑龙的死灵法师？”
基尔加丹....无论是莫洛菲尔还是卡尔勒兹，他们谁都没有把那个灵魂的声音与某个燃烧军团的领袖联系起来。如果基尔加丹真的在策划一个针对自己的暗中包围圈，那么应该不会在这个时候主动跳出来暴露自己，毕竟他肯定知道杰斯也在警惕他的下一步计划。
如果不是他，一个能够这么轻易地改变亡灵意志的存在，充斥着嫉妒，仇恨和痛苦的兽人语.
一切都在指向杰斯最不愿意去联系的那个可能性，巫妖王耐奥祖。“但我认为这根本不是重点，兽人，部落，黑龙，恶魔，他们早就流
一气。"卡德加说：“重要的是他们的目的，他们想扰乱你。”
"….怀疑，自我怀疑是一枚种子，它可能变成任何东西，好的，坏的。这个灵魂或者其背后的存在不可能往好处想，他是想要让它将你的坚强意志作为养料一点点吞吃，最终成长为一棵混乱之树，杰斯·塞索，别让他得逞。”
“或许你一直就明白这些，而且也跟我想到一处去了，只是还无法坚定地确认..那么我希望我的话能帮你从外部坚定你的所思所想。”
“我现在已经没有在想其他的事了，卡德加。"杰斯说：“对我有点信心
0"
“我对你一直都很有信心。“卡德加看了一眼前面的奥蕾莉亚，压着嗓
子几乎是用气说道：“否则我会带你去卡拉赞吗？”
燃烧的火坑那边突然传来一声惊叫，接着是一声歇斯底里的咆哮。伴随着这混乱，火光里跳起一个疯狂的影子，朝着近处的每一个活物
发起进攻，他手持一把不知道从哪里夺过来的长剑不停地挥动，一时间负责搬运焚烧尸体的土兵们一个个忙不迭地躲闪或者拔出武器抵挡，其中一个当即被砍中肩膀跌倒在地。
“活了，活了！”
“干掉他，他不是联盟英雄了，而是一个堕落的不死者，跟死亡骑士或者兽人术士没有两样！”
“不”别！”“圣光啊."“救命！"
一位圣骑士穿过慌张的人群抬起手里的长剑低语呼唤圣光的祝福，金色的圣火缠绕他的剑刃，将火坑里的烟尘吹开，正正劈中那个发疯的影子
刺耳的金属摩擦音后，那个影子跌倒滚进火坑，滚到近处，杰斯正看到他肩膀上几乎快要被烧黑的蓝底金狮子印，在火光里那么刺眼。
“堕落传播的比我们想象的还厉害，殿下。"圣骑士收剑向托尔贝恩报告：“我们应该快点离开这个地方，最好不要把联盟骑士们的尸体运回暴风城或者其他任何地方去了，这里应该被立刻焚烧干净，不留一点痕迹。
我赞同他的意见，加林王子。"卡德加说：“现在黑石塔的攻势还没有开始，联盟没有太多人手和时间妥善处理这些尸体。我想这些英灵也不愿意看到七大王国的民众为了他们的荣誉而冒被死灵感染的风险，就把这里烧毁了吧。”
加林-托尔贝恩望着火坑，面色凝重，明显有些犹豫。“如果要做决定的话，就趁现在吧，王子殿下。"杰斯说。
加林又看了一眼那个已经逐渐烧毁的联盟英雄的尸体，猛吸了一口气说：“烧掉，全都烧掉吧！"
“是”殿下。”
骑士和士兵们立刻把剩下的所有尸体都一一抛进火坑，有几个人甚至一边搬尸体一边低声啜泣。
洛萨元帅的陨落，黑石塔的战役对于这里的绝大部分人来说都是一场史诗般的战斗，他们当然不愿意把这些那场战斗的参与者就这么跟兽人们一起焚毁°
“瞧瞧这些兽人对我们的英雄们做了什么！"加林王子几乎是扯着嗓子大吼，烈焰啪的动静让他的声音显得有些干哑。
“值得庆幸的是复仇的时机已经到来了，很快联盟的旗帜就将插遍那座黑塔！"
“为了联盟！”“为了联盟！"
焚尸坑周围响起振奋的高喊。
第1643章黑石山脚
在内部黑铁矮人和杰斯伙伴们持续不断地配合骚扰下，外面联盟部队的攻势进展得很快。
随着黑手部落在燃烧平原的最后一个据点，由燃棘巨魔占领的一个哨站被斯托姆加德的士兵们轻松夺下之后，联军的脚步便已经抵达黑石塔下
不过这几天的时间里，图拉杨和奥蕾莉亚带领着各自的部下搜遍了每个被夺下的地点，不止是部落的据点，也有被遗弃的黑铁矮人的矿洞和地堡，都没有发现安度因·洛萨尸体的痕迹。
这也就意味着，要么洛萨的尸体可能早已经被兽人提前破坏，或者被联盟的士兵们跟兽人尸体一起烧毁，要么，就是被随意地遗弃在了燃烧平原的某个不起眼的角落至今还没有被发现，或者就是被带回了黑石塔里。
就算是黑手两兄弟早先抛弃了古尔丹制造死亡骑士的方法，他们也不可能把联盟统帅的尸体当成什么没用的东西随意丢弃，或者跟其他兽人和普通人类士兵的尸体堆在一起。
塔隆·血魔之前笃定安度因·洛萨的尸体还在燃烧平原，他应该知道部落的军团还将其妥善保存着，否则不可能冒险孤身游荡到这里。
而现在从刚刚那个埋尸所来看，雷德·黑手基本上也不再顾忌什么黑魔法或者祖先的了，要么是黑龙强行命令他们不计手段抵挡联盟和暗炉城的联军，要么他们就是在黑龙的统治之下完全抛弃了过去的坚持。
里面被挑出来的精锐骑士们的户体，也从侧面表明暗影议会的余孽确实是要打算继承古尔丹的衣钵了·那么安度因·洛萨元帅的尸体就更不可能这么晚还留在外面等着联盟抢走了。
远处，斯托姆加德红衣骑士的领袖，身着银甲，手提长剑的达纳斯托尔贝恩神色严肃地凝望着远处闪烁着星点火光的黑塔。
这边，正骑着一匹壮硕白马的图拉杨也是一样，应该说每个洛萨之子都知道，接下来如果进入黑石塔，术士的黑魔法，堕落的不死族，兽人的战斧，巨魔的毒矛和食人魔的战锤，甚至连黑龙的魔焰都不是最可怕的事物°
他们终将得面对复活的同胞，还有那个每个人此时此刻都不想提起的名字。
这就是奈法利安那个恶毒的王子所策划的吗，让第二次黑石塔战役的英雄们与第一次战役的逝者们对抗？
洛萨元帅对于洛萨之子们乃至整个联盟的意义都非比寻常，如果必须要跟堕落之后的他战斗，对于朝着黑石塔前进的每一个士兵都会是一场噩梦，只是对于杰斯来说，倒没有那么严重。
他更关心黑石塔到底跟天灾，或者燃烧军团是怎么回事，死灵瘟疫，纳斯雷兹姆，耐奥祖，肯瑞托....他心里埋着太多名字和问题，没法跟任何人说。
“别太忧虑，主人，你内心的郁闷让你的法力尝起来都有点发苦了。” 莫洛菲尔从天而降，扇动着双翼在午夜身前悬浮着。她的体型对于一
个魅魔来说大出太多，因此双翼每次扇动都掀起一片沙土，也降不远处的战马们吓的一阵阵地嘶叫，后面跟上来的骑兵都不得不绕着她走。
不过她却好像完全不在乎似的把脸凑近杰斯说：“无论这到底是不是纳斯雷兹姆的手笔，无论这到底是不是基尔加丹的诡计，你都得除掉那头黑龙，牢记你的目标...就像是在德拉诺一样。”
“你听起来像个圣骑士似的。"杰斯说。
“你骂人可真难听..."恶魔摆出一副难过的面容说。
“找机会进入黑石塔，帮我找到瓦拉斯塔兹，他会在里面没那么深的地方等着我们和温蕾萨他们。"杰斯说。
“用你的灵魂等我的好消息。”
莫洛菲尔突然起飞，杰斯的视线随着她远离，天空中阴云滚滚，闪电在其中闪烁着照出拧的阴影，自从熔火之心被摧毁之后很久没有这么浓密的阴云了。
但这黑云带来的不是什么冷风或者冰雨，空气依旧焦灼，身后高坡上的狮鹫们急躁地抬落着利爪，好像多在地面上停留一会儿就要被烫着似的
保护符文的摧毁斩断了火源之地与艾泽拉斯的连接，却没能彻底掩埋黑石山的愤怒，这座恐怖的火山仍然持续不断地喷吐着黑云，毒害着脚下的一切。
奎尔萨拉斯的远行者和陆行鸟骑士战团在这灰暗的一团糟里仿佛一串串鲜红翠绿的珍珠链，显得尤为纯净和美丽。
由两位托尔贝恩王室成员带领的斯托姆加德的部队已经将另一片山坡染红，他们的旗帜就像是跟黑石山的邪恶魔焰互相争夺的另一片烈火，打头的加林-托尔贝恩手持的金色盾牌上的拳头离得很远都能看得清清楚楚
提里奥·弗丁领主跟随着壁炉谷和白银之手的部队经过杰斯面前时向他低头致意，杰斯也向他微笑回礼，白银之手骑士团的部队跟着他们前进，就像一把闪着光的银尖长矛朝着前方的混沌直刺过去。
这时，一匹披着蓝袍的战马从后面靠近，是瓦里安·乌瑞恩。“杰斯。”
两个人并行的时候，瓦里安的战马还有些畏惧杰斯座下的午夜，国王用力拽了拽缰绳，轻抚着爱马的脖颈说：“针对黑石塔城墙的进攻马上要开始了，但是我们还看不到黑龙的踪迹，你觉得这正常吗？”
他望向黑右塔的最高处，被烟尘遮蔽的那片地方说："如果我是那头黑龙，我会选择让自己的子嗣们在联盟军队进攻城墙，战斗最艰难的时候从天而降，自高处给予围城方致命打击。虽然我们有狮鹫，还有强大的法师们帮忙，那些黑龙不一定能沾多少光，但是一旦我们攻入黑石塔内，他们的飞行优势就荡然无存了。”
“但黑龙不把兽人当成值得珍惜的部下。"杰斯说：“对他们来说兽人只是围在巢穴附近的一群不值得珍惜的奴隶，他们会尽可能地让黑手的部队帮他们承担最严重的损失，然后等到双方战到精疲力竭的时候再决定出手一锤定音，或者直接抛下这座塔逃走。”
“而且据说黑石塔的内部无比宽，那些龙在里面也能飞得起来，至少黑铁矮人们是这么吹嘘的。”
“这是一位合格的宫廷法师团成员会给出的解释，杰斯。"瓦里安说：“ 那么作为一个黑魔法顾问呢。”
“作为一个黑魔法顾问，我会说，或许黑龙王子可能认为这不是给予我们最沉重打击的时机。"杰斯说。
“我也是这么觉得的。"瓦里安·乌瑞恩说：“你做好了应对一切阴谋诡计的准备了吗，杰斯？”
“差不多。"杰斯看着他说：“就像你已经准备好面对这个世界上最强大
的黑龙一样。”
瓦里安一下笑出了声，他点点头道：“那确实是准备得不能再好了。” 国王从兜里掏出一瓶滋补药剂来说：“你也喝下这瓶东西吧，听说它
可以减缓绝大部分可怕的死灵侵蚀和暗影诅咒。”
“这就是我带回暴风城的元素之土制作出来的。"杰斯说：“我这里有” 已经喝过了。”
“啊，对了，你认识一位非常出色的炼金师。"瓦里安点点头喝下一口，咽下去的时候显得有些艰难。
“别担心，瓦里安。“杰斯说：“有我在这里，还有图拉杨他们。”“你简直是在嘲笑我。"瓦里安哼笑一下，低声说：“我不畏惧强敌”
也不畏惧死亡。”
我们会让洛萨元帅的遗体回到暴风城安息的。"杰斯说。瓦里安点点头，眼神也变得坚定了几分。
随着怪吼的焦灼旋风而抖动着的蓝旗和白旗从熔岩河畔的巨龙骸骨前经过，远处联军的队伍如同一枚枚红色，白色和浅蓝色紧密排列的棋子一般放置在这龟裂的黑灰旷野上。
黑石山下，兽人已经炸毁了通往黑石山大门的桥梁，他们打算在这座塔里跟联盟军团死耗到底。
联盟对此也绝不是束手无策，卡德加已经率领着肯瑞托和巫师圣殿的法师们早早地赶到队伍的最前面，他们已经做好了用奥术魔法迅速重建这座大桥以供攻城的军队通过的准备。
卡德加既然能在卡拉赞那混乱的魔法风暴当中建好阶梯，在萨格拉斯
权杖的撕裂力量之下维持一座浮岛和上面的哨塔不崩塌，与一众法师们一同重建一座黑铁大桥肯定也不在话下，整个联军都对肯瑞托充满信心。
但是兽人也不是准备坐等着法师们将大桥重新修好，大门上方，黑石塔上仿佛失火般亮堂的窗口里面人头攒动，他们已经做好了尽一切可能干扰攻城者的准备了，里面散发出来的狂暴和嗜杀即使是在这个距离上都能被杰斯感觉得到。
而杰斯以及巫师圣殿的法师们，还有数不清的来自铁炉堡，暴风城和鹰巢山的狮鹫骑士们要做的就是用尽手段阻止兽人们干扰大桥的修复，直到联军的士兵们攻进黑石山的大门，与铁铸之墓的暗炉城士兵们一起冲进黑石塔。
就在这时，兽人的号角声从塔上飘荡出来，就像是某种深渊里传出的邪恶魔兽的呜咽。
“听起来部落已经等不及了。"瓦里安拔出长剑说：“那我们也别让他们再失望下去了。”
第1644章大桥
指挥官们的高吼声中，舞动的各色王国旗帜之下，映着黑石山火光的闪亮铠甲如同银龙的鳞片般随步伐晃着。联盟的士兵们高呼圣光保佑，从各个方向朝着垮塌的桥梁包围过去。
肯瑞托的巫师们已经早早地来到附近的高坡上，卡德加一袭蓝衣正站在最高处仰视着黑色的绝壁。
这是黑铁矮人在两百年前在炎魔拉格纳罗斯的帮助下打造的恐怖堡垒，其设计的目的不止是为了抵挡蛮锤和铜须联军的进攻，同样也是为了抵挡其他元素军团的入侵，因此不仅在结构上坚固到令人发指的程度，同样也有着可怕的魔法防护以及抵挡元素轰击的能力。
尽管由于熔火之心的保护符文坍塌，其抵抗力也跟着下降了一个档次，但仍然不是可以被一般程度的魔法随意改造和破坏的。
兽人，巨魔和食人魔们躲在那用山体本身改造成的厚墙后藏着却几乎不发起任何攻击，无论是箭矢，亦或是魔法，好像洛萨元帅的大军无法撼动这里的防御，连黑铁矮人自己都始终无法攻进黑石塔，联盟的军团也只可能是以卵击石一般。
“黑铁矮人的部队是不是已经攻进了黑石塔？"加林·托尔贝恩来到远行者们这边喊着：“那些兽人都已经被吸引到了另一边抵御从暗炉城和灼热峡谷发起进攻的部队了，根本没有余力抵抗我们的进攻。”
“没有那么简单，王子殿下！"纳萨诺斯控制着座下暴躁的陆行鸟，高喊着回答道：“他们正在等我们最薄弱的那一刻。”
“最薄弱的时刻？"撒厄诺小声问。
“就是法师们维持大桥，帮士兵们通过的时候。"杰斯低声说。“肯瑞托！”
最前方传来一声高喊盖住了杰斯的声音，在黑石山愈发暴躁的闷响声里，他没有听清楚是不是卡德加的命令。
但随后一声足以划破十几里远的奥术鸣响声像是给了整个军团一个清晰的提醒一一攻城开始了。
眼见着高坡之上，卡德加双手将法杖举过头顶，祭起一道刺眼的星光。他的脚下也闪烁出在数百米外都能够看清的奥术法阵亮光，随着奥能被调集起，峡谷之底溅起成片的尘土和烟灰。
越来越多巫师围绕在卡德加周围，他们也跟着抬起长杖加入了这场盛大的施法仪式。
没过多久，接连不断的大小不一的巨石开始被奥术能量围绕着自悬崖下和附近的斜坡，山头上升起，像是被无形的大手抓握着那般，一个接一个地堆砌在大桥断开的基座之上，连起越来越长的桥面，每一块与每一块的接缝几乎严丝合缝。
桥面拼接，巨石碰撞的声音压过了火山的爆裂声，压过了狂风的尖啸，压过了黑石塔里部落守军的吼叫，唯独没有压过联盟士兵们的兴奋高呼
白银之手的骑士们挥着银色提尔之手与洛丹伦的白旗早早地聚集到了桥头，紧随其后的是斯托姆加德士兵们朝着高处黑塔的方向抬起的圆盾。
一声尖锐的奥术鸣响再次炸开，前面的瓦里安·乌瑞恩调转马头在暴风城和洛丹伦的蓝盾白甲间转了个圈，高举起手里的剑。
“结束兽人战争的时候到了，诸王国的英雄们，兽人和黑龙到底给我
们的家乡和亲人带来了什么，每个人都已经亲眼见证，每个人都亲身经历，无需多言！现在就是清算时刻，我们复仇的刀锋，我们愤怒的咆哮注定记入史册！跟我杀进黑石塔，为了联盟！”
加林·托尔贝恩举起手中精致的阿拉索之剑几乎吼破了音，“为了联盟!"
“为了联盟！”
咆哮声在灰色的旷野上传荡到很远，杰斯望见一道刺眼的金光自白银之手骑士们的最前面陡然乍亮，那是图拉杨，毫无疑问，这个家伙的个头即使是在一大群英勇的圣骑士们当中也显得极其显眼。
图拉杨横抬着战锤率先登上大桥，身后的提里奥·弗丁和其他白银之手的圣骑士们不像是随着他冲锋，而像是在跟他竞逐赛跑，只是反应稍微慢了一点。
越来越多的士兵走上桥面，支撑桥梁的奥术魔光也越来越亮，肯瑞托的法师们吟唱咒语的声音好像也更清楚了。
“伟大的奥术之力...无穷无尽啊，主人。"小鬼在肩膀上低声嘟着：“支撑那座桥可是真费力！”
“做好准备，远行者们！”
奥蕾莉亚用萨拉斯语发出命令，与成片成片朝着黑石山大桥聚集过去的士兵们不同，她的视线一直对准黑石塔的高处。
“带我过去，午夜。"杰斯低声说。
午夜没有给出任何回应，但已经迈出了步子，这匹黑色的恶魔马驹从远行者们的侧面越过，来回躲避着前进的士兵，直直朝着肯瑞托法师们的法阵而去。杰斯甚至没有给它明确的方向命令，只是望着那边，这匹马就
能感受到骑乘者的意图。
黑石塔的又一声号角声划破了所有的吼声，叫喊，白银之手骑士们眼前的大门轰隆一声挪动了一下。不是朝着紧闭的方向，而是又挪开了一些
“哈哈，哈哈！"
伴随着几声让人后颈发麻的憨笑，数个身披沉重铠甲的尖石食人魔拥挤着冲出门缝，这些家伙不仅被粗糙的金属甲片武装到了牙齿，而且提着各种各样战锤，长矛和巨斧，甚至有的提着不知道用来干什么的铁链就扑了出来。
白银之手的骑士们自然毫无畏惧，打头的食人魔被一柄闪烁光芒的战锤连头盔带脑袋整个砸癌，跌下桥去，后面跟上来的食人魔看起来高大威武，野蛮凶猛，但在圣骑士领袖们被圣光祝福的武器之下也黄油结实不了太多。
然而事情并没有一直像双方刚刚接战时看起来的那么顺利，达纳斯托尔贝恩挥剑一击斩断一个食人魔蛮兵的脖子，然而这食人魔的脑袋和武器都掉下了悬崖，身子却倾倒下来险些将托尔贝恩压在身下，结结实实地躺在桥面上，将这块被奥术支撑的桥体砸的微微晃动一下。
越来越多的食人魔不顾劈砍捶砸直接跳进人群里，尽管大部分都立刻被四处伸过来的长矛和利剑捅刺致死，但尸体也一个个地堆在联盟士兵们之间。
这类情况越来越多，眼看着奥术能量的压力越来越大，同时，就算是黑石山大桥宽阔的简直像一条大街，足够供几十个人并行，众多食人魔尸体堆在上面也阻碍了后面的军团跟进。逼得士兵们不得不一边抵抗食人魔的冲击，一边全力将食人魔的户体推下桥去。
但就在这时，奥蕾莉亚和纳萨诺斯一直担心的事终于发生了。
黑石塔上窗户里的火光开始忽明忽暗，很快，浓烟之后出现了成片的黑压压的影子，像极了被纳斯雷兹姆恶魔逃走时变化成的恶魔妖蝠群。
但这不过是杰斯心里一直惦记着纳斯雷兹姆所产生的联想罢了，这些影子根本不是什么魔蝠，而是一群雏龙！
雏龙发出的沙哑叫声一下子遍布峡谷与断桥，有的雏龙直扑桥面与前线的战士们缠打起来，有的则直直飞向山坡上的肯瑞托巫师们。
自银之手的骑土和土兵们一时间无法突破食人魔和拦阻，又被飞行的雏龙从中间拦截，而肯瑞托的巫师们正全力引导魔法支撑桥梁，很难腾出手来对付这些发了疯的小怪物，一时间场面乱作一团。
幸亏远行者们早有准备，成片的奥术箭雨像倒飞的雨点一般抛向高处，而白银之手那边，巫师圣殿的法师们也抛出连串的奥术飞弹帮助桥上的士兵们摆脱雏龙的骚扰，加上及时赶到的狮鹫骑士们掠过大桥上空用雷电杀穿了雏龙们的包围，总算是暂时稳住了阵型。
杰斯催促着午夜加速向前，一只被奥术箭矢射穿了胸口的雏龙跌在脚边，他低头一瞧才注意到这竟然是一只蓝色的雏龙。
不止是这一只，高空中能看得出来红色的占据了大部分，但蓝色的，绿色的也能见到，甚至偶尔还能看到铜色的，它们来回翻飞，尖叫着喷吐酸液，冰霜和火焰，尽管每个个体都不是那么强，但一旦形成规模就足以给正在进攻城门的军队带来致命的扰乱。
只是杰斯看来看去就是找不到黑色的，漫天的雏龙一个黑色的都没有。杰斯差不多猜到了，它们都是黑龙们从世界各地掳来的进行多彩龙实验的雏龙，这时候被扔出来当做炮灰跟联盟军队厮杀。
大部分联盟士兵不觉得其他颜色的龙比黑龙能好到哪里去，但远行者精灵们对此要清楚得多，他们这会儿也发觉了事情的不对劲，一边继续抬弓射击，但脸上的神色都不太好看。只是这些雏龙都已经被黑龙控制，他们也别无选择。
又一道沉闷的号角声自黑石山里传出来，但这次不是兽人吹响的，而是暗炉城吹响的，杰斯对这声音已经很是熟悉了。
“黑铁矮人兑现了他们的承诺！"高空中掠过的一位狮鹫骑士大喊着飞远，“坚持住，弟兄们，我们正在夹击这群杂种！”
“他说得没错，坚持住，奎尔多雷！他们的反击支撑不了太久！”
奥蕾莉亚用萨拉斯语高喊着一边将弓拉满，射出一片闪烁着奥术光辉的箭矢连续将数个雏龙射落峡谷。
但黑石塔的守军们不止这一招，杰斯还没赶到肯瑞托的法师们身边，就感觉到塔里从窗口看不到的地方，深沉的暗影能量越聚越沉。
一个个看不清楚样貌的蠕动暗影从开裂的墙缝以及窗口中涌动出来，伴随着越来越清楚的抓挠墙体的动静，还有闷响的"呼噜噜"低吼。
“注意峡谷那边！”“恶魔来袭！”
远行者们最先发现了这些从暗处现身的突袭者，没错，雏龙们吸引了暴风城法师和远行者们的火力，接下来就该动用部落用来撼动联盟攻势的重锤了一一成片的地狱犬正朝着肯瑞托的巫师法阵包围过去。
黑手果然已经彻底放弃了所谓对暗影议会的歧视，让兽人召唤师们放开手脚从异界召唤帮手了。
幸好联盟也是一样。
杰斯提起乌萨勒斯，用恶魔语低声道：“该我们了，卡尔勒兹领主。”
6条评论>
第1645章谁才应该统师恶魔
“地狱犬！”
“拦住那些恶魔，阻止他们干扰肯瑞托的施法！”“右边’右边！”
萨拉斯语，通用语和矮人语的吼声在周围接连炸开，天空中本来还在旋转着躲避吐息，猎杀雏龙的狮笃们纷纷转了一个大圈向着峡谷里扑过去
黑塔之下的阴影越来越多，地狱犬的利爪刮擦着火山岩的声音已经密集到无法忽视，眼看着第一头地狱犬已经扑上了法师们所在的高坡
落下的闪电之锤进射出的白光之中，一位暴风城骑士最先扑进了地狱犬群之中，然而他只提着骑枪刺穿了一头地狱犬，就被数头地狱犬用触手缠住马腿翻倒在地，很快就没了动静，追着他身后扑进去的骑士冲散了围攻过去的恶魔，但那个最先倒下的骑士在马蹄踩起的尘烟里已经看不清楚了
远行者们的箭矢准到令后方从斯托姆加德和暴风城来的弓手们眼睁睁看着都不敢相信，这些精灵自信地朝着已经扑进恶魔群里的暴风城骑士们放箭，但这些箭矢就像是长了眼一般准确地射中那些狂奔的地狱犬，而没有哪怕一支误伤马匹或者骑士们。
加林·托尔贝恩率领的一支红衣骑士紧随着暴风城的战团，像又一把尖锥分割开黑压压的恶魔群，一下子缓解了暴风骑士们的压力，然而从峡谷中窜出来的恶魔犬越来越多，尽管联军一下子挡住了地狱犬扑向肯瑞托法师，但也一下子陷入了难以看清胜负的苦战。
天空中的雏龙尽管比起最开始飞出来的时候气势有所削弱，却依然能够有效吸引弓箭手，狮鹫骑士和巫师们的法力，有些地狱犬企图绕过骑士们和进一步支援过来的持盾矛手，寻找空当侵扰引导魔法支撑大桥的法师们，有的甚至流窜到离远行者们不远的地方，不少精灵游侠甚至拔出剑刃加入了近战的行列。大桥右边的崖头和丘陵之上，局势一时变得无比混乱
高塔里的兽人召唤者从扭曲虚空里带出来的不止是地狱犬，甚至还有恶魔卫士，战场上最开始只是偶尔冒出一个比一众人类和精灵士兵高大得多的血红皮肤的莫尔葛，但随着缠斗继续，越来越多的恶魔卫士不知道从哪里冒出来.
黑石山大门圣骑士们已经占据上风，此时已经有数百个食人魔在图拉杨，提里奥和达纳斯以及最精锐的圣骑士面前倒下，受祝福的圣职者们已经将战线推进到了大门缝前，不少食人魔甚至就死在门前，倒在雕刻着黑铁矮人巨像的墙边。
雏龙和地狱犬的侵扰并没有压制联军的士气，目之所及的每一个面孔都狂呼酣战没有丝毫胆怯的意思。年轻的瓦里安国王早已经跟随着暴风城的第二波骑士冲锋进了恶魔之中，他挥舞着狮子徽剑如同劈砍野狼般随意地处死一个又一个企图围攻他的地狱犬，甚至连恶魔卫士在他面前都沾不着什么光。
然而此时已经有暴风城骑士倒下，天空中也有不慎被雏龙的吐息伤到失去飞行能力跌下来的狮鹭，落进峡谷后，其背上的矮人骑士也肯定是凶多吉少。
但跟联军们对抗的要么是愚蠢的食人魔，要么是被黑翼军团视为试验品的雏龙，要么就是从扭曲虚空里消耗法力召唤出来的恶魔炮灰，虽然双
方交换比悬殊堪称巨大，尤其是领头的指挥官们一个可能比得上几十甚至上百个敌人，但联军这边的每一个损失都是实实在在的活人，一个个英勇的灵魂°
这样下去，就算是夺取了黑石山的入口与黑铁矮人的军团在黑石塔的入口会面，也会付出巨大的死伤代价，让后面的进攻变得吃力数倍。
别忘了这里只是进攻黑石塔的入口，此时这里还没有一头黑龙露面，甚至没有一个被黑龙视为低贱奴仆的龙人....而这些堕落魔兽才是黑石塔的真正主力。
如果是那样，奈法利安就等于在这一阶段争取到了一定的优势。
三四头地狱犬从不同的方向朝着午夜围攻而来，却被这头恶魔马轻松地用蹄子踩碎，杰斯手持乌萨勒斯对准一群不远处企图从背后偷袭加林托尔贝恩和他的侍卫的几头地狱犬轻念灵魂吸取咒语，几秒钟的时间，那几个地狱犬的步伐就越来越慢，在一阵阵微弱的幽蓝光芒里菱缩下去，只留下一堆没有灵气的血肉空壳，迅速枯败下去了。
杰斯的黑魔法注定没办法在这种混战里派上用场，就算是暗影箭雨的效率也比不上数个优秀的远行者不断地射击。
不过他的目标并不在眼前战场上这些与联军士兵们交战的恶魔身上，而在更高处，那些飞出雏龙，窜出地狱犬的窗口和墙缝之间....
巨大的黑影笼罩战场，天空中几个狮鹭下意识地避开，桥上的不少士兵们也惊讶地抬起头，瓦里安·乌瑞恩也抹去了脸上的魔血仰起头观察，杰斯敢打包票他们肯定是觉得黑龙来了。
“谁在统治战场？向你们真正的主人葡匐下跪吧！”
浓雾中传来一阵高吼，眼前到处乱窜的地狱犬好像瞬间就丢了神似的
不知道该攻击谁，不知道该向哪边跑了。连不少恶魔卫士都犹豫地抬头观看，嘴里好像还念叻着什么东西，不少恶魔就在这个空当被冲上来的联盟士兵刺中魔心吼叫着倒地。
卡尔勒兹的一对巨蹄轰然落在一片丘陵上，震动连上百米外的午夜都不自然地踩踏了一下步子稳住身子，这个恶魔领主的手中燃起一团邪火，前面数不清的恶魔甚至跟着他手中亮起的魔焰高声吼叫起来。
这声音引得恶魔一阵大笑，他甚至还没出手施展什么毁灭性的法术，目之所及处许多地狱犬甚至转过头来开始撕扯同伴，有的甚至围攻起了那些恶魔卫士，就这么一下形势已经完全逆转，连抓着杰斯腰带的撒厄诺都吓得发抖。
然而这恶魔的威压不止对恶魔们管用，在场的有些联军士兵也承受不了。当他们看到那个高处的巨影，骇人的魔眼和巨翼的时候也有些胆寒，不过这个恶魔的到来终究是扭转了僵持的局面，其中大部分人做几下深呼吸弄清楚了情况也就继续投入了战斗。
这正在杰斯的预料之内，卡尔勒兹本身就是一个移动的"统御符咒”，不，他比自己的统御符咒强大得多。只要有他在这里，那些兽人术士匆匆召唤出来的恶魔根本不一定听谁的话。
而他做的准备还没有结束，杰斯已经高举着乌萨勒斯念诵咒语有一段时间了，数不清的地狱犬，恶魔卫士和其他莫尔葛杂魔的灵魂正源源不断地被乌萨勒斯夺走，这会儿围绕着午夜周围已经满是恶魔灵魂的尖叫声，甚至连前面的奥蕾莉亚听到都有些不自信地转头了一下这边。
黑色的天幕之下，难以引起人注意的暗影魔蛇已经游走许久，滚滚的黑云里流过不知道是电闪还是怪异彩色魔影的事物。
他的咒语还在继续念诵，但午夜已经感觉到了主人的命令，抬起前蹄
向着黑石塔绝壁的方向奔跑起来。
“希望你别浪费了这些美味的灵魂...杰斯·塞索！"卡尔勒兹望着脚下跑出绿火的骑者大笑着用恶魔语道。
这个恶魔本该亲自上阵跟那些恶魔卫土厮杀的，不过比起亲手碾碎他们，他好像更喜欢看屈从于自己的恶魔语那些不愿意服从的自相残杀。
但杰斯也管不了那么多了，他的注意力已经都在头顶上那些盘绕着的魔蛇之上，嘴中认真地念诵着咒语有一段时间了，没工夫下其他命令。
毕竟这是第一次将卡德加修订过的咒语用于实战，而且还是这么大规模的施法...卡尔勒兹的出现已经间接为他收集到了更多更强的魔魂，这就足够了。
天空中的怪蛇越聚越多，最终在一抹强大的暗影主导力的牵引下一个个聚合成一团，身体里的法力像是点着的火药般燃烧...这时卡尔勒兹也望见了那些云团般的黑暗能量，咧开的嘴角也缓缓落了下来。
不知不觉中，怪吼着的黑暗流星已经朝着黑石塔上的窗口和裂缝间飞去，听到声音的士兵和恶魔们听到声音抬起头，才注意到这个黑暗事物的存在.
这枚古尔丹之手在触碰到城墙的时候喷射出大片扭曲虚空的黑暗能量，不像是一枚拥有强大冲击力的炎爆术，但更像是一个足以握碎一切，同时污染所有正常事物的魔爪。
尘烟之后墙壁被腐蚀剥落，原本冒着火光的窗口都被染成了紫色，兽人和巨魔的尖叫声一直传到大门处，不少正在最前线的圣骑士都禁不住往那边看去。
当紫红色的魔焰消散一些后，墙壁上已经出现大片破裂，就像是严重
腐蚀的溃烂伤口，数不清的被烧黑的受害者惨叫着从中间跌下悬崖。
一群凭空出现的末日守卫正狂笑着，驱使成群的体型巨大得多的地狱犬和魔火小鬼钻进破口里去，狂热地继续猎杀从古尔丹之手的轰炸下幸存下来的兽人。
其他窗口处也跟着陷入混乱，不得不朝着破溃的地方围过去阻挡这莫名奇妙冒出来的恶魔战团进入，这一下根本没有雏龙还能从里面飞出来了，更别说被召唤出来的地狱犬了。
加林-托尔贝恩紧抓着手里的剑凝视着这一幕，已经震惊得不敢眨眼，后面的奥蕾莉亚正搭箭准备射击，这一下也慢慢放下弓弦，眼神跟着暗影魔焰的晃动稍微低抖了一下。
“干得漂亮，杰斯·塞索！我们俩算是想到一起去了！"高处的卡德加一边维持魔法，但还忍不住大笑着吼道。
杰斯仰头望着他干笑了一声，然后深吸了一口气，再拽着缰绳回头望了一眼刚刚劈杀一头地狱犬的瓦里安·乌瑞恩，他脸上的表情就好像那种“ 知道你很疯，但没想到你这么疯"的反应。
国王的惊讶没持续几秒，因为更远处的士兵们已经兴奋地吼了起来，高空中的狮鹫骑士更是肆无忌惮地用矮人语高呼"胜利”。
“真是有劲儿啊，伟大的主人.."撒厄诺盯着头顶迅速掠过的一头狮鹭大笑着道：“让这些凡人长长见识，只可惜莫洛菲尔她没瞧见！"
“谁说她没瞧见的。"杰斯笑了一声说。
“啊？我猜灵魂链接带来的魔法气息一定前所未有的恶心.."小鬼呸了几口道。
大门口的食人魔也没了动静，白银之手的骑士们已经将这些愚蠢的杂
碎挨个砍翻杀进门里。同时，黑石山深处传来一连串的爆破声，一定是达格兰·索瑞森的士兵们已经从铸铁之墓那边向黑石塔的守军发起进攻了。
第1646章我们这边的！
一只只小牛那么大的雏龙从天上掉落下来，摔断脖子，扯碎双翼，发出痛苦的哀鸣，地上没有被刺穿心脏的地狱犬还在拖着残破的躯体爬行，直到手持长矛的骑士们来到身前给它们最后一击。
黑石山大门之外，部落已经失去了阻挡联盟军团的能力了，兽人和食人魔的狂吼声早已经被恶魔的吼叫声压了回去，在卡尔勒兹的威压之下，越来越多的还存活的地狱犬倒戈相向从裂缝和窗口里钻了回去，反过来猎杀他们的召唤者。
杰斯掏出一瓶强效法力药水来喝下，刚刚那道古尔丹之手实实在在地消耗了他将近一半的精力，但是从最后的效果上来看完全称得上是物有所值°
之前在风暴祭坛外面的峡谷里尝试卡德加修改过的古尔丹之手，杰斯没有动用乌萨勒斯，只用了两块小灵魂碎片，虽然说最后的效果达到了预期，但也没有出乎杰斯的预料。
这次有无穷无尽的企图逃窜进扭曲虚空的恶魔灵魂给他取用，再加上乌萨勒斯的加持，产生的威力就完全不是上次尝试能比的了，甚至跟杰斯之前发动过的古尔丹之手也完全不是一个层次，更不用说那群从这道流星的爆炸里跳出来的虚空恶魔了。
那几个埃雷杜因，还有听从他们命令的小鬼，莫尔葛仆从与地狱犬，杰斯也根本不在乎他们到底是不是真心服从于自己或者卡尔勒兹的命令了，无论是出于恐惧，还是出于被灵魂的贪婪
反正眼前都是数不清的被暗影轰炸吓破了胆的凡人，为什么不赶快下手大快朵颐，回头跟外面那个高阶埃雷杜因对抗又没有什么好处，被杀了
还可能会被顺便吃掉灵魂。
杰斯当然知道卡德加是个少有的魔法天才，无论是在奥术层面，还是在虚空魔法的层面。其实从肯瑞托愿意把十七岁的他送到卡拉赞，抵达那里之后很快就受到麦迪文的赏识里就能看得出来，不需要更多的证明了。
但经过了这道咒语，这种天赋对杰斯来说就显得更加具象化了。
“跟上去，杰斯！"卡德加压着被魔法之风吹的狂抖的衣领和斗篷，盯着杰斯喊道：“大桥还需要一点时间才能重新被固定，赶快去帮助图拉杨他们！"
杰斯点点头，回头望着正驱赶着地狱犬和恶魔卫士往高墙上攀爬的恶魔领主吼道：“摧毁这片墙，卡尔勒兹，别让恶魔再找到机会骚扰这些法师！”
“遵命，主人。"卡尔勒兹用恶魔语响应着。
卡德加听到卡尔勒兹这么回应显得相当意外，甚至讶异地又警了一眼杰斯这边。
不止是他，杰斯也觉得这家伙好像很少当着这么多凡人和弱小恶魔的面，坦诚地承认自己的主人是杰斯·塞索。以前哪怕老老实实地称主人也多少有点不服气和阴阳怪气在里面。
看来适当的力量展示，即使是对已经建立了契约关系的恶魔伙伴也是很必要的。
杰斯跟随瓦里安的队伍登上被奥术能量固定的大桥，众多士兵们正把伤者以及死去士兵的尸体搬到桥下，同时也将成堆的食人魔，兽人的尸体和碎肢推出桥去落进深谷，
这会儿，刚才那一记古尔丹之手爆炸过后弥漫开的暗影腥气，浓郁的
血腥味和烤肉的味道充斥鼻腔，混合成一股让人浑身不适的恶劣味道。
这股味道对杰斯来说其实不算什么，经历了阿塔哈卡神庙洗礼的几个人也算是见过大场面了，但在场有不少士兵都已经开始呕吐连连。
他很清楚，导致这些经历过不少战斗的精锐土兵们承受不住的不止是这些令人厌恶的气味本身，还有越来越多的户体堆积起来的死灵气息。
杰斯本来以为，黑石塔收集尸体可能是用来在联军进攻黑石塔的时候向士兵人群里抛射，接着用死灵之力引发尸爆术制造大片的瘟疫和混乱，这可是死亡骑士们在洛丹伦大陆的战斗里施展过的拿手好戏。
然而这没有发生，尽管滋补药剂和圣职者们的圣光抵御了不少术士和小恶魔的诅咒腐蚀，但从进攻开始到现在，黑龙们确实没有动用什么像样的死灵魔法。
杰斯没有多少空闲多想，前面散发出来的更浓郁的血腥气，熔岩的臭味和刀剑相击的刺耳嘧响已经扑面而来。
黑石山大门里的食人魔军团还没有放弃抵抗，这些疯狂的野蛮斗士发出的狂吼在通道里轰鸣着震耳欲聋，尽管已经被人类的士兵们步步逼退难以抵挡，但至少在气势上丝毫不输。
视野的远处，用来固定熔岩湖中央铁铸之墓的巨大锁链上已经堆满了暗炉城的士兵，这些披着暗银色铠甲，手持巨大圆盾和战锤的士兵就在这来回缓缓晃荡的粗重锁链之上跟从高处扑下来的兽人军团交战。
双方此时已经打到挥不开武器，抬不起盾牌的程度，用头盔撞，用身子推，用尽一切手段将眼前的敌人弄到失去平衡跌下锁链，每时每刻都有黑色的影子落下，泛着鲜红火光的熔岩湖里时不时发出扑通扑通的动静。
联军们突破一道闸门，前面已经快要看到进入黑石塔的入口了，有一
个圣骑士突然背后被一根投矛贯穿跌倒在地上，旁边的几个士兵立刻举起盾牌对着身后的高处，杰斯抬头一看，竟然是一群躲藏在矮人石像头顶上的森林巨魔。
不止是这几个，更高处的石像，还有被废弃的黑铁矮人的房屋窗户里这会儿到处都是燃棘部落的投矛手，就等着联军推进到这个阶段从高处发动袭击。见到远行者的箭矢，那些巨魔就大笑着躲藏到石像后，等游侠们不得不转向支援前线的战斗就再冒出头来，有的远行者甚至干脆攀上石像跟那些互魔近身相搏。
卡尔勒兹驱使的恶魔们有的已经从外部墙壁的地方从里面冲到了这里占领了部分窗口，赶跑了巨魔，但这些投手找的位置颇为分散，大部分都不互通，想要依靠恶魔们把他们全部打掉也不现实，而大部分法师们仍然在外面进行修补大桥的收尾工作，一时半会儿也赶不进来支援。
杰斯打量着高处的窗口和石像，他有些担心如果在这里施放古尔丹之手，炸毁的墙壁和石像可能会砸中下面的坡道和桥梁，如果坍塌进熔岩湖的话，食人魔和兽人的性命那些黑龙根本不在乎，但联军这边除了那些最强大的圣骑士和法师，绝大部分人都不可能活得下来。
就在他这么想的时候，一声尖锐的龙嘶压过了所有食人魔，兽人和矮人的喊声从深处传来。
一个飞快的黑影掠过铁铸之墓的上方，紧接着一头黑龙从熔岩湖底窜出，朝着高处巨魔盘踞的窗口喷射出一串燃烧的熔岩，黑烟覆盖了那么一大片矮人窗户，熔岩随着喷射的力度直接灌进房屋里面，只听那些巨魔的尖叫哀嚎就知道取得了什么效果。
前面的联盟和部落的士兵都被这突然扫过头顶的黑龙吓了一跳，纷纷抬头张望，远行者们搭箭瞄准，其他窗口的巨魔投手也立刻抬头举矛，好
像一瞬间这个突然出现的家伙成了所有人的目标似的
“黑龙是我们这边的！"杰斯立刻高喊道：“她不是敌人！”
听到杰斯的声音，远行者们纷纷放下手里的弓，奥蕾莉亚也望向这边问：“她就是那个"
“你是认真的吗，杰斯？！"瓦里安从前面仰着脑袋越过一个个晃动的人头盯着这边吼道。
黑龙已经飞向高处朝着另一片窗口处的巨魔直扑而去了，尽管在这光影混乱到干扰视线的熔岩湖上方，杰斯难以看清她的样貌细节，但仅凭她椅角上挂着的那颗耀眼的金色挂饰，就足以确定她的身份了。
“针焰！"
杰斯用尽全力大吼一声。
刚刚喷吐完一口熔岩的黑龙猛地回头盯向这边，一下子把两个琥珀色的眼睛瞪圆，用沙哑的动静扯着嗓子回应道：“杰斯·塞索！我看到你了！”
“黑龙是自己人！"听到针焰声音的图拉杨高喊道：“她是从德拉诺回来的，看清她的模样！继续进攻，她可以帮我们对付那些巨魔！”
意识到这头突然出现的黑龙竟然是自己这边的，联军士兵们大受振奋，呼喊声越来越响，但杰斯心里却觉得稍微一紧。
因为他知道，既然格瑞德愿意把这枚项链交给针焰，就说明这个矮人确实意识到自已的伤势不足以支撑接下来的黑石塔之战了。
第1647章熔火湖会师
在熔岩湖的上空盘旋着向那些泛着光的矮人窗户喷射熔火的黑龙，让杰斯想起上辈子那个在黑石塔之外飞行着巡逻的家伙，只不过这回这头黑龙是站在他这边的。
只有这么一头重型飞行"单位”，本来还在高处借着高度和石壁，锁链等掩护耀武扬威的巨魔猎手们顿时没了脾气，他们几次三番想要投矛反击这头幼龙，然而针焰这样的怪兽就算是年轻，就算是还没有多少战斗经验，其被耐萨里奥的项链加持的鳞片也不是森林巨魔的矛尖能随便穿透的。
借着她这一通清扫，巨魔们抵挡不迭，摆脱高打低压制的纳萨诺斯玛瑞斯和他手下的远行者们迅速爬上矮人雕像，干掉了在暗处躲避黑龙轰炸的几个巨魔猎手，然后顺着崖壁和铁索爬到更高处，很快就夺取了几个制高点，为下面在大桥和坡道上跟部落前锋们硬碰硬的圣骑士们再次扫清了头顶上的威胁。
双方的势头瞬间逆转，眼见着前面的食人魔和兽人再也难以阻挡最前方的联盟勇士们的冲击了。
接连几个身披着沉重铠甲，手持骇人巨斧的部落血卫士被战锤打飞到桥下去，个头最高，手持一把用幼龙颅骨制成的长柄战锤的食人魔勇士被提里奥·弗丁跳起来横着一锤打烂了半张脸，怪叫着从石柱和岩壁的缝隙间来回碰撞着翻滚进熔火湖.
最强大的斗士一个接着一个的倒下，部落的阵线便眼见着崩溃，像是被车轮碾过去一般向着后面黑石塔的方向退却。
“吃我一击！"一个兽人战士狂吼着从高处飞扑下来，高举战斧借着落势重重地将斧刃砸在一位圣骑士的盾牌上，盾牌应声而裂，只是兽人还没
来得及砍出第二下，便让杰斯一道暗影箭轰中腰腿，他的下肢迅速溃烂以至于骨头都支撑不住躯体，很快便摔下边沿去。
就算颓势已现，黑石兽人仍然像是发了疯一般徒劳地抵抗，让他想起了驻扎在奥金顿里的暗影议会成员。
但那些秘教教徒信奉燃烧军团，相信总有一天恶魔领主们会降临到奥金顿带领他们的肉体和灵魂一起进入扭曲虚空开启无尽的远征，这里的兽人呢？
他们抛弃了古尔丹，也抛弃了燃烧军团，格瑞姆巴托陷落，龙喉氏族和碎手氏族也没有归顺黑石塔的意思，黑暗之门已经关闭意味着他们也遭到了耐奥祖和卡加斯·刃拳的抛弃。
雷德·黑手真的能像他的父亲黑手大酋长一样让这些兽人们拥有对正统部落的归属感吗？还是说他们已经满足于做黑龙的奴仆，把奈法利安当神明崇拜了？
一串泛着彩光的魔矢向突然展开的彩虹一般从低处释放出来，连续击打在高处的墙壁上，将一个正朝着远行者们引导暗影法术的兽人术士射落，同时也击落了几个巨魔猎手。
杰斯朝那边看去，正看到抬头视线跟着针焰飞行的温蕾萨，她身旁的黑铁矮人们已经夺取了那条铁链从高处杀了下来，眼前的食人魔和兽人军团已经被夹击，失去了头顶上的远程支援已经不可能在反败为胜了。
黑石塔的深处传来又一声号角，这是兽人的号角。听到这声号响，兽人和食人魔终于决定撤回塔里，看起来这些战士也不是纯粹的不要命疯子
部落终于撤退，联盟的士兵们举起剑盾欢呼，黑铁矮人那边也有不少
士兵高兴地背着沉重盔甲和盾牌蹦跳着。
“图拉杨！还有达纳斯，我的老伙计！”
库德兰·蛮锤从高处滑下来跟图拉杨击了个掌，又跟追过来的达纳斯托尔贝恩紧紧握拳，然后左右瞧了瞧说：“那个变戏法的去哪里了？！”
变戏法的刚刚才下班，库德兰大领主！”
卡德加从后面追上来，库德兰指着身后的山丘之王穆拉丁·铜须说：“ 你找他问问，我可不是在吹牛，熔火之心里的时候，我还以为我再也不可能见到你们这几个家伙了，多亏了你旁边这个黑巫师！”
“他绝不是在吹牛，卡德加大师。“穆拉丁的金胡子晃了晃说：“他的黑魔法流星能挡住炎魔拉格纳罗斯的重锤...绝不是开玩笑的。”
“他的黑魔法流星刚刚比我所了解的火焰之神的重锤还吓人，诸位。” 达纳斯·托尔贝恩说：“如果你们亲眼见到的话就会知道我是什么意思.”
“一点都不假。“卡德加低声说。
“杰斯！“温蕾萨从旁边的石柱上一跃而下稳稳地落在矮人石像的靴子上，接着又跳下搂住术士的脖子。
“我闻到了一股无比凶猛的暗影之火的气息，我能感觉到是你，但你只会在最危险的情况下才会施展那种程度的魔法，我有些担心，现在看到你没事..
我还好，只是有些消耗过多，喝几瓶法力药水就好了。"杰斯说。温蕾萨松了口气，但好像还心有余悸地紧皱着眉，杰斯问：“格瑞德
呢？“
“他还在后面，现在的他只有一个任务，就是拿好那把战锤.."温蕾萨
这才笑了一下，说：“现在对那个家伙来说连提着那把战锤都是个艰巨的任务了，就别指望他跑得多快了。”
“他只要没事就好。"杰斯稍微放心道。
“维埃兰大师说他可能需要几个月来恢复，没关系，到时候肯定能赶得上我们一起前往卡利姆多..."温蕾萨说。
我的小月亮！"奥蕾莉亚从高处跳下来，温蕾萨听见喊声立刻惊喜地回过头，两个精灵一下子拥抱在一起转了好几圈。
“你现在个子又高了，爱情的功效真是比最高深的炼金术还要神秘."“你就别说这话了，姐姐！“
“奥蕾莉亚！"“库德兰·"
“这下子我们算是又凑齐了！而且是在黑石塔下。”“没错，黑石塔下。”
洛萨之子们走到一起，眼见着那头黑龙从高处旋转成一团黑烟落在一旁，针焰从其中窜出来一路狂奔到杰斯面前，狠狠扑到他的怀里。
“你说会很快回来的。”
“对一头龙来说几个星期的时间还算慢吗？"杰斯问。
“等我活到一千岁的时候你再跟我这么说吧，塞索！“针焰小声抱怨道“我活了一千年也没觉得很快，杰斯。“索拉也走过来说：“看到你平安
无事我真的很开心，这段时间不知道为什么我总是觉得没办法放心。尽管
我知道你是返回暴风城去了，而不是去什么危险的地方..
实际上确实不怎么好过，杰斯心里想着，但他也只是点了点头，毕竟这一路上他的所见所想也是一言难尽。
“瓦里安陛下！"卡德加望向走过来的国王说：“大桥已经重新搭建完成了，很快后续的物资补给就能跟上，我已经安排肯瑞托的同僚负责看守那座大桥，以免部落企图截断我们的来路。”
“非常感谢达拉然的帮助，卡德加大师，你们辛苦了。"瓦里安说。这是我们应该做的，陛下。"卡德加说。
“瓦里安国王陛下。"库德兰·蛮锤走过来行了个礼说：“你现在越来越像你的父亲拜拉瑟恩国王了！”
“那是我的祖父，库德兰大领主，不过还是非常感谢你能这么说。"瓦里安收起剑来微笑着跟矮人握手。
库德兰尴尬地笑了笑，穆拉丁也走过来跟瓦里安问候，不过很快几个人就同时把视线望向后面，最后一个走过来的黑铁矮人身上。
“瓦里安·乌瑞恩。"达格兰·索瑞森提着沾染着兽人鲜血的硬头杖走过来说：“我想我们这是第一回见面。”
“确实是如此，达格兰陛下。"瓦里安说：“虽然是第一次，但我们证明了联盟与暗炉城并非不能和平共处，通力合作。”
我从来没想过有一天我会跟黑铁矮人并局作战，我想我的堂兄和父亲也是一样。"加林·托尔贝恩说：“但我会记住这一天的，索瑞森。”
“先抛下这些吧，人类。只要你获得够久，就什么都可能发生。“达格兰·索瑞森的视线从洛萨之子和众多联盟领袖们身上掠过，最后望向杰斯
说：“别忘了我们之所以能站在这里，也是全靠一个恶魔召唤者，暗影法师的努力
“确实是这样。"图拉杨点了点头。
“那头黑龙还躲在黑石塔里。"黑铁皇帝举起权杖指向高处说：“所以’ 现在还不是倒戈相向的时候。"
明天休息一天，大佬们。
第1648章火山裂口
沉重的铿锵声后，黑石塔一层层铁闸门毫不留情地落下，几十个没能来得及退回门里的食人魔和兽人士兵就这么被挡在外面。
他们忙不迭地到处寻找爬上那些窗户的破损石壁，但这也只不过是绝望的挣扎罢了。
远行者们的箭矢一个个把他们射落，不过即使是没有联军士兵的干扰，杰斯也很怀疑这些家伙的沉重身躯到底能在这光溜溜的黑色墙砖上爬多高。
黑石塔虽然被称为塔，但它比一座哨塔可要巨大得多，本质上是借着黑石山的山体改造出来的保护暗炉城的城堡。
它足以算得上是一个完整的军事城塞，否则黑手也不可能在这里养得住数以千计的兽人和食人魔跟暗炉城的黑铁部族对峙这么久。
卡尔勒兹在外部率领恶魔们撼动黑石塔外墙传来的一声声巨响，到了里面只剩下了沉闷的轰鸣声，还有仿佛隔了不知道多少里远的恶魔尖叫。
联盟的指挥官们很清楚，靠着那个恶魔一时半会儿不可能强行摧毁黑石塔的外墙，而靠他和那群恶魔也不可能在外墙建立一座足够供上千精锐先锋冲上去打开局面的通道。
在这里拖得时间过长，黑暗魔法带来的暗影腐蚀，炎热的火山内部对于普通士兵，即使是对白银之手的圣骑士们来说也是个艰巨的考验。
“肯瑞托可以摧毁闸门，瓦里安陛下。"卡德加说：“其本身的材质强度对我们来说不是问题，而附魔符文也只是法力浑厚，结构简单的防护咒语罢了，只要给予足够的法力补充和时间.
“不必让肯瑞托的人耗费时间，耗费法力。"达格兰·索瑞森抬手道：“ 既然是黑石塔的问题，那就让黑石塔的真正主人来解决。”
“你知道解开附魔咒语的方法，皇帝陛下？"卡德加问道。
“兽人的巫师十年前就把它改写了，法师。"索瑞森说：“但我们有更简单更专业的摧毁黑石塔防御的方式，而且早就做好了准备。”
另一边通往灼热峡谷的坡道上，铁怒土兵们拥挤着让出一条通道，同时越来越多的士兵齐声用矮人语高吼口号。
以杰斯的矮人语来理解，那似乎是某种与龙有关的东西“请见证，龙息火炮！"索瑞森叫道：“攻城版本！“
很快，一个鲜红的巨大龙头从矮人们中间推了出来，伴随着推炮的士兵们整齐用力的吼声缓缓靠近黑石塔的入口。
这尊大炮从远处看起来真的像极了一头成年红龙的前半身，索瑞森骄傲地高喊着让远行者和法师们看好周围的石像和窗口，不要让零星的兽人术士和巨魔猎头者偷袭破坏他的大炮。
尽管这有些装模作样，毕竞现在高处的远行者们已经基本都放下武器静静地看着他表演，残兵都逃回了黑石塔，哪还有什么危险可言。
“瞄准！”
铁怒将军大喊着，炮身缓缓调整。
“可以开火吗，陛下？”“开火！"
黑铁皇帝一声大叫，杰斯没有看到哪个矮人举着火炮跑到后面，就在他疑惑这门炮要怎么开启的时候，只见一个火元素从后面晃动着身子飞速
靠近，然后直接扑进了“红龙"的后庭！
整个"红龙"的身体骤然红亮，接着大嘴发出"嗷"的一声怪叫喷出一团灼眼的火球，这火球正撞上黑石塔的闸门轰得好像整个黑石山都晃动了一下，远行者们纷纷抓紧了铁链和巨石，黑石塔的铁门也被炸弯了一段，上面的魔法符文也开始虚弱的闪烁起来。
塔里开始传出兽人和食人魔的谩骂声，达格兰·索瑞森兴奋地再次喊着：“再来！再来！火元素有的是！"
杰斯他们没时间在这里观看龙息火炮一层一层地剥开黑石塔的正面防御了，他没打算参与正面攻塔，毕竟里面的地形台狭窄了。
如果在开阔地带，准确被部落和恶魔吃下来的古尔丹之手还能给前线士兵带来略有罪恶感的激励，接下来故技重施，就不好说正面效果和负面效果哪个更明显了。
就算没有洛丹伦传来的消息，他也打算听马迪亚斯·肖尔的劝告，尽量不在整个联盟的军团面前冒险出风头了，更别说现在这种背景下。
在联盟攻进黑石山，完全占领铁铸之墓的过程中，莫洛菲尔似乎已经联系上了瓦拉斯塔兹。杰斯能从灵魂链接里感觉到魅魔反过来的回应，不知道瓦拉斯塔兹有没有更隐蔽地进入黑石塔的途径。
索拉作为一头绿龙，辅助正面战场的进攻肯定比跟着杰斯他们这一伙人走小路更有用。于是，杰斯带上温蕾萨和针焰这两个更擅长潜入偷袭的伙伴，循着莫洛菲尔的灵魂气息去跟瓦拉斯塔兹见面。
经过一个露台外廊的时候，他透过窗口回头望向下面联军和暗炉城军团集结的地方，好像有些熟悉。
再看向左手边前往黑石塔内部，但是被一道符文铁门封锁住的通道，
就记起了这里是什么地方。
这里似乎就是游戏里黑石塔的入口处，不过就像游戏里一样，没有合适的开锁方法也不能从这个狭窄通道里进去。
远行者们也在其他的地方找过了，不是被塌陷的石头堵住，就是早早地被落下魔法铁门。
不知道为什么黑石塔对黑石山内部的暗炉城都这么防备，再联想到刚刚索瑞森提到的他们的龙息火炮轰黑石塔的大门是专业的，很容易就联想暗炉城与黑石塔的内战大概不是头一回了。
不过，既然莫洛菲尔都能找到瓦拉斯塔兹，那就说明这里绝对不是严丝合缝的。
卡尔勒兹的地狱犬从前面引路，帮着他们越过了几个被恶魔们破坏的通路，绕过一个拐角后，前面竟然突然出现了一个断面。
这道走廊已经完全被山体的活动撕裂了，下面是熔岩河，在黑色的深渊里只剩下一根金红色的丝线。很可能是熔火之心的崩溃导致了这个断裂处的出现，就像是外面就能看到的黑石塔的裂缝一般。
眼前走廊的另一边，这个距离即使是对杰斯这样的体力来说全力跳过去都很困难。
就在他回头考虑是冒险跳过去还是让针焰带过去的时候，高处突然传来一阵喊声。
“三位，看上面！”
杰斯抬头一看，几层之上另一个断开的通道截面处，一个穿着红袍的兽人朝着下面招手。
“下面的那个通道进不去黑石塔，暗影议会术士已经放弃了外围撤回里面把那里封锁了，我不怀疑你能强行破开，但会耗费很多时间！”
“这就是你给联盟找的小路？"杰斯指着下面的熔岩问。
“肯定没办法让整个联盟过来，但让你们几个联盟成员过来没那么难。"红龙喊道：“你们有办法上来吗？在这个裂缝里我的体型飞不开！” 杰斯回过头来看着小黑龙说：“你如果变成龙带我们飞过去再变成人，连续变身之后，还有力气赶路吗，针焰？”
“很难，我刚刚才变回人。"针焰叹了口气问：“除非我把你们送上去’ 接下来你背着我走。”
“那我跟你的叔叔决一死战的时候也得背着你吗？"杰斯问。
“到时候我可以帮你求情。“针焰微笑着说。“他要是不见到你，没准还能留手呢."
杰斯话还没说完，只感觉背后有什么紧抓住自己，针焰也"哎哟"了一声，一阵猛烈的旋风把裂缝里的黑烟吹开，杰斯只觉得一阵在黑石山里很难感觉到的凉意，再睁开眼已经在红龙变成的兽人身边了。
“你见过月神的信使了，温蕾萨·风行者。"瓦拉斯塔兹脸色略有些惊讶地说：“这是艾维娜女士的魔法。”
大片大片的魔法羽毛自温蕾萨身后飘散开来最终消失，游侠点了点头说：“她也算是我的一位老师了。”
“完美。"瓦拉斯塔兹搓了搓手说：“跟我来吧，接下来有我们几个就足够了，还有你，针焰，我们得解救那些被黑龙从其他地方俘虏来的雏龙和幼龙，让他们从奈法利安的奴役里获得自由，也为你们的进攻减掉一群难
缠的敌人。"
第1649章龙母之卵？
靠近断裂处的通道已经被山体的晃动挤压的不怎么成型了，仿佛随时都要坍塌°
如果换成其他任何一栋建筑，杰斯都会认定这个地方根本没有大费周章进攻的必要了，就好像端上一脚它就会倒掉一样。
但黑石塔完全不是这么回事，山体支撑着这座塔的主要结构，下面的部分别说断裂了，就算是拦腰斩断，恐怕也不会立刻整个倾塌。
“我还以为来到这里就必须跟你一样变成兽人。"温蕾萨跟在瓦拉斯塔兹身后说：“我都已经做好心理准备了。”
如果可以的话我也愿意把你们变成兽人，这样在黑石塔里行动会方便得多。"瓦拉斯塔兹跳上一个断开的台阶说：“但变成兽人意义不大，变身了还要冒突然暴露的风险，还不如就这么偷偷潜入进去，因为我们要去的地方兽人也不能进去。”
联盟军队和杰斯召唤来的恶魔的进攻已经把下面的部落军队弄得手忙脚乱了，他们正准备着一场生死存亡的恶战，不会有什么人抬头向上看的，你们就跟我走就好。你的莫洛菲尔女士就在前面帮我们看着，这条路上不会有敌人巡逻的。”
听到"你的莫洛菲尔女士”，温蕾萨不爽地斜了一眼身旁的杰斯，杰斯咽了下唾沫问：“我们怎么把雏龙们救出来？”
瓦拉斯塔兹回过头来说：“我本来以为奈法利安和奥妮克希亚到处寻找雏龙和幼龙来到黑石塔，是为了用他们的血试验多彩龙，他们很早以前就在地精们的帮助下制作了一种装置，定期释放毒雾，令雏龙和幼龙们丧失抵抗的意识.
“那些雏龙可不单单像是被压制，它们还飞出去帮助黑龙袭击联盟军队。"温蕾萨说。
“就是这样。"瓦拉斯塔兹说：“我也是在不久前才发觉奈法利安竟然有了一种控制这些雏龙和幼龙心思的手段.按理来说这些各色的雏龙一旦脱离那些毒雾的掌控就会想办法逃脱，一旦把他们放出黑石塔应该立刻朝着格瑞姆巴托或者更北方离开才对。”
“奈法利安或许能利用暗影之力精神控制某几头幼龙和雏龙，但不可能一次性操纵几十上百个，所以这其中一定有问题，再加上那些死灵瘟疫
“是恶魔魔法吗？"杰斯问。
瓦拉斯塔兹回头看了一眼术士，摇头道：“不，不是，是跟黑龙龙母辛萨尼亚，或者说你们更熟悉的名字"希奈丝特拉女士有关。”
“两个名字我都不熟悉。"针焰说。
“那你最好熟悉起来，因为她是你名义上的母亲。"瓦拉斯塔兹盯着她说。
我说过了，我的父亲是萨贝里安王子！"针焰强调道。“好吧好吧。"红龙不耐烦地说。
“等等，你的意思是那位辛萨尼亚就在塔里？"杰斯问。
“不，她不会来黑石塔的。"瓦拉斯塔兹说：“但奈法利安留有辛萨尼亚的宝物，可能是死亡之翼留给他的，也可能是奥妮克希亚带来的，总之是一件能让所有的雏龙，不管是不是黑翼的子嗣，都听从命令的宝物。我是从龙巢的守卫者，发了疯的拉佐格尔那里听来这个消息的，后来我从霍德玛尔的最深处发现了那个东西，一枚龙母的暗影之卵。”
龙母的暗影之卵？
杰斯在游戏里从来没有听说过这个东西，也不记得黑翼之巢里有跟这个东西有关的机制，在游戏里，各色雏龙们确实是被一种喷射迟缓之雾的装置压制着的，遇到玩家们也会毫不留情地攻击，但跟这个所谓的暗影之卵有关吗？为什么在游戏里，奈法利安没有动用这个东西？
不管怎么说，现在的时间线跟游戏里联盟和部落的联军攻破黑石塔还差了好几年，中间发生什么事根本不好说，而且此时黑石塔里的雏龙数量远比游戏里的要多得多，听瓦拉斯塔兹的意思，这里面竟然还有其他颜色的幼龙？
也可能这期间，瓦拉斯塔兹可能已经跟世界各地来的潜入黑石塔的雇佣兵一起破坏了暗影之卵了，阻碍了奈法利安制造多彩龙的进程。
既然杰斯的到来让进攻黑石塔的时间提前了那么多年，那么这件事也必须由他们这伙人提前做了。
霍德玛尔是哪里？"温蕾萨问。
“部落的军营。"瓦拉斯塔兹解释道：“就在我们的脚下，兽人给他们的军营起了这么个兽人语的怪名字，我也跟着喊习惯了。那枚魔化卵被龙人统帅维姆萨拉克控制着，解决他不是问题，维姆萨拉克是个强悍精锐的武士，但也不可能打得过你们几个，难的是如何悄无声息地进入那个被龙人重重包围的地方，毕竟连兽人都不允许靠近那里。”
“我担心一旦他们发现我们打算破坏那个宝物，他们就会立刻把它转移到其他地方去。别说那些雏龙能被它命令了，我看到它的时候都感觉像是回到了高地的母巢。所以我们得尽快将它摧毁，这样黑石塔里被囚禁的其他各色龙不仅不会阻挡联盟进攻，而且还会反过来帮我们对付部落和黑龙。”
瓦拉斯塔兹带着三个人来到一个破开的窗边向下面望去，能看到下面是一片碎石乱瓦，以及古老建筑的废墟。
高墙之间，漆黑的深邃沟渠里随处可见黯淡的火把光，照出暗红色的兽皮帐篷，破损的木箱物资。狭窄的，堆满破烂武器的过道上时不时有成群的兽人士兵匆匆地跑过，粗厚的听不清楚具体内容的兽人语和食人魔叫声交替传荡，完美符合杰斯这一路来对于"被兽人占据的其他种族城市"的刻板印象°
又一声强烈的震撼从外面传来，几个人的身子都跟着晃动了一下，杰斯望向他们来时的方向说：“听起来像是达格兰·索瑞森的红龙大炮又开了一炮。"
瓦拉斯塔兹愣了一下问：“什么？” 红龙...大炮。"杰斯回答道。
针焰两只手胡乱地比划了一下说：“把一团火焰炮弹从屁股里塞进去，然后从嘴里吐出来，很厉害。”
瓦拉斯塔兹皱了皱眉刚想张嘴不知道是想问什么还是表达一些个人看法，温蕾萨立刻摆手拦住他说：“只是看起来有点像，不是像她描述的这么具体，瓦拉斯塔兹."
红龙这才怀疑地又看了看小黑龙，随后叹气说：“不聊这些没用的，联军快要攻破大门了，我们得快点，看下面，你们看到那座桥了吗？”
“看到了。"杰斯说。
“桥北边是食人魔的大本营。"瓦拉斯塔兹说：“等我们破坏了暗影之卵，趁着整个霍德玛尔乱成一团，我们就来到这里干掉那个尖石“国王'。”
“你们想得没错，食人魔就算是服从于奈法利安和雷德·黑手，也能给
自己选一个国王出来，就算是黑翼王子和部落大酋长也只能接受他们的称呼，把那个国王干掉，食人魔从混乱到重新接受从黑石塔上面传递下来的消息还需要一段时间，足够帮助你们联军彻底消灭他们的抵抗了。”
“那你提到的暗影之卵在什么地方？"温蕾萨问。
瓦拉斯塔兹指向东南方向一片坍塌的碎石说：“就在那边，熔火之心的崩塌把这里弄得有些乱，但没能摧毁维姆萨拉克的地盘，过去就知道了 0"
几个人点点头，继续顺着墙边往前面走去，杰斯跟着红龙身后问：“ 你打听到安度因·洛萨元帅的尸体在哪里吗？”
“洛萨元帅的尸体？"瓦拉斯塔兹停下脚步想了一会儿，说：“是的，我听说兽人在撤回塔里的时候把燃烧平原上的尸体送进了黑石塔的上层，其中包括之前那位联盟统帅的尸体吗？”
送到了黑石塔上层？"杰斯说：“我也无法百分百确定，你没有顺便去看看吗？”
“奈法利安知道你们要进攻黑石塔了。"瓦拉斯塔兹说：“所以他用龙爪封印封锁了整个黑石塔顶，也就是所谓的黑翼大厅，来保护他珍贵的龙蛋和多彩龙研究成果，拖慢联盟进攻的脚步。”
我本想冒险在里面多呆一会儿把死灵和暗影魔法的事调查清楚，但我知道我没办法摆脱他的龙爪封印，留在里面等于找死，奈法利安迟早会识破我，所以提前溜了出来，还好打听到了那个暗影之卵的消息。”
“连你都无法打破的封印，联盟要怎么打破？"温蕾萨说：“黑铁矮人的大炮连打破那些兽人布置的魔法封印都很吃力了，到时候不知道肯瑞托能不能解决。"
“你们有奥妮克希亚的血，温蕾萨女士！"瓦拉斯塔兹压着声音说：“龙母之血足以让阻碍入侵者的龙爪封印崩解了，这就是为什么我根本不担心你们可以攻入黑石塔！别告诉我你们没带它过来。“
“啊，在格瑞德那里。"温蕾萨说。
“很好。"瓦拉斯塔兹松了一口气说：“现在让联盟的军队去完成他们的工作，我们完成我们的，这次奈法利安肯定在劫难逃，我们要做的就是尽量别让这次胜利变得代价过于沉重.
第1650章穿越霍德玛尔
瓦拉斯塔兹领着杰斯，温蕾萨和针焰来到通道的尽头处。这里是一块垮塌了不知道多少年的塔楼，或者说楼梯通道，说不定在黑暗之门开启前就已经是这幅样子了。
莫洛菲尔正在这附近的一块破口的窗口旁，温蕾萨看到她便说：“很高兴看到你没事，莫洛菲尔。”
魅魔礼貌地笑了一下，即使是不去刻意地察觉温蕾萨的内心情绪，杰斯也能感觉到她这句问候有多么虚假了。
“把我们这边的情况告诉卡德加，莫洛菲尔。"杰斯说：“你得负责帮我们跟进攻正门的联盟那边沟通，告诉他们我们接下来的计划，那些雏龙和幼龙，暗影之卵的事。另外，最重要的，记得从黑铁矮人那里找到格瑞德，让他把龙血坠饰带给瓦里安。”
“我当然能胜任这一任务，但觉得我能做的远比当信使要多得多，主人。“莫洛菲尔瞄了游侠一眼说：“还是说，你们久别重逢需要一段独处的空间呢？”
“说实话，我一点都不觉得你的存在能对他们两个的独处产生什么影响，萨亚德！"撒厄诺讥笑道。
所以为什么不派它去？“莫洛菲尔指着小鬼问。
“很简单，我不会飞！"小鬼得意地说：“瞧瞧中间有多少断崖吧，往下面一看我就觉得我的老家在向着我招手啦！”
确实是这么回事。“温蕾萨摆出一个乖巧的笑容说：“这里只有你能干这件事，莫洛菲尔。隐身，潜行，最主要的是，自已就长了一对翅膀。“
“面对大家这么突如其来的轮番恭维，我真是不忍心回绝..莫洛菲尔说：“那么就按你说的，亲爱的。”
恶魔跟杰斯抛了个飞吻，接着化为一团迷雾消失在众人后方。温蕾萨白了身后一眼，接着快步向前走去。
瓦拉斯塔兹轻咳一声，跟杰斯低声道：“这种事就算是在阿莱克丝塔萨女王身上也不是那么容易处理，尤其是你知道萨亚德恶魔和奎尔多雷都是比我们更容易产生嫉妒的事物."
杰斯一边观察着旋转楼梯里的陈旧石砖，一边小声嘟道：“如果我也有六百尺长可能一切会轻松得多。”
“相信我，没那么轻松。"瓦拉斯塔兹用更小的声音说：“对了，别把这段对话告诉女王。”
我知道。"杰斯几乎是用气声答应道。
“也别告诉考雷斯特拉兹亲王。"红龙文补充。我知道。"针焰从后面小声说。
“你什么时候凑过来的？！“红龙惊吓道。
又一阵强烈的轰隆声，大概是红龙大炮又对着黑石塔的闸门来了一下剧烈的晃动一直传递到几个人头顶，虽然整个黑石塔不至于在连续不
断的震撼中倒塌，但里面的这座小塔楼谁都不知道还能坚持多久，因此几个人都扶着墙壁等待了一阵。
待外面兽人的叫骂声平息下来后，温蕾萨走到最下面往阴暗的门洞外面一瞅，但没有立刻走出去。
“前面是."
杰斯和针焰走下楼梯来到她身边，游侠拦住两个人，与最后跟过来的瓦拉斯塔兹说：“前面有巨魔的气息，我们得谨慎一些。”
“从那过去。"瓦拉斯塔兹指着街道对面的一个通道口说：“从这栋楼可以穿到对面，可以绕开燃棘巨魔的营地。”
温蕾萨点点头率先溜过去，几个人匆匆忙忙地跟上穿过街道钻进门洞。里面似乎是一个黑铁矮人的仓库，还没来得及被兽人或者巨魔利用起来，全都是被打开或者半打开随意地扔在这里的废铁箱子，能看得出来当初黑铁矮人抛弃这座塔的时候走的非常匆忙。
要知道巨魔们都是天生的猎人，而森林巨魔更是猎人中的猎人，哪怕是他们当中的巫医和秘法师所拥有的捕猎天性也远强于一般的人类猎手。于是几个人小心翼翼地横穿仓库，尽量不触碰任何杂物抵达另一边的门口，毕竟他们是来精准打击那枚神秘的暗影之卵的，而不是来挑畔整个"霍德玛尔"的。
只是这么小心的情况下，游侠抵达门口准备出去的时候还是皱皱眉，她回头做了个嘘的动作，然后抬起头仔细聆听了一阵什么，杰斯隐隐约约从头顶听到一些杂音，但说不清楚是什么动静。
温蕾萨回头看着身后的用嘴型说“他们察觉到我们了，跟好我”，几个人一同点头。
“隐形药水？"杰斯用口型问。
温蕾萨摇摇手指，接着从包里拿出一个小瓶把塞子打开，把里面的淡黄色粉尘往杰斯，瓦拉斯塔兹和针焰身上各倒一点点，然后倒了一点在自己身上。
这粉尘带着一点淡淡的臭味，杰斯觉得有点熟悉但又说不清在哪里闻到过°
接着她收起瓶子，屏住呼吸抬着眼睛盯住头顶，缓缓点头默数了几个数，然后突然冲出门去，杰斯和两头龙也立刻跟上。
几个人尽量收着脚步声穿过一片黑漆漆的甬道来到一片碎石堆旁，游侠突然止住脚步伸手拦了一下，三个人便像是被钉子砸进地里一样在一片高墙的阴影下停住。
很快，杰斯就注意到他们来的方向，几个巨魔猎手从房顶上急匆匆地窜过去，一边跑一边低头看着下面的街道，很快没了踪影。
待他们走远后，温蕾萨才松了口气，瓦拉斯塔兹指指针焰那边的方向，几个人便一起往那个方向快步离开。
“巨魔的口臭。"红龙一边走一边说：“你知道是我们的气味暴露了行踪，温蕾萨女"
“没错。"温蕾萨颇为得意地点点头，杰斯拉了拉衣领什么也没说，只是往前走着。
“..
最前面的针焰不知道看到什么了，紧盯着前方的黑暗处，嘴里龙语和通用语混到一起无论哪边都说不清楚了。
杰斯朝着她盯着的方向看过去，只见阴沉的黑墙和废墟碎石之间布满白花花的事物。从外面更远处传来的，模糊的兽人和食人魔的吼叫声里似乎还夹杂着一些让人皮肤发痒的细碎声音，就像是指甲刮擦着墙壁..
蛛网，那些东西是蛛网，怪不得针焰这么害怕。
在暗炉城里的时候，杰斯就不止一次听过有黑铁矮人感叹兽人和食人魔夺走黑石塔，也夺走了他们最宝贵最重要的食物，蜘蛛蛋的主要来源...他们说的应该就是这里了一一烟网蜘蛛的老巢。
“我们一定得走这里吗？"针焰回过头来问。
“从这里可以直接抵达维姆萨拉克看守暗影龙卵的地方。"瓦拉斯塔兹说：“而且无论是兽人或者巨魔都不愿意踏足这个地方，没有比这里更安全更轻松的通路了。”
“但是兽人和巨魔不愿意来这里应该是有原因的吧？“温蕾萨问。“你不是会跟野兽对话吗，温？"杰斯问。
“蜘蛛？“温蕾萨低声道：“或许吧，我不确定。青蛙对我来说交流已经足够困难了，杰斯，否则我们之前在卡利姆多寻找虫族巢穴的时候也不至于那么困难
“不必担心，我跟这里的蜘蛛关系还不错。"瓦拉斯塔兹走到前面说：” 我能在这里长期潜伏，他们也帮了我一些忙，所以跟我走吧。”
杰斯虽然有点心虚，但红龙毕竟是生命的主宰，没什么理由怀疑他的自信°
就这样，红龙带着他们爬上碎石堆，来到一个由倒下的城墙和山体互相拱到一起形成的一个黑暗空间里，到处充斥着刺鼻的腐败恶臭，新鲜的，坏掉的，积灰的蛛网一层层的越来越厚，周围分不清方向的虫肢挠抓石壁的声音越来越频繁.
每个人都知道黑暗中可能潜伏着众多伺机待发的猎手，但也根本看不到哪怕一点具体的踪迹。看来这里的主人是选择避开这几个入侵者了，确实是愿意给瓦拉斯塔兹一个面子。
只是即便这样也足够把针焰吓得瞪着眼睛到处乱看了，连那张小黑脸竟然都有点苍白。
“原来黑翼也有害怕的东西？"红龙轻笑一声，这态度根本不像是面对比自己小了上千岁的后辈，他们对黑龙真是找到机会就要嘲讽一番，即使是个小不点。
“嗯，在德拉诺的时候"
杰斯话还没说完针焰突然跳起来扣住他的嘴吡着牙低声道：“不许说，不许说！"
“嗽嗽?..不说不说
第1651章打造"真正"的黑龙
本该是整个黑石塔里最阴森恐怖的地方，烟网蜘蛛的巢窝，但有瓦拉斯塔兹带路，却成了这一路上最轻松的一段。
不过从这个臭烘烘的黑暗地穴里走出来之后，就必须再次打起十二分的精神了°
高处不断地传来座狼互相争着吠叫的动静，部落的驯兽师们大概已经做好了准备放出这群凶暴恶兽跟联盟决一死战了，脚下深渊里越来越多的穿着血红色铠甲的血斧士兵正在集结。
“恶魔快要攻破东南城墙了，把你的士兵派上去，巴洛拉格！这些暗影议会的废物，黑手大酋长早就看透了他们，他们只会坏事，在部落生死存亡之刻根本帮不上忙，现在是血斧军团替他们擦屁股的时候了！“
“佐格-佐格！"
“大门坚持不了多久了，随时可能被达格兰·索瑞森的大炮轰破，督军!"
“尖石氏族和裂盾军团会挡住他们一会儿，血斧必须承担我们自己的职责！相信黑手大酋长的顾问维克多·奈法里奥斯大人，这些人类和精灵迟早会在极端的痛苦中悲惨的死去，我们将会胜利，为了部落！”
“为了部落！”
下面的兽人语的喊声，口令声四处响起，瓦拉斯塔兹带着三个人像是小偷一样顺着一道被废弃的城门上方越过街道来到另一边，再顺着墙边极其狭窄的一道边沿溜到拐角处绕过去，再挪了十几米远，总算是来到了一个能正常落脚的坡道上。
从一个高大的矮人雕像往低处看去，隔着几座营房和狭窄街道之外是一座被落石压塌一半的要塞。数个高大的披甲龙人正聚集在附近，看守着一个印着黑石部落图腾的血红兽皮旗帜。
旗帜下一个燃烧的火盆之后是一个没有完全坍塌的门洞，此时正有一个龙人卫士从里面走出来，杰斯从这个距离上能感觉到其中泄露出来的暗影能量，与其他地方的区别很大。无论是巨魔，还是食人魔亦或是来来回回调动行进的兽人，都没有一个靠近那个地方。
就在那。"瓦拉斯塔兹指着那个旗帜悄声说：“维姆萨拉克和他的仆从术士们就在里面。我们快进快出，杀掉这些龙人，宰了维姆萨拉克将军，整个黑石塔的下层就会陷入混乱。等我们再干掉欧莫克大王，让那些尖石食人魔放弃抵抗逃出黑石塔，失去黑翼的帮助，剩下的兽人和巨魔根本不可能挡得住你们的那些先锋，他们已经在大门那里损失惨重了。”
“我已经准备好了。“针焰紧握住腰间的匕首柄，黑铁矮人打造的萨弗隆刀鞘里已经微微闪烁出熔岩的光芒了。
我也是。"杰斯说。
“稍等。“温蕾萨指着下面说：“那道门是怎么回事？”“什么门？"瓦拉斯塔兹问。
“那些龙人守着的。“游侠说：“那是一道魔法门，你们看不出来吗？一道由暗影能量组成的屏障。”
几个人爬低了一点，找了个更好的角度看过去，果然这会儿杰斯也从那些塌落巨石的缝隙里警见一道暗影屏障的一小部分。
当亲眼见到这道暗影门的时候，杰斯感觉到里面泄出来的暗影能量显得更夸张了。
可以说他很少见到这么强大的暗影之力，恐怕只有卡拉赞里的虚空能量与德拉诺的暗影旋涡能与之相比。
这就是死亡之翼的王后辛萨尼亚诞下的魔化卵带来的力量吗？怪不得它能奴役成百上千只雏龙疯狂地进攻本该是盟友的联军。
“怎么."红龙低了低头说：“我上次来瞧的时候还没有这道魔法屏障 0"
“那股能量太强了，你确定能靠蛮力破坏吗，杰斯？"温蕾萨问。
杰斯检查了一下自己的药水包，说：“可能用上毁灭药水，应该差不多。”
“你确定要动用毁灭药水吗？我们还没有见到哪怕一头真正的黑龙。” 温蕾萨悄声说：“该死的，麻烦真是一个接着一个。”
瓦拉斯塔兹挠了一下眉毛说：“大概是维姆萨拉克为了防备像我们一样的刺客或者小偷才布置的这道魔法。”
“你是不是跟这座塔里的人提到了打算带人潜入进来？"杰斯问：“让他们有了提防？”
瓦拉斯塔兹低声说：“你杀了黑石塔主的父亲，伤了他的妹妹，杰斯塞索，不仅黑龙们了解你，整个大陆上的术士，暗影操纵者，拜龙教徒，都很了解你，他们都知道有一个无比强大的萨亚德恶魔正在帮助你，同时那个恶魔最擅长隐身和潜入。”
现在监视者勒什雷尔已经死了，比他更强大的龙兽还没来得及成长，除了奈法利安本人以外没人能防备那样一个萨亚德的渗透。要是我我也会弄这么一个能量浑厚的魔法屏障，挡在我最珍视的宝物前面，保证它能一直生效，而不是在最关键的时候被破坏。“
“我不是想要怀疑你，我只是想看看他们到底知道些什么，为了更好地找到办法..斯说。
别忘了我们这里有一头黑龙，各位，货真价实的黑龙！"小鬼小声说：“龙人都听各自主人的话，让她下去命令他们打开门不就行了？”
“不行。"瓦拉斯塔兹说：“如果这座塔里的黑龙肯定没问题，但针焰身上一点暗影气息都没有，这区别太明显了，连我都能一下子感觉出来，更别说像维姆萨拉克那样的统帅了。”
“那能不能加一点暗影气息？"温蕾萨看着杰斯问：“你身上有什么暗影宝物吗，让针焰带上或许能起作用。”
“呢。"瓦拉斯塔兹也看向杰斯问：“你...有吗？”
杰斯摸了摸身上，看了一眼手里的乌萨勒斯，这个东西虽然确实是个强大的暗影法器，但也有点强大过头了。
从包里找了一会儿，拿起一瓶暗影之油，瓦拉斯塔兹摇了摇头说：“ 这个太小了。”
杰斯点点头，又拿出半瓶血来说：“这个。"“这是什么？"瓦拉斯塔兹问。
塞索之血。"杰斯把瓶子递给红龙。“塞”
红龙楞了一下接过瓶子，打开塞子闻了一下眉头直接皱紧，又立刻把塞子按回去说：“你带这个干什么？”
“用来召唤外面那位恶魔领主的。"杰斯说。
“好吧，邪恶程度绝对是够了。"瓦拉斯塔兹把瓶子递给针焰说：“把它
喝下去。"
我还没说我能干这个呢！"针焰看着这瓶东西咽了一下口水。
高处又传来轰的一声响，整个黑石塔随之再次震动，这次轰响过后没有立刻安静下来，而是连续传来不知道什么坍塌崩溃的动静，同时兽人和食人魔的吼声也越来越响。
“战斗恐怕快要开始了，不管怎样我们得快点。“温蕾萨望着来时的方向说°
“好吧，好吧，我来。"针焰接过瓶子，问：“我要怎么说？”
“就像你在刀锋山的时候命令那些仆从龙人一样，没什么区别。"红龙说。
我，我没有.针焰小声嘟曦着。这头黑龙瓦拉斯塔兹轻轻叹气。
“你在奥金顿的时候是怎么吓唬那些兽人的，就怎么命令这里的龙人。"杰斯说：“告诉他们你有重要的事要直接告知维姆萨拉克，比如关于外面的恶魔召唤者，重点是别让他们怀疑你，把你之前黑龙王子之女的自信拿出来。而且我们是为了快，针焰，如果他们没那么好骗，这里还有两瓶毁灭药水帮你兜底。”
那就按你的来。"针焰说着拔出塞子。
小鬼笑着说：“那个萨亚德肯定会很羡慕你的，小黑龙！”
黑龙斜了它一眼把血喝光，抽了一口凉气说：“味道没有想象中的坏’杰斯·塞索。"
“回去我会把你对塞索之血的评价告诉女王的。"瓦拉斯塔兹悄声道：“
让她最好还是对你保留那么一点提防！”
“你们最好这么想，红龙！"针焰轻声说。“快去吧，小吸血鬼。"杰斯说。
针焰笑了一下，从矮人雕像脑袋的一旁直接跳了下去，再起来的时候已经恢复会本来的模样，伸展双翼掠过低矮的营房和街道朝着龙人们飞去，这时龙人已经抬起头，注意到她的到来了。
“很不错，完全是一头邪恶无比的黑翼。"瓦拉斯塔兹望着小黑龙飞远说：“我们也跟上去帮她，准备屏障被解除就冲进去动手。“
第1652章力量来源？
黑龙经过之处，巡逻和站岗的龙人连忙低头行礼，针焰伸展着双翼，各处火盆光芒照在她身上投射下的模糊阴影从这些龙裔头上经过的时候，谁都不敢抬头与这位年轻"主人"对视。
针焰从始至终只是紧盯着前面的兽皮旗帜裂口处缓缓降低高度，没有看它们哪怕一眼
就算从小到大没有被作为"黑龙公主"对待过，针焰再怎么说也是从死亡之翼的巢穴里诞生，被萨贝里安这样傲慢的龙王子养起的。
一旦认真起来，气质明显能跟那些从提瑞斯法和希尔斯布莱德之间肆虐的野兽般的幼龙区分开来。
趁着这片地方所有人的注意力都被针焰带走，瓦拉斯塔兹，杰斯和温蕾萨三个人也得以顺利踩着高处石墙的边缘靠近。
针焰飞得很快，他们也得跟得上速度，而且从远处愈发激烈的动静判断，黑石塔的大门似乎已经被黑铁矮人攻破了，联军可能已经攻进了门口，他们得抓紧时间。
“你应该返回黑翼大厅，年轻的主人！"看门的一个披甲龙人低着头用口音不太对劲的龙语喊道：“王子早已经发布了召回令，要求所有的黑翼子嗣尽快进入龙爪封印，现在已经来不及了，但我相信达基萨斯将军会为你的到来做特殊准备。”
“他们感觉到了针焰不是一般的幼龙。“瓦拉斯塔兹低声说：“龙裔们对龙族之间等级区别极为敏感，他们知道针焰本质上是奈法利安的妹妹。“
温蕾萨轻声说：“针焰不是萨贝里安的女儿吗？萨贝里安是奈法利安
的兄长。"
“这又不冲突。"瓦拉斯塔兹看着游侠说：“只是针焰不愿意承认她的血统罢了，萨贝里安王子一定极其痛恨他的父亲才让他养育的这些子嗣坚决与死亡之翼做切割。”
不冲突？温蕾萨无声地动了动嘴唇，瞄了一眼杰斯，杰斯也只是无奈地摇了摇头，总之跟这些龙交流伦理问题就是自找麻烦。
“我要见维姆萨拉克。“针焰用龙语道。
龙人守卫犹豫了一下应道：“但是维姆萨拉克将军.."
“闭嘴！"针焰这一声命令简直像是龙吼，所有在场的龙人都被吓了一跳。
我从外面带来了人类术士杰斯·塞索的消息，这对兽人的防御十分重要，在我去见奈法利安王子之前必须告知维姆萨拉克，现在打开惟幕，让他出来见我！”
“遵命，年轻的主人。”
龙人守卫好像没有怀疑，他挥手指向身后一个披着红袍的龙人法师，用这边听不清楚的声音说了些什么，龙人法师便应了一声，摆着鳄鱼般的步子走向裂口处的暗影。
“管用了。“温蕾萨眯了咪眼睛抬起手里的长弓，上面的花草已经开始微微张开，做好了引导梦境箭矢的准备。
龙人法师抬手念了一个什么咒语，暗影帷幕的光芒暂时降了下去，从其中泄露出来的暗影能量愈发强大。
杰斯看着那边，感觉像是站在石滩边直面着汹涌的风暴潮。这法力掀
起的不是海水，而是一层层深沉的懊悔和绝望，跟其他黑龙喷吐出来的暗影烈焰非常不一样。
这时，一个远比周围卫士还要大得多的龙人统帅从缝隙里走了出来，华丽的金边鲜红咒文盔甲和盔甲缝隙间裸露出来的黑褐色鳞片刮擦着石壁，好像差一点这个裂口就不足以让他通过了似的。
尽管是一个龙人，但他的体型看起来都快要比悬停在空中的针焰还要大了，其手里的那柄血色的长矛，长度更是往前探探就能刺中针焰的心口
他就是维姆萨拉克，不需要怀疑了，他的模样看起来比游戏里更瘦一些，但仍然威严十足。
“你说你带来了人类术士杰斯·塞索的消息？"龙人统帅维姆萨拉克抬起矛尖高声道：“我没见过你，小家伙，从来都没有见过，无论是在洛丹伦大陆，还是黑石塔里...但你的体内流淌着与王子一样的血，那么不难猜到到底是谁让你来的了。”
“说，你跟奥妮克希亚是什么关系？”
“什么？"瓦拉斯塔兹被维姆萨拉克的反应弄得一下子搞不清楚状况了，杰斯和温蕾萨也愣了一下。
他们都想过针焰可能会被识破，但没想过维姆萨拉克竟然会怀疑她跟奥妮克希亚有关系，而且这么猜就罢了，竟然还满是敌意？
“奥妮克希亚公主？"这下连针焰都不知道怎么反应了，但她还没说什么，维姆萨拉克根本不犹豫地抬起长矛，“把她杀了！”
“是！"龙人们齐声呼喊。
一个龙人卫士抛出一团附魔网，针焰也不再伪装一口熔岩反吐过去，
只是这瞬间能把巨魔和兽人烧焦的熔岩竟然伤不了网子，吐上去只泛起一层层魔法反应的异光。
针焰吐息之后再想飞高躲开已经来不及，被直接套住脑袋和前爪，勾住了一边龙翼一下子保持不住悬停跌落下来，这网子好像就是为了专门对付黑龙造出来的似的。
周围的龙人包围了针焰，却不想高处飞来数道箭矢冷冰冰地射穿了其中数个的脑袋和身躯，维姆萨拉克怒吼一声抬起头瞄向箭矢飞来的方向，迎面一箭射中他覆甲的下半身，好像完全没有阻挡似的整个贯穿.
“敌人已经进入了霍德玛尔！”
龙人统帅高喊一声，滚烫的龙血已经从烧穿的铠甲孔里溅射出来.. 一团烈焰从他面前卷起，瓦拉斯塔兹从中走出，顺势举起红宝石长杖
一击砸在维姆萨拉克的头盔上，这头看起来硕大无比的龙人统帅竟被这一杖打得跟跪几步跌倒在地。
“奥妮克希亚是怎么回事，向我坦诚你保守的秘密，可悲的贱奴！"红龙怒吼道。
关闭帷幕！维持暗影引导！"维姆萨拉克用最后的力气喊着，随后用龙尾卷起长矛毫不犹豫地刺穿了自己的脑颅，连瓦拉斯塔兹都被吓了一跳
“别以为你能吓住我，我会永远效忠王”
龙人只留下这么半句话就翻起眼脸死去了，瓦拉斯塔兹痛骂一声望向裂口处，两个龙人法师已经按照维姆萨拉克的命令凑过去准备重新用魔法堵死通道。
凑过去的不止是这这两个暗影操纵者，趁着温蕾萨放箭击杀了数个龙
人，压制着其他龙人的时候，杰斯早已经裹着暗影步闪到裂口前。
两个龙人法师刚刚念出咒语引导惟幕，其中一个就被室息术死死掐住了喉咙不能发声，仪式也跟着紊乱。
趁着暗影能量不受控制，杰斯迅速酝酿情绪...悔恨与绝望，就这么将这只撑起了一半的暗影能量从另外一个龙人法师的手里强行拆散。
瓦拉斯塔兹也跟了上来，他一边跑过去一边从手心召唤出一条火焰锁链一击将另一个龙人法师的上半身抽断，五六个龙人守卫从裂口里跑出来想要阻止这个红龙，却只迎上连续射来的梦境箭矢，一个个被贯穿胸口尖叫着倒下
温蕾萨来到裂口前，拔出龙之召唤轻易斩断了缠绕小黑龙的附魔网，这些网难以抵挡绿龙的梦境之力，更加说明它们造出来就是为了捕猎黑龙的...
怎么回事？听起来奥妮克希亚不但不在黑石塔里，而且还被奈法利安和他的仆从们视为敌人？她在暴风城搅乱了一通之后到底发生了什么？
杰斯知道瓦拉斯塔兹，温蕾萨和针焰都有同样的疑问，但现在不是讨论这件事的时候。
他们冲进维姆萨拉克躲藏的地方，抬起头就在高处望见由三个龙人法师维持的魔法仪式，中央便是那枚摆放在龙爪祭坛上的黑紫色龙卵
更多的龙人从四处包围过来，但这些龙人更像是一群低阶的侍从，战斗力跟之前被杀的卫士们差得远，温蕾萨和瓦拉斯塔兹轻松地将这些家伙处理，这下连最后维持龙卵法力的法师也被动摇了。
其中一个法师想要动身逃走，被温蕾萨一箭射死，另外两个法师好像还想要坚持坚持，但下场也根本没有区别，连卫士们的铠甲加鳞片都挡不
住贝拉努尔召唤的梦境之力，更别说这些体型瘦弱得多的法师们了。
只是让几个人都没想到的是，失去了法师们引导之后，这枚本来充斥着黑紫色能量的龙卵竟然一下子失色...暗影能量很快从凹凸不平，布满褐红色椅角的龙蛋表面剥离。
这枚龙蛋确实比杰斯见过的绝大部分黑龙蛋都大出一圈，只是比起刚刚还有法师们引导仪式的时候，好像一下子就黯淡虚弱了下去，刚才那股汹涌的暗影之力也很快消散解体。
瓦拉斯塔兹率先化身一道烈焰扑到龙蛋旁，举起长杖一击将蛋壳打碎，其内里流淌出一股充斥着血腥气的腐液，但也就是如此了。
霍德玛尔的高处传来一片雏龙的尖叫声，红龙抬起头说：“雏龙们很快就会明白他们是被虚假且邪恶的"母爱保护着的，明白应该把利爪和牙齿对准谁."
“但这龙蛋不是暗影的来源，瓦拉斯塔兹。“温蕾萨说：“这些龙人法师不是在用这枚龙蛋施法，而是将从黑石塔的其他地方引导来的暗影法力注入其中，使其能作为一个黑龙之母的龙蛋，欺骗这里的所有雏龙和幼龙..：
瓦拉斯塔兹没有说话，只是看着游侠，但杰斯知道他大概也已经看出来了。
第1653章攻克黑石塔下层
如果不是捣毁了那颗邪恶的龙母之卵，杰斯根本没想到部落在黑石塔的下层还藏着这么多雏龙。
从维姆萨拉克的厅室里出来，愤怒的雏龙们已经飞得到处都是了。这些小家伙对于像针焰这样的幼龙来说当然造不成什么威胁，但也不
是一个普通的黑石兽人能轻易对付的，这会儿整个昏暗的高塔之内已经遍布锐利的雏龙嘶叫，兽人反击的咆哮和惊慌的吼声。
有些雏龙不顾一切地撕咬试图奴役他们的凡人，但也有许多雏龙一找到机会就想要赶快逃脱，所以天上也有雏龙正一边飞，一边寻找高塔的裂缝或者窗口逃出黑石山。
即便如此，这群雏龙当然也要攻击一切企图阻止他们的敌人，正赶着前往南方高墙上的血斧兽人被迫陷入了同时面对不断从各处渗进来的恶魔，以及又从背后飞出来的雏龙们的前后夹击中，东南方向的黑色石壁上不断地有兽人跌落下来摔成肉泥。
正像瓦拉斯塔兹说的，即使是这些刚破壳的小龙什么都不懂，就算是他们也根本没打算帮助联军进攻部落，只要不被逼对联盟动手，同时在黑石塔里造成足够的混乱，就算是帮了大忙了。
杰斯站在这边的黑色塔楼上，俯视着食人魔的"统治者"们躲藏的对面楼房里，念诵元素语呼唤烈焰的帮助。
保护符文被摧毁后，身在黑石山的烈焰也不再受到拉格纳罗斯的压制’火焰们热烈地响应了他们的"拯救者"的呼唤，一瞬间便将那座被食人魔占据的楼房烧成火海。
在那些桥上来回巡逻的食人魔们还没弄清楚是怎么回事便被火焰包围，有的拖拽着黑烟和明火四处奔逃，有的干脆跳进塔底的深渊，还在按照食人魔督军的命令往黑石塔大门后行进的食人魔队伍听到后面同伴的痛苦嚎叫也纷纷回过头来。
这还不是结束，杰斯用暗影烈焰注入这道火焰风暴，整座塔楼的火焰迅速往紫红色转变，焦糊味里也掺杂了越来越多的腥臭，这下那些喊叫声里掺杂的哭声和质疑声也越来越杂乱了。
杰斯知道为什么，一定有不少食人魔甚至森林巨魔把这火当成了不知道哪里窜出来的黑龙吐出来的，被自己的居住在高处的主人屠杀当然更影响士气，然而这正是杰斯本来打算的
没过多久，一个浑身套着黑色锁链捆绑铠甲的食人魔，提着一柄黑色圆头钉锤慌里慌张地从那座塔里出来，他上下张望了一下，一边用兽人语大吼，似乎在慌张地呼唤自己的部下和盟友过来帮忙，但这暗影之火已经把他逼到了绝境，没有人能穿过杰斯的火焰过来帮他任何事。
那就是欧莫克国王。"瓦拉斯塔兹指看那个食人魔说。
“看到了。"高处的温蕾萨点点头，同时把弓拉满，随着一道不起眼的彩光没入晃动的紫红色光影，那个食人魔闷哼一声捂住胸口，靠在墙壁上喘了口气，最终脚下一软跌下石台，滚落深渊。
“欧莫克大王死了！欧莫克大王死了！“
对面的桥梁上传来一阵哭声，一个食人魔正双手抓着窗沿，整个人吊在半空目睹了刚刚食人魔国王摔下去的一幕。窗户里汹涌的冒出暗影烈焰烧出来的浓烟，这个家伙看起来还有力气吊一会儿，甚至还能再爬回去，但爬回去肯定活不成了。
温蕾萨抬弓刚想也把他的痛苦解决掉，杰斯抬起手说：“慢着。”“欧莫克大王死了！我的妈呀！欧莫克大王死了！“
食人魔继续尖叫着，被泛着紫色的混乱烟雾包围着，他根本没工夫注意这边楼上的几个人°
“什么，欧莫克大王死了？！”
远处不知道是哪个食人魔喊了一声，很快一传十十传百，高塔上下，街道内外各处都有食人魔大叫着“欧莫克大王死了”。
毕竞对于食人魔来说，国王死掉是个大事，意味着接下来要找到那个杀掉国王的强大斗士让他成为国王，要么就得举办一场竞技大会重新选举国王，决定接下来整个氏族该怎么办。
但现在无论是哪一种..都没有实现的条件，那不如干脆先逃命吧。本来正大笑着往前线去准备迎击联军士兵的食人魔们听到国王已死的
消息立刻转头逃跑，一时间下面的道路上，桥梁上到处都是白花花晃动着浑身肥肉的胖子了。
见到食人魔纷纷逃窜，森林巨魔们也犹豫了，血斧和裂盾的军团节节败退，联军已经攻入塔里，黑龙躲在黑石塔的上半部分对下面不管不顾，统治霍德玛尔的龙人们已经没了动静，雏龙都发了疯，现在连前线的中坚力量尖石食人魔也都不打了，那还有什么可坚持的？
这群遗留在塔里的祖尔金追随者对于黑石塔的"新"部落本就缺乏忠诚，局势都已经这样了就更没必要替雷德·黑手死守基业了。
最远处的坡道上，泛着金光的圣骑士们已经带领一群身穿蓝色外袍的暴风城士兵攻了进来，巨魔，食人魔都像是潮水般向黑石塔的最深处和破开的城墙方向逃跑，只剩下偶尔几个兽人的战团勉力维持也很快就被联军
们碾过。
那个抓着窗沿的食人魔终于坚持不住跌下高塔，温蕾萨也慢慢放下弓
所以那个暗影之卵的力量来源是什么？"她问。“是...我的叔叔吗？“针焰蹲坐在后面问道。
“我认为不太可能。“瓦拉斯塔兹说：“杰斯一定知道那个暗影之卵包含着多么特别的力量，那绝不可能是奈法利安带来的。而且如果那个家伙真的持有这般强大的暗影法力，他肯定会选择自己掌控所有雏龙的意志，而不是把他母亲的龙蛋拿来，让龙人法师们往其中注入他的暗影对雏龙起效。你不觉得后面的方式有点太麻烦了吗？”
杰斯望着遍布街道，土坡，倒塌的巨墙上的兽人和食人魔的户体说：“这说明他无法百分之百控制这暗影之力的来源。”
“有可能。"瓦拉斯塔兹说：“他或许找到了什么....就在这黑石塔里。” 杰斯一时间脑子里乱成一团，不断地在记忆里搜索黑石塔上下，黑翼
之巢，甚至奥妮克希亚和死亡之翼的掉落列表里寻找某种特别的暗影之源，想要找出一个答案，一件法器，一件武器？但不管是什么似乎都不太合适，要么时间线对不上，要么力量水平对不上。
例如受到无数法系追捧的饰品一一奈萨里奥之泪，杰斯毫不怀疑它在这里肯定也是个相当骇人的魔法宝物。
但问题在于，如果这件法器能发挥出这么大的影响力，在游戏里的时间线奈法利安也掌控着它，为什么没有发挥出类似的效果？
远方食人魔的高塔，烈焰正在烧尽，圣骑士们已经穿过黑烟走进其中寻找幸存的，还没来得及逃走的部落士兵。
“那么奥妮克希亚公主呢？"针焰低声问：“她和奈法利安王子不是一直关系很好吗，为什么突然反目成仇？”
“坦白地讲，我也很意外。"瓦拉斯塔兹说：“他们两个确实一直以来狼狐为奸，为死亡之翼尽忠....虽然黑石塔里已经很久没有听到奥妮克希亚的消息了，但我也没听说奈法利安要求龙人们对奥妮克希亚和追随她的仆从甚至血亲姐妹大打出手。这甚至可能意味着，连他们的妹妹尼希昂卓拉公主也被排除在了黑石塔外了。”
“不管因为什么。"温蕾萨说：“这至少表明我们真正的敌人只剩下一个了，那就是维克多·奈法里奥斯，他的母亲，他的妹妹们都已经抛弃了他。"
“说得不错。"红龙说：“他已经是孤家寡人了。”
狮鹫骑士们已经扑进了霍德玛尔城的上方，联盟士兵的吼叫声欢呼声越来越近。黑石塔下已经被攻下，剩下的兽人支撑不了多久了。
第1654章黑石塔的依仗
霍德玛尔虽然是黑石塔的下层，但本身已经算是一座坍塌了不知道多少次，又被黑铁矮人，兽人，龙人和巨魔各自改造过的小型城镇了。
部落的守军兵败如山倒，但各个地方的椅角另里仍然不知道藏匿了多少心怀恶意的家伙，因此为了给继续进攻上层和顶层扫清后患，圣骑士们和游侠必须深入每一个房间，沟壑和地库里寻找躲藏者，同时也搜寻能为接下来的攻势提供帮助的线索和助力。
逃跑的部落成员，如果是雏龙，地精，甚至一些跟随兽人一路蹭吃蹭喝住进黑石塔的豺狼人和狗头人，联盟们都选择放他们离开，不在这些逃兵身上浪费力气。
至于其他的，联盟们则坚持见一个杀一个。
距离兽人战争结束已经十年了，怀疑黑手新部落的兽人大都在这段时间内离开黑石塔前往北方，例如杰斯之前在风暴祭坛认识的那个兽人术士，在止水湖畔碰到的萨满祭司，还有提里奥·弗丁在壁炉谷外遭遇的那个兽人战士。
他们有的投奔了战歌酋长格罗玛什·地狱咆哮，有的去了奥特兰克山谷，还有的只是单独流浪，就像那些血环和碎手的余党，最多是一直在打收容所的主意，想要从里面救出自己认识的兽人。
不管怎么样，经历了恶魔之力的退烧，认识到了兽人不过是受到恶魔欺骗，被驱使到艾泽拉斯的炮灰之后，还坚持着重建部落征服七大王国和奎尔萨拉斯的，基本都是些黑手的狂热信徒，要么就是选择追随黑龙的力量崇拜者了。
而那些食人魔就更不必说了，除了少数双头食人魔带着蠢蛋朋友和仆
从跑到了藏宝海湾跟地精厮混，绝大部分食人魔就算是脱离了部落仍然会在躲藏在附近拉帮结伙侵扰村民，烧杀抢掠。
至于森林巨魔，远行者本就不可能留情，但这些狡诈的阿曼尼猎人要滑偷袭是一把好手，逃跑更是行家中的行家，见势不妙集体开溜，游侠们穷追猛打竟然没有弄死几个。
杰斯一行三个人与瓦拉斯塔兹一起回到刚刚联军们攻破的黑石塔大门，这里座狼，兽人和食人魔的尸体堆得到处都是，血腥味和火焰灼烧血肉的焦糊味走到哪里都浓得散不开。
“把所有的尸体都尽可能地搬出去，士兵们！"卡德加指着外面说：“这座该死的塔里到处都是巨魔的巫术法器，还有游荡的暗影能量，更别忘了我们之前在燃烧平原上目睹的那些死灵生物了，相信我，被死灵瘟疫折磨致死可比被一剑刺穿心口痛苦得多！”
“这时候你还有心情开玩笑，卡德加。"杰斯走过来说。
“这个地方不少我这一点伤痛和哀悼，杰斯·塞索。"卡德加转过头说：“你们回来了，莫洛菲尔女士跟我说了你们的情况，我根本都没想到这座塔里竟然还有这么多雏龙
“天知道盲目进攻可能会有多少死伤，箭矢数量打到现在已经消耗巨大了，后面的供给速度即使是有风暴祭坛也有些吃紧，希望能撑得住接下来的进攻，毕竟射掉一头成年龙可比射下一只雏龙难度高了不知道多少倍 o"
“远行者们可以召唤奥术助力。“温蕾萨说。
“法力也是有限的，游侠领主，而且法力可比箭矢更难补充。”卡德加说°
莫洛菲尔呢？"杰斯问。
“莫洛菲尔女士去找格瑞德·雷拳领主了，要不了多长时间他应该就能过来了。"大法师看向旁边的瓦拉斯塔兹说：“对了，维埃兰大师，据莫洛菲尔女士说，塔里雏龙是由一个暗影法器控制的？一枚受到腐化的龙卵？
“是。"瓦拉斯塔兹说：“但问题在于那枚龙卵的能量并非自身携带的” 而是不知道从哪里引导过来的。考虑到熔火之心已经崩溃，炎魔之王离开了这个世界，暗炉城已经与你们的联合，而风暴祭坛也已经被联盟控制，方圆几十里都没有强大的能量源了，所以"
“所以最可能的就是这力量就来源于黑石塔的最顶上。"卡德加抬起头看着沉闷的黑色天花板说：“所以我一直感觉到的这座塔里自上而下的那股强大的黑暗压制力不是幻觉或者某种负面情绪的法力投射，而是真实存在的。"
我也感觉到了。"温蕾萨说：“那股暗影能量，从我和索拉跟随黑铁的军团配合你们发动进攻的时候，就感觉到了这股黑暗力量，但那时候我以为是你的法力，杰斯。”
“他的黑暗法力在引导那颗流星轰击黑石塔的外墙的时候确实一定程度上掩盖了这股力量。"卡德加说：“这种判断失误不怪你，温蕾萨·风行者领主，因为我也一定程度上被杰斯的魔法欺骗了，直到你们提到这个能量源的存在我才能确定确实有另外一个更强，更....不好形容，更温和的暗影。”
“我不明白，什么样的暗影能量会比杰斯的法力更强大，也更温和？” 温蕾萨问°
瓦拉斯塔兹和卡德加同时望向游侠领主，但谁都没有说什么，针焰一
言不发地看着他们两个，内心禁不住泛起一团隐隐的恐惧，杰斯很熟悉这股情绪，她想起了在暗炉城里遇到的那个眼柄.
上古之神，黑龙，更强大，更阴沉的暗影之力，大法师的沉默不语.. 这下杰斯也不得不开始怀疑，奈法利安到底是得到了什么助力了。卡德加盯着红龙道：“你说，有没有可能."
“你是在想那把名为萨拉塔斯的魔器吗，卡德加？"瓦拉斯塔兹问。“萨拉塔斯是什么？“温蕾萨问。
萨拉塔斯，杰斯确实也是这么想的。
那个东西是在数十万年前的古老帝国时期被创造出来的黑暗法器，有人甚至传言它本就是在很久以前死去的一位上古之神的残存肢体，而那位古神的灵魂就躲藏在其中..
事实上，也差不多是如此。
“那是个从上古时期流传下来的不祥之物，游侠领主。"卡德加解释道："维埃兰大师作为克拉苏斯大师的密友对此一清二楚，我想肯瑞托也没有必要对你们保守秘密了。有传言说巨魔，矮人，还有古尔丹的部下在兽人战争时期都曾经占有过它，如果奈法利安也找到了它，那么一切就解释得通了。”
“但奈法利安跟你们一样很清楚持有它意味着什么。"瓦拉斯塔兹说：“ 我不觉得他会依靠这把魔器来完成计划，因为这把利刃迟早会毁了黑石塔，毁掉他和他父亲所有的努力。”
要是他自负到认为自己不会落得跟那个东西的前任持有者们一样的
悲惨下场呢？”卡德加问。
瓦拉斯塔兹没有再说什么，但杰斯却有些怀疑。
这把匕首从兽人战争时期遗落之后，后来是被一位人类女主教找到。她过去是暴风城的主教，而杰斯自从来到暴风城之后就没有见到过她，也就是说她很可能确实像另一个时间线一样带走了它并且隐居起来，很久都没有露面，难道奈法利安找到她了？
他仔细感受着这股笼罩着黑石塔的强大黑暗之力，心里的疑虑也越来越深。
躲藏在那把匕首里的灵魂是个狡诈的古老者，几万年来她在各个凡人的手中流传，都是尽可能地隐蔽自已不愿意被外人发觉以伺机寻找机会，连肯瑞托都追踪不到什么线索。
怎么这时候突然愿意落到奈法利安手里，利用它的力量对付联军了？还是说它觉得这是个重现世间的好机会？
暗影.
这时，杰斯脑海里突然冒出来另一个可能性。
“你说我的暗影魔法与这座塔里的能量很容易混淆，是吗，卡德加？”“确实是这样。“卡德加说：“你想到什么了？”
就算不对，也至少得先排除掉一个可能性"杰斯说：“有没有德莱尼奥术师跟着我们来到黑石塔？之前我在德拉考达尔见到过一位。”
“塞米德大师。"卡德加说：“我帮你找他过来。”
第1655章远古碎片
卡德加的一位随从离开黑石塔去联系那位德莱尼的奥术师了，塔里的搜捕还在继续。
瓦里安来到杰斯他们几个人身边说：“白银之手的圣骑士们抓到了几个火印军团的术士，他们说想要进入黑石塔上层必须依靠一种名为晋升印章的东西。"
“从奈法利安知道了联盟即将进攻黑石塔的消息后，就命令龙人们抛弃了晋升印章。“瓦拉斯塔兹说：“过去每个军团的高阶军官将领都有一枚这样的印章，更不用说龙人们了，但现在他们都跟我们一样被关在了下面，现在能开启通行封印的就只有奈法利安兄妹的血.”
“暴风城保存了一些奥妮克希亚的血。"瓦里安说。
“格瑞德就带了一枚用她的血铸成的宝物，瓦里安。"杰斯说：“我们带它来本来是为了利用其中的魔力对抗火焰元素的，没想到还能在这里派上用场。他马上就能跟上来了，到时候我们会给黑手军团个惊喜的。“
“我在想，如果奈法利安跟奥妮克希亚之间出现了裂痕，会不会奥妮克希亚之血也无法解除奈法利安布下的封印？“温蕾萨问。
杰斯和瓦拉斯塔兹同时望向后面的温蕾萨，然后又相互对视了一眼，他们刚刚讨论了好一会儿黑龙兄妹反目的可能原因，但确实忽略了这一点
“这两头黑龙反目是怎么回事？“卡德加问。
红龙跟他解释了一通他们从维姆萨拉克那里见到的一幕，卡德加也皱起眉头说：“没关系，一把锁造出来就是为了让人打开的，有了达格兰·索
瑞森的龙息大炮，给肯瑞托的同僚们省出不少力气，这下可算是派上用场了。"
“要知道我在德拉诺的时候可是用一个小戏法重创了死亡之翼，这次再用个差不多的法术掀翻他儿子的巢穴，或许也算得上是一段值得传扬到七大王国的佳话呢。”
“你用一个戏法就重伤了死亡之翼，卡德加？"瓦拉斯塔兹好像完全不敢相信似的。
“差不多吧。"卡德加抱着双臂说。
在悬崖边望着下面街道的奥蕾莉亚回过头微笑着说：“如果忽略了眼晴瞪得发红，两只手一直抖了好几天，歇斯底里地大喊大叫之类的.确实可以说差不多。”
“一些微不足道的细节不会影响故事本身的史诗感，游侠队长。”卡德加伸出一根手指说。
这时，一位德莱尼奥术师用手扇开还未散去的炮火硝烟从大门那边快步走来，远远地杰斯就感觉到他心绪沉重，走近后脸上的神色也很严肃。
看到奥术师的情绪，杰斯就觉得他可能已经猜了个八九不离十了，于是心里也感觉一股股凉意不断地冒了上来。
“塞米德大师。"卡德加说：“杰斯觉得你能帮我们弄清楚这座塔里到底有什么古怪。”
“我在德拉诺的时候听兽人说你们的飞船到来的时候，带来了一个名为阿塔玛水晶的宝物。"杰斯说。
“严格来说，不是一个阿塔玛水晶。"塞米德说：“完整的阿塔玛水晶早在万年前就已经被欺诈者基尔加丹的魔法击碎成数块。但那是纳鲁们赐予
阿古斯的古老至宝，拥有极为纯粹的法力，即使是被击碎，每一块也拥有着各自非凡的力量，在日后仍然给予了我们不可取代的助力。”
说到这，塞米德心事重重地抬起头，叹了口气说：“你是想问我，这座塔里的力量是不是由阿塔玛水晶带来的。”
“是。"杰斯说。
“与我记忆里的气息很相似。"塞米德闭上眼睛说：“我们曾一直守护着这些阿塔玛水晶碎片，但其中的数块都在兽人战争中遗失了，甚至包括先知亲自持有的一块，灵魂之歌。”
没错，就是这个名字。
灵魂之歌是七块碎片里最深沉和灰暗的一枚，它通体深紫色，凝视着它就好像凝视着扭曲虚空，这枚水晶碎片的力量能够将持有者的意识和精神放大到夸张的地步，而这正是所有施法者梦寐以求的..
无数扭曲虚空里的旅行者都想要得到它，另一个时间线，在法兰伦驻扎的凯尔萨斯·逐日者在听说了它的消息后也打算将其据为己有，甚至不惜雇佣虚灵们帮忙。
而传言中那个持有着灵魂之歌的，正是一个恶魔领主，更准确地说，是一位纳斯雷兹姆，魔王库鲁萨斯，这个恶魔甚至认为他可以凭借着其力量凌驾于燃烧军团之上。
尽管游戏里数年后的时间线里，他还是被虚灵派遣的玩家们击杀夺回了那枚碎片，但从后来节点亲王哈拉迈德，以及沙塔斯城和纳鲁的领袖阿达尔看待它的态度来看，这东西的力量绝不能小。
库鲁萨斯可以带着它霸占虚空风暴的一块浮岛，不受燃烧军团和伊利丹的指挥，那么奈法利安呢？
更关键的是，杰斯很不喜欢这时候再次从另一个线索上联想到一个恐惧魔王，尤其是经历了之前一连串的猜测和误会..
但似乎越不希望，事情就越朝着那个糟糕的方向滑去。“灵魂之歌是怎么遗失的？“他问。
奥术师塞米德摇摇头说：“德拉诺被萨格拉斯权杖摧毁的时候，天崩地裂，很多我们不愿意回忆的痛苦都发生在那时候，更不用说随之而来的越来越多的恶魔.”
“那时候我一直追随在先知维伦的身边，或许是在逃亡的过程中遗失，或许是潜行的恶魔在我们抵挡燃烧军团士兵的围剿时将它偷走了，但灵魂之歌就那么遗失了，那段时间，许多同族都觉得这是纳鲁彻底遗弃我们的重要征兆，奥尔多也把这视作是先知失去了领导力的标志，认为他已经不再能代表纳鲁的意志了。”
我们也曾经试图寻找过那个东西用来对抗燃烧军团的恶魔，但最终一无所获。"卡德加转身看向杰斯问：“你觉得灵魂之歌来到了艾泽拉斯，就在奈法利安手里？”
“我承认，这里的法力确实很像是那枚遗失的碎片."塞米德从手里托举出一团暗影之力，接着用手指弹散开，“但它是怎么从扭曲虚空里来到这里的？”
“没人能回答你这个问题，大师。"卡德加说：“但如果真的是灵魂之歌，那么我差不多能理解奈法利安为什么那么有自信能对抗联军了。”
“我必须把这件事尽快告知先知，卡德加大师。"德莱尼人恭敬地说。“当然。”卡德加说。
杰斯发觉自己竟有点盼着奈法利安手里的东西实际上是萨拉塔斯了，
虽然这把黑暗利刃在历史上多次引发让人胆寒的恐怖传说，至少现在的它还没有厉害到能挡住整个联盟军团。
但如果这真的是灵魂之歌，其能意味的就太多了。
另一个时间线，没人知道库鲁萨斯是怎么在德拉诺找到灵魂之歌的，但从这个德莱尼的讲述来看，它可能就是在德拉诺毁灭，维伦丢掉了这块碎片后又从扭曲虚空里找到了它.
埋尸坑里兽人术士的灵魂之音，四处散播的黑骑士传言，恐惧魔王的阴影，再加上这枚阿塔玛水晶，杰斯觉得这些本来好像没有关联的东西好像被推着慢慢互相靠近。
是巫妖王耐奥祖劝说库鲁萨斯，或者某个恶魔把灵魂之歌带给奈法利安的吗？
“别太担心，杰斯。"卡德加说：“德莱尼人丢失了数块阿塔玛水晶，据我知道的，兽人持有的就有两枚，其中一枚名为"愤怒之心'，能使其持有者和追随他的人拥有不可阻挡的力量。”
“但这又如何呢，德莱尼拥有全部七块也没能战胜兽人和燃烧军团，兽人并没有利用那枚愤怒之心抵挡住远征军的进攻，甚至没能保住他们最后的大本营卡拉波，逼得耐奥祖不得不动用萨格拉斯权杖，和死亡之翼从达拉然盗窃出来的神器跟我们同归于尽...而现在，连萨格拉斯权杖都已经被你摧毁了。”
杰斯点点头，卡德加说得对，这枚水晶不至于让联军却步，即使是它也拯救不了摇摇欲坠的黑石塔。
第1656章龙血封印
来到黑石塔下层进入上层的入口需要通过一座宽阔的大桥，桥面也已经被兽人改造成了让士兵们居住的地方，满是兽皮帐篷和生活废弃物，粪尿，汗臭，血腥气早已经把整个空间腌入了味。
大桥尽头是一座看起来就无比厚重，而且高大的石门，前面的阶梯两旁摆放着一个个未燃的火盆，杰斯还记得这个位置，这里好像就是游戏里进入黑石塔上层的入口。
不过实物比游戏里明显大了许多，门前这个厅室和大桥也比游戏里看起来更壮观。本来印象里可能只能让四五个玩家通过的地方，这里差不多能让十几二十个人并排前行，总体而言与下面壮观的暗炉城建筑给人的印象差不多，以至于杰斯走到桥上都还没想起来游戏里这个对应的地方。
经过了短暂的休息，联军重新集结来到门前，白银之手，斯托姆加德和暴风王国最精锐的先锋们都已经来到阶梯前。
黑石塔的高处时不时地传出几声怪异的咆哮，那不是兽人或者食人魔的叫声，应该说食人魔根本没有资格进入黑石塔上层，那些都是奈法利安子嗣们的吼叫声，他们肯定也已经静候多时了。
“我要怎么用这个东西把这扇门打开？"格瑞德问向身边的瓦拉斯塔兹，“需要什么咒语，或者简单的口令，仪式之类的？”
“不需要，格瑞德·雷拳领主。"瓦拉斯塔兹说：“只要把它带到门前去 o"
格瑞德走上台阶，不少矮人都护卫在身边，温蕾萨也抬起弓做好了大门开启就立刻向里面射箭的准备，杰斯抓紧法杖，他知道格瑞德现在的状态完全不能与进入熔火之心前相比了，如果大门开启里面突然涌出一群精
锐龙人武士，很难说他会不会受伤。
随着矮人举着奥妮克希亚的血滴走上台阶，他每经过一道火盆，火盆就会自发地燃烧起来，那感觉就像是被龙血点燃了一般。
格瑞德越走越近，门后传来不断的沙哑咆哮，空气开始变得炙热，格瑞德身后的众人也愈发紧张，盯紧了紧闭的门缝。
瓦里安拔出手里的长剑，加林·托尔贝恩甚至还偷偷地往前挤了挤，跟自己的堂兄站到一起，似乎是不像落后那位更年轻的南方国王同辈。
奥蕾莉亚瞄了一眼身后的温蕾萨，她跟身旁的纳萨诺斯以及众多远行者们早都绷紧了精神。
图拉杨朝着下面杰斯这边看了一眼，掂了掂手里的战锤，跟身边的壁炉谷领主互相点头，两位圣骑土身上铠甲上的圣光符记都在微微泛着光辉，泰兰·弗丁目视着这些微光，眼里满是崇拜和向往。
火盆一排接着一排的亮起，跟格瑞德的步伐一起越来越高，逼近黑门前，杰斯身侧的索拉深深地吸了口气，似乎有些紧张。
“怎么了，索拉？"杰斯问。
“奈法利安王子.."索拉微微地叹气说：“别在意我，杰斯，每次我想到要跟这些长辈们作战，都没办法平心静气。”
别说索拉，就算是站在不远处的瓦拉斯塔兹这会儿也很难说有多么淡定，别忘了他已经在黑石塔跟奈法利安的子嗣和仆从们周旋了好几年了。
而针焰已经躲在索拉身旁不停地深呼吸缓解紧绷了，在黑石塔的底层对付那些龙人仆从们是一回事，真要面对自己的亲叔叔就完全不一样了。
“你也是一头母龙，索拉。“杰斯悄声说：“从你的角度来看，你觉得奥
妮克希亚为什么会跟自己的兄弟决裂？”
“会让一位那样地位的龙母与血亲决裂，基本只可能有一个原因，杰斯。"索拉低声说：“那就是涉及到子嗣。”
“但奥妮克希亚把自已的龙蛋送来黑石塔给奈法利安做实验，制造新龙种，这期间不知道有多少雏龙死去，不知道多少龙蛋破碎。"杰斯悄声说：“这样奥妮克希亚都没背叛他，而是继续配合他，我觉得"
索拉沉默了一会儿摇摇头说：“我不知道。”
杰斯本来是想要随便聊两句让索拉放松的，但索拉却正儿八经地以她的角度给了一个答案，反而让杰斯忍不住七想八想了。
这时格瑞德已经走到门前，台阶上的火盆全部亮起，他将手里的奥妮克希亚之血举到高处，大门上开始复现出紫红色的龙鳞和龙爪交错的亮纹，在场的所有人几乎都屏住了呼吸。
然而却什么都没有发生，连火盆都尽数熄灭了。
大门后面开始传来一声不太明显的"咔咔"的动静，就像是某种怪兽或者恶魔在嬉笑一般。
“怎么回事？"格瑞德的疑问在安静的大厅里回荡着，连瓦拉斯塔兹都一时间都不知道该怎么回答。
“他们在嘲笑我们！”索瑞森从高处喊道：“维克多·奈法里奥斯肯定知道你们有奥妮克希亚的血，所以提前做了准备！你们肯瑞托有没有办法？别告诉我士兵们在下面的兽人营地里搜捕敌人的时候你们都躺在这里睡大觉，完全没有想过该怎么开这扇该死的魔法门！”
“倒也不是完全没办法。”卡德加高声回答着，但他跟周围的法师们一起见识过这道封印阻挡了奥妮克希亚之血的魔法之后，语气反倒是没有之
前那么有信心了。
“你能感觉得出来吗，这道封印的暗影能量与下面那枚龙卵的能量感觉起来差不多。"瓦拉斯塔兹说：“没准它也是由那个艾瑞达人提到的阿塔玛水晶碎片供能的。”
“又是个好消息。"大法师无奈地说。
“实在不行的话也可以动用那块石板。"杰斯低声说：“克拉苏斯大师复刻的那枚多彩龙血石板能够撕破奥妮克希亚的魔法，肯定也能打破这道封印。”
“最好还是等真正要对付奈法利安本人的时候再动用它，杰斯，不要过早地暴露和浪费我们的秘密武器。"卡德加悄声道：“而且肯瑞托也不是第一次对付黑龙的封印了，克拉苏斯大师跟达瓦尔·普瑞斯托大人周旋的那两年给肯瑞托留下了不少宝贵经验。”
"我...我见过父亲动用萨格拉斯权杖使用过类似的封印，保护我们和龙蛋不被恶魔破坏。”
针焰的细微声音从几个人身后传来，大家都不约而同地望向这个小个子身上。
这不奇怪。”卡德加说：“你父亲是奈法利安的哥哥。”
针焰继续道：“父亲被兽人骗去监牢里之后，格尔洛里奥大人接替了守护龙巢的责任，他."
“格尔洛里奥？"瓦拉斯塔兹皱了皱眉问：“那个满嘴屁话的家伙竟然还活着？”
“他为我们离开德拉诺帮了很大的忙。"杰斯说：“可以说没有他的话黑龙最开始根本不会跟远征军合作。”
“这不是关键，维埃兰。"卡德加盯着针焰问：“他怎么？”
“他告诉了我们打开封印的方法。"针焰说：“他说他做不到，只有父亲和我们那一批一同出生的雏龙能做到
卡德加立刻举起手来朝着挤在楼梯上的矮人们大喊道：“让开，让开，让这个小家伙试试！”
针焰走上台阶，那些矮人们看着她都议论了起来，“这就是那个背着格瑞德·雷拳领主冲向火焰之王的黑龙！”
“她会变成人形，就像那些传说里的老龙一样，但她看起来好像还是个...
“她背叛了自己的长辈们帮我们
“是奈法利安背叛了黑龙。"杰斯喊道：“保持安静，不要打扰她的仪式，三锤的战士们！”
矮人们安静了下来，小黑龙回过头来看了一眼杰斯，加快了脚下的步子小跑到高处，但这次两边的火盆甚至都没有跟着燃起。卡德加和杰斯这边几个人脸上的表情也放松不下来，这看上去就不像什么好迹象。
针焰拔出熔岩匕首，嘴里念叻着什么在手腕上割出一个口子，所有的火盆突然猛地再次燃烧起来，把台阶上下的所有人都吓了一跳。
她完全不为所动，把匕首塞回去用手托住流淌下来的鲜红血液托起来，接着抬头吐出一口夹杂看黑烟的明焰，当这烈焰喷射到天门上的时候，那些龙鳞和龙爪般的魔纹骤然亮起，接着像是扑入海水里的岩浆一般从中心到四周冒着白气黯淡下去
眼前的大门轰隆一声，接着缓缓开启，里面数个身披着重型铠甲的龙人惊讶地回过头来。
“门开了！冲！”
不知道是加林，泰兰还是瓦里安这么大叫了一声，白银之手的骑士们一下子反应过来高吼着扑进门里去几锤子就把这些龙人打翻在地，针焰和格瑞德全都被这些白亮的铠甲给淹没了，门内的敌人似乎根本没反应过来似的，口令声，战吼声仓皇地响起
杰斯也举起法杖跟上士兵们向门内跟过去，但他一直惦记着刚才那个龙人的惊愣神情。奈法利安既然知道防备奥妮克希亚的血，但怎么不知道针焰的存在？
难道他还不知道联盟远征军从德拉诺带了个兄长的女儿回来？
第1657章攻入上层
黑石塔上层的守军没有因为突然就被一个从来没见过的小黑龙解开封印慌乱太长时间，最前面负责堵门的几个高大龙人被联军的先锋们打翻之后，后面各个方向的箭矢弩失便轮番射来。
加林·托尔贝恩将一个兽人撞倒在地后刚刚抬起头便被一支箭射穿了肩膀，紧接着又是一箭射穿小腿，这个家伙竟然完全没感觉似的挥起剑又利落地斩下了一个持剑黑手士兵的臂膀，又回头跟一个手持短矛的龙人士兵狠狠相击，才好像意识到自己的手臂和右腿都没了力气，晃荡着退了几步靠在黑色的石柱上°
好几个暴风城的士兵用长矛将这个龙人捅刺着逼退，两个红衣士兵举着盾跑过来把加林王子扶住，达纳斯·托尔贝恩听到他们喊着王子的声音回过头来，但很快又不得不举剑迎击扑过来的三个黑手战士。
一位牧师狂奔过来滑跪到加林王子身边，想要呼唤圣光为他止血缓和伤势，然而他紧闭着眼晴祈祷了几句什么，也只是从手心里唤出一点微弱的光辉，连牧师自己都颇为惊讶地愣了片刻。
不止是牧师们，杰斯注意到在前面与数个兽人交战的提里奥·弗丁铠甲上的圣光符记甚至完全黯淡了下去，突破了封印进入这间大厅后暗影的能量变得更沉重了。
肯瑞托的巫师们撑起奥术护盾为联军抵挡弩失，黑石塔上层的厅室空间狭窄，天花板也低矮，法师们施展不开强大的毁灭法术所以只能尽量辅助，不过卡德加仍然有招数，他随便念诵一道咒语就瞬间将几个露台上的兽人弩手传送到不知道哪里去，只剩下一片淡淡的星光。
温蕾萨的箭矢像是被引导的魔法彩蛇一般敏捷地绕开这些奥术护盾，
精准地击中数个正在高处引导魔法的龙人法师和兽人术士，同时这些魔法箭矢的爆炸冲击也逼得不少兽人弩手不得不藏到石柱后面。
趁着兽人弩手们的攻势被暂时压制，其他的远行者们以巨魔们都难以比拟的速度攀上旁边的高墙占领弩手们的射击台，做掉弩手们的同时反过来向大厅深处抵挡联军的龙人们放箭。
远行者们解决兽人弩手，这笼罩着所有联军先锋的暗影却仍然存在。刚刚跟着达纳斯和瓦里安一起冲进来的加林王子这回正喘着粗气，眉心皱紧，嘴唇微闭，看起来好像承受着巨大的痛苦，但对于一个托尔贝恩家族的战士来说，两道箭伤不可能带来这么严重的影响。
他不是一个人，在第一波突破里受伤的士兵此时都承受着远比伤口的疼痛更为沉重的折磨，心灵的折磨，冰冷的暗影正在灌入他们的内心，扭转他们的情绪，绝望，懊悔...
或许黑石塔是不可能被攻破的，联军集结在这个地狱般的末日世界根本就是个错误的决定，这场战争将沉重打击斯托姆加德和暴风城的势力，吉尔尼斯，库尔提拉斯和洛丹伦将坐收渔利。
从燃烧平原上进攻到这里已经有许多年轻的，英勇的士兵死去了，是你主导了这一切，从一开始到现在，如果不是你非要进攻黑石塔，非要跟死亡之翼的儿子作对，他们都还好好地活着，你应该为此而感到后悔....
杰斯缓缓叹出一口气，想着这些事物，他的内心已经与弥漫整个大厅的暗影融为一体，接下来只需要...
他抬起一只手，念诵暗影箭的咒语，目视着每一个挣拧的，凶暴的兽人，将这些冷漠的绝望和懊悔全部扭转为更容易掌控的毁灭欲，将整座塔完全摧毁的强烈愿望。
如此，他手心的黑暗愈发浓郁，但同时附近牧师们手里的圣光却再次放射起来。
前面正在跟兽人战士们近身相击的圣骑士们，剑刃和战锤之上也跟着爆发出更加亮堂的光彩。
遍布大厅里的暗影之力都被杰斯的情绪牵扯着，压制圣光的黑暗便随之脆弱。圣骑士们感受到这股信心再次回归纷纷呼唤圣光祝福，联军士兵们振奋地高喊着进攻，一下子就有数个身披重铠从大门被推开坚持到现在的龙人卫士连续败溃倒下，剩下的龙人战士更是跟兽人一样节节后退，只能愤怒又无力的吼叫。
“你们这些蠢货！奈法里奥斯大人的魔法不是你们松懈的理由！重夺大门，证明你们对黑手大酋长的忠诚，对奈法里奥斯大人的忠诚！为了部落！"
不知道哪里传来一阵粗暴的咆哮，兽人战士们像是受到鼓舞似的狂呼大吼，前面黑色的，银色的头盔和铠甲撞击之间，战斧，利刃来回摇摆着，阵线竞然又被推回来了那么一点。
裂盾，血斧和火印这些军团的成员不被允许进入黑石塔的上半部分了，所以驻扎在这个更关键的军事区域的士兵只有最受雷德·黑手信任的黑手军团的精锐土兵，要么就是龙人将军达基萨斯统帅的狂爪龙人们。
尽管黑手军团不经常出现在黑石塔外，参与跟暗炉城之间的冲突，但这里的老兵几乎都是跟随雷德的父亲，也就是带领兽人越过黑暗之门的黑手大酋长带来的部落最核心的一批勇士。
就算是没有料想到联军这么快这么轻松地打开大门，临时集结起来猛扑向这座前厅的兽人们也足够果断。他们统一身穿黑灰色的铠甲，带着头盔，大部分都持有结实的盾牌和战斧，战斗力和装备绝不是黑石塔下层和
外面那些兽人军团能比的。
面对圣骑士们的正面强攻，即使是远行者们已经占据了制高点不断地向他们投下箭矢也毫不退缩。
但勇猛无畏和高涨的士气弥补不了战斗力差距，更何况发了疯地想要夺回黑石塔的铁怒士兵，一心想为两次兽人战争带来的伤害复仇的联盟土兵，士气和战斗的意志也完全不比这些部落残兵要差。
不知道是不是想急着证明自己绝不是兽人同情者，还是说从兽人朋友伊崔格那里听了太多有关黑石塔的可怕故事...提里奥·弗丁手持银色战锤像一个冷酷的审判者一般在最前毫不留情地捶杀每一个来到面前的敌人，几乎没有兽人能在这个圣骑士领主的战锤下活过第二锤，每一次挥击都伴随着骨头碎裂的动静。
站在他身旁的图拉杨就更不用说了，这个年轻的圣骑士领袖在德拉诺杀死的兽人数量可能连提里奥·弗丁听到都会倒吸一口凉气。在他刚刚锤杀了一个血卫士之后，有一个狂爪龙人企图从背后偷袭，却被圣骑士敏锐地回身一锤将长柄刀砸折，接着直接用手抓住龙人的脖颈，强大的圣光当场烧穿了龙人的双眼和喉咙，被他像是杀死一头折断了脖子的麋鹿一般推倒在地。
跟着远行者们爬到露台上的穆拉丁·铜须干脆又跳下来落进兽人军阵里面，尽管看不清楚他在里面到底做了什么，但随着几声矮人语的怪叫，很快就有数个兽人被高高地到处抛飞，能正面承受拉格纳罗斯之锤的山丘之王根本不需要担心他会被兽人或者龙人伤到。
老战士达纳斯手持长剑像一个精准的杀戮机器一般一排一排地砍倒兽人，被公认为七大王国第一战士的托尔贝恩绝不是只有名声，甚至对付龙人也是一剑刺穿胸口直接毙命，在德拉诺与不知道多少恶魔战过的他早
就习惯了跟这些异形战斗，毕竟再强大也比不过那些成群结队的末日守卫们。
瓦里安·乌瑞恩一直将达纳斯·托尔贝恩视为自己的学习对象，但此时年轻的他比起这位洛萨之子的领袖还是差了一些。到最后只有格瑞德站在后面干着急，这个家伙现在哪怕是快跑都不太方便，更别说跟兽人拼命了
索拉一边呼唤自然之力为士兵们振奋精神，一边还得拦着这个矮人不让他冲动到像穆拉丁一样扑进兽人堆里去，气得格瑞德这会儿快要把他认识的每一个绿龙的名字都骂过一遍了。
“再坚持一会儿，杰斯！"图拉杨一锤打烂了一个兽人斧手的脑袋，接着高喊道：“这些部落的杂碎坚持不住了，别让保护他们的暗影魔法反扑回来！"
杰斯没有回应，他正集中精神控制着这些暗影，一点情绪的变化都可能给联盟的士兵们带来更多压力，不过最好的方式还是将手里扯过来的能量直接释放出去。
兽人们还在源源不断地从走廊里赶来支援，他看准一批十几个从高处的通道里现身，朝着露台上的精灵游侠们举着武器冲过去的兽人战团，把手中的暗影箭抛射过去。
暗影箭没有炸毁任何围栏，石柱或者砖墙，只是像一抹浓郁的黑雾将站在那里的所有活物阻拦吞没，当黑雾散去的时候，本来还提着战斧和利刃冲向远行者们的兽人士兵只剩下几坨被腐蚀发黑的烂肉了。
“帮我找到这里通往外墙的地方，奥蕾莉亚队长！"杰斯朝着游侠喊道：“我的恶魔们可以爬到那么高的地方从外墙支援，封印已经被解除，它们应该可以自由地进来了！”
“我知道了，杰斯！"奥蕾莉亚从高处朝着另一边喊道：“纳萨诺斯队长，通往外墙的通道在你那边，帮那些恶魔打开窗口和通往外部露台的门！
纳萨诺斯从那边应了一声，带着几位游侠转身进了一个通道口，杰斯跟奥蕾莉亚点头示意，随后黑石塔的深处传来一声沉闷的号角声，和一阵歇斯底里的兽人语大喊。
“黑手大酋长有令，封印已经无法重建了，现在放弃大门，退守兵营!"
“他们要跑了！"达格兰·索瑞森举起权杖挥舞着大吼，甚至还用的是通用语，“追上去，能杀几个就杀几个，黑铁的勇士们！别让这些人类和精灵以为我们拿不下自己的家了！”
第1658章又一个藏尸所
“杰斯，你能感觉得到吗？"卡德加望着前面兽人撤退离开的漆黑通道说：“这座塔的统治者正在引导魔法，刚才那道封印后的黑暗力量都是来源于此。"
“我能感觉得到，圣骑士和牧师们也是一样。"杰斯说：“这些黑暗法力正在拖慢我们的脚步。”
“我想这可能就是他的目的所在。"卡德加说：“所以你得留在这附近，帮助与兽人战斗的联军士兵们转移暗影之力，我和肯瑞托的巫师们很难像你一样扭转笼罩这里的诅咒力量。”
我虽然可以尝试弱化一定范围内的暗影，但做不到扭转半座塔的能量。“杰斯说：“随着我们爬得越来越高，补给线拉的越来越长，要么我只能照顾到锋线上的战士们而忽略了后面的伤者和牧师，还有运送物资的土兵，要么就是反过来。”
“照顾好前面。“卡德加指着前面的圣骑士们说：“别有太大压力，杰斯，肯瑞托和巫师圣殿还是来了不少黑龙的研究者的，就算是比不上你操纵暗影那么自如，也可以缓解问题。例如你的老师马林大师，在这些拥挤的甬道里他最擅长的炎爆术也施展不开....但是在前线，没有你的帮助士兵们的压力会大很多。”
大法师这么说着，大批的黑铁矮人已经在达格兰·索瑞森的催促下举着利剑爬上台阶追进甬道，完全无视回荡在每一个通道和厅室里的暗影之力，卡德加听到他们的吼声也只能咳嗽了一下说：“当然，除了黑铁矮人.我们也跟上去。”
说完，卡德加已经一道闪现术挪移到了这片大厅的另一端，跟着矮人
和暴风城的蓝衣士兵们钻进通道。
按照暗炉城提供给联军的黑石塔内结构图，刚才那个兽人的命令声里提到的兵营位于上一层，整座黑石塔里充斥的暗影腐蚀很少有巨大的变化，杰斯掌握了这些情绪之后便能轻松地从奈法利安的魔法里抢夺暗影，为持续向前推进的牧师和圣骑士们呼唤圣光的帮助清扫障碍。
不过这仍然需要足够的专注，因此得时不时地通过各种方式补充法力，只是跟着一群从达拉然和暴风城来的法师，无论是法力药水还是法力水晶都根本不缺.
“小心，主人！”
腰间包里的撒厄诺大叫一声，旁边一个石墙的裂缝里忽地跳出来一个光着上半身的黑手刺客，他似乎早已经挑好了目标朝着杰斯抬起一根黑色的匕首猛刺过来..
脑后"嗖"的一声一支箭射过去正正射进兽人的嘴里，紧接着他浑身燃烧起献祭绿火，在小鬼的笑声里惨叫着跌下旁边的栏杆落进了黑石塔的下层。
回过头去，正看到格瑞德手里端着一把黑铁矮人的硬弩指着这边。“看什么看，小子，我可是格瑞姆巴托最伟大的猎人的儿子，这会儿
挥不了萨弗拉斯我还拿不动这个吗？"他晃了晃手里的家伙事，“我身上还带着'正义之手"呢，让我带着它在暗炉城里睡大觉，等着黑石塔胜利的消息传回来？根本不可能！”
杰斯笑了笑，眼前格瑞德穿着卡多雷赠予的只有参与流沙之战的英雄才能穿戴的虫壳半身铠，尽管这几年的高强度战斗已经让它有些破损处，但卡多雷工艺的精美仍然难掩。
再加上披着的蛮锤贵族斗篷，身上挂着的包括奥妮克希亚之血，勒什雷尔生命宝石在内的众多魔法护符....却提着一把制式矮人弩，一脸理所当然地盯着他。
这不着调的搭配让他想起上辈子打团本的时候，面对一些近战无法靠近的BOSS，就算是一身华丽装备的MT也只能无奈地走远跟远程职业们站在一起，拿出万年用不了一回的远程武器对着BOSS一根一根射击凑dps的滑稽模样。
“不管怎么说，你给我小心点。"杰斯指着他说。
“你怎么跟索拉一样婆婆妈妈的。"格瑞德挥了挥手臂说：“快跟过去，我会在身后保护你们这些钻头不顾靛的笨蛋的。”
“在身后保护？”
杰斯哼笑了一声继续向前，不过确实也多了一份小心，还有不少兽人正躲藏这些角落里准备从后面搞破坏。
另一边的远行者们也注意到了这一情况，奥蕾莉亚高喊道：“还有一些黑手的刺客潜藏在暗处，注意那些不起眼的房间还有裂开的缝隙，通道，我们得把他们揪出来，远行者们！”
差不多在同一时刻，各个岔路和甬道的深处都传来了恶魔的吼叫声，杰斯下面的几个露台走廊，卡尔勒兹的地狱犬们已经扑了进来，这些家伙寻找那些利用暗影躲藏的术士和刺客可能比远行者们还要专业。
不过恶魔的吼叫声也让不少圣骑士们一下子有些紧张，一头颇为壮硕的地狱犬从前面突然闪出，图拉杨刚刚才击倒一个企图断后帮助其他狂爪士兵撤退的龙人，察觉到旁边有恶魔窜出来便抬手唤出一道圣光把它烧了个干净，这爆射出来的圣光亮度让十几米之外的杰斯都觉得朝着那边的皮
肤和脸颊被灼热的太阳光晒伤了一般痛苦。
“图拉杨."杰斯喊道：“我可以保证出现在附近的恶魔都是站在我们这边的，无论是我召唤出来的，还是兽人召唤出来的。”
图拉杨抬了抬手还没来得及张口致歉，几个通道之外紧接着传来一阵恶魔领主的怒吼。
“你到底在干什么，蠢货？！集中精神看看我和我的仆从们到底站在哪一边，我肯定是疯了才帮你们这些蚁战斗，但你们的眼球也被圣光给照瞎了吗？！”
图拉杨望着声音的来源处有点不知道该怎么反应，杰斯叹了口气说：“回去一起喝酒，图拉杨。”
“那我请客。"圣骑士领主微笑了一下，提起战锤又冲向前面。
兽人和龙人彻底放弃了这一层，打算死守兵营了，联军的士兵们追得很快，不久就彻底占下了这一层大厅和周围的所有走廊，也缴获了不少兽人留下的黑铁矮人锻造的武器装备。
黑手军团堵住了通往更上层的大门，不过有了针焰这个“钥匙”，就算是奈法利安再临时祭起一个封印也没有意义了，所以甚至不需要法师们出手，只靠黑铁矮人们的炸弹就能很快将那道厚重的石门击破。
一声声轰隆的爆炸声里，杰斯甚至能感觉到从那些上一层的破裂岩缝里弥漫出来的不确定情绪，甚至一丝丝慌张，黑手兽人也是凡人，他们很清楚自己在黑石塔里的地位。
然而就在杰斯等候铁怒士兵们炸坡大门的时候，针焰突然匆匆地跑到他身边。
“塞索，快过来...瓦拉斯塔兹和索拉姐姐也在。"她低着头说。
杰斯看了前面的矮人们一眼，点点头立刻跟上针焰，经过了一片蝇虫乱飞，地上到处都是死去龙人的长廊，来到一道被魔法炸开的矮门前。
只是靠近这座门，他就闻到了一股极其浓郁的腐败恶臭。
几个圣骑士和牧师正在门前，瓦拉斯塔兹和索拉也在这，两个龙族和圣职者们脸上的表情都很是复杂，身旁的针焰脸色铁青，紧盯着那道门不愿意靠近，也不出声。
杰斯不得不捂着口鼻靠近门口向里面望去，只见无数雏龙和小型幼龙的尸骸已经在这座大厅里堆成了小山，此外就是遍地的碎裂龙蛋壳，从里面满溢出来的死灵毒气几乎快要掐住杰斯的脖子，逼得他又不得不退后了几步。
里面的尸体大都残破不堪，很多因为浓郁暗影的腐蚀和保存不当而肿胀，食腐飞虫的嗡嗡声噬咬着在场每个人的耳朵和精神。
而且这些龙..全都是黑龙。
第1659章具备超强魔法抗性的先锋
我们刚才正按照图拉杨元帅的命令，在附近寻找安度因·洛萨元帅，以及其他被兽人掳走的骑士尸躯。"一位牧师说：“很快我们就在这附近感觉到了强大的死灵气息，并发现了一群龙人。他们没有想着撤退，而是死守着这个地方，把他们击败之后，就发现了这个厅室。”
“为什么？"针焰问：“为什么奈法利安王子要杀害自己的同族，这些黑翼本来不就是效忠他的吗？”
还记得他的部下维姆萨拉克怎么对待你的吗，针焰？“瓦拉斯塔兹说：“他感觉到你身上流淌着奈法利安的血，又不认识你，第一时间就是想到把你杀掉，甚至不是抓住你问个清楚，你的叔叔已经失去理智了，连他自己的妹妹都很清楚这一点，没有必要再以常理思考他到底在想什么了。
红龙指着门里的户堆说：“我看这些很可能就是那些在奈法利安面前维护奥妮克希亚的黑龙，他们大部分都是她的龙卵诞下的，自然而然会维护亲母...不可能把一个要把他们当做试验品的失心疯认成父亲，奈法利安怀恨在心就把他们全部处死，连带着这些还未降生的龙卵！”
“奈法利安已经比他的父亲还疯狂了，要知道死亡之翼为了在刀锋山筑巢简直是煞费心机，不惜跟他视为蚁的兽人，跟塔隆·血魔那样傲慢又愚蠢的术士合作....就为了保护从阿莱克丝塔萨那里抢来的珍贵龙蛋，而奈法利安呢？我简直不敢相信要是死亡之翼还活着，亲眼看到这一幕会愤怒到什么程度，根本不需要我们动手，他亲自就会把儿子撕碎！“
“他为什么把尸体抛弃在这里？"索拉问："或许是奈法利安王子还留有一点..理智，不愿意面对被自己下令处死的子嗣们，所以选择逃避？”
“我觉得他更像是打算把这些尸体留在这，让那些龙人把它们作为瘟疫武器攻击我们。"杰斯说：“这些尸体都受到严重腐化，就算是不做任何处理地丢在这里也不会养出这么浓郁的死灵气息来。”
“我同意杰斯的看法，一切证据都指向这一点。"瓦拉斯塔兹看着绿龙说：“到现在你还称他为'王子'，简直是对黑翼乃至整个巨龙军团的不尊重，索麦莉尔。过去的我们就算是自相残杀也没有丧心病狂到这种地步。”
索拉没有说话，只是把头转向一边，像是不愿意再看里面一眼了。“里面会不会有骑士们的尸体，几位大师？"另一位牧师说：“我们打算
进去仔细搜寻"
“我觉得没必要浪费力气了，修士。"杰斯说：“部落费了那么一大番力气，把燃烧平原上的联盟英雄的尸体在我们进攻这里之前带回黑石塔，肯定不是为了把他们丢在这里跟其他普通的尸体一起腐烂的，奈法利安肯定对他们另有安排。”
“塞索大师，维埃兰大师！"一位暴风城的士兵从另一个通道口跑过来说：“我们在那边的一个到处是龙蛋的龙巢里也发现了跟这里差不多的... 尸体堆，全都是龙，黑龙，跟这里很像。”
“听起来越来越像是一座座弹药库了。"瓦拉斯塔兹的语气里饱含着难以掩饰的怒火，“单是这一层就是这样，谁知道上面的几层会是怎么样，奈法利安的王宫"里又是什么景象！”
“那我们该怎么处理这些尸体？”一个牧师问。
我先去向瓦里安·乌瑞恩陛下请示。"圣骑士说：“现在暂且借助圣光的力量压制一下死灵瘟疫的扩散，修士，然后再求助肯瑞托的法师或者矮人们把门封死，别让里面的死灵癌疫扩散出来扩散到整个楼层。”
还是让我来处理吧。"瓦拉斯塔兹说：“我可以用火焰净化他们的尸体，这里的黑翼虽然都是被黑暗污染的堕落者，但也大都是些孩子，我不希望他们被闷在这里一点点腐烂，被姐虫噬咬。我的速度会很快的。”
“就交给维埃兰大师吧，诸位。"杰斯也说：“前面就快要打开进入更高层的大门了，很需要人手，请各位尽快赶去支援吧。”
“是，塞索大师。"圣职者们应道。
“我很快就跟上你们。"瓦拉斯塔兹说。
杰斯点点头，然后带着索拉一起离开，针焰走的时候又忍不住往黑暗肮脏的尸巢里看了一眼，从她回过头来的表情看，应该是后悔多瞄的这一下了。
“三’二’一’起爆！”
随着一位黑铁军官的破音尖叫，向上的通道里再次传来一声轰响，接着是一片碎砖倒下来的动静。
“炸开了！铁怒，进攻！”
火红胡子的黑铁矮人指挥官全力从头顶上旋转着甩起自己的战斧，早已经准备好的黑铁矮人们把白银之手的骑士们一下子挤到一边狂叫着拥进通道°
圣骑士还有暴风城和激流堡的先锋们还没来得及跟黑铁矮人冲进通道里去，里面本来还杀气昂扬的黑铁士兵们突然失了声，大叫着反向跑了出来°
只见火盆被炸毁的阴暗通道里突然骤亮，烈焰突然从通道深处涌出来把所有没来得及逃出通道口的士兵全部炸飞出来，惨叫着摔在地上，撞在墙上，甚至有一个被直接轰飞出栏杆跌落到下一层的石堆里。
凑在通道口的圣骑士们也忍受不住这突然进射出来的火焰风暴让开几步，黑色的通道口仿佛一头喷火的怪兽一般持续吐息着，过了好一会儿才沉寂下去。
见到吐息暂歇，胆子颇大的泰兰·弗丁主动上前去试探性地走进去往通道里看了看，看了没多一会儿脸色一变转身又跑了出来，烈焰就追着他的屁股又席卷而出，把外面围了一圈的士兵灼得又退远了几步。
这是什么？"瓦里安问。
“感觉像是黑色龙人的吐息，或者龙人法师的火焰魔法，陛下。"索拉说。
“比刚才那些龙人的火焰吐息强大得多。"老弗丁说：“我们看来真的探到那些黑龙和兽人的腹地了。”
他们能一直这么烧下去吗？"瓦里安问。
“这里是他们的塔，陛下。"卡德加说：“先不说他们可能有多少补充法力的方式，我们根本就不知道这座塔的顶上还具体有多少能喷吐这样吐息的龙人卫士。”
让我进去。"穆拉丁·铜须提着斧子和战锤走到门口说。
“你以为只有你能召唤化身，穆拉丁？"达格兰·索瑞森用矮人语叫道：“你以为我会惧怕这些烈焰？要是我或者你自己冲过去，被那些狡诈的龙人和兽人术士用魔法俘虏了怎么办？其他人可还在后面眼巴巴地等我们俩从火焰里凯旋呢！现在可不像刚才一样有几十个圣骑士和上百个精灵游侠围在你旁边，随时帮你突围救你出来！帮着你要威风！”
其他的铜须矮人们一副想要同意又不想同意的样子，穆拉丁·铜须在门口转了一圈又走了回来，好像也不太愿意承认黑铁说得对，但又不得不
承认。
针焰刚才也跃跃欲试呢，腰间的短剑和长剑都拔出来了，听到索瑞森皇帝的话也多想了一圈，看了看索拉和温蕾萨又悄悄地挪了回来。
“这些黑龙血裔的火焰没那么容易突破。"卡德加说：“或许肯瑞托可以试着用火焰防护结界和闪现术突入进去先打开局面...为后续的进攻争取一定时间的空当。”
“你的计划让我想起了一千六百年前的神圣堡垒之战，卡德加大师。” 达纳斯说：“你知道那场战斗，激流城的法师们在巨魔们的箭矢雨里下场如何。”
“但斯托姆加德还是夺取了神圣堡垒，多亏了法师们的牺牲。"卡德加说。
“我有一个办法可以试试，成本相对来说没有那么高。"杰斯说。“什么办法？”瓦里安问。
“请让一下，前面的诸位。"杰斯说。
杰斯话音刚落，四下的通道和阶梯里到处传来喀嘧喀嘧的利爪抓挠石板的动静，没过多一会儿，成群的地狱犬便从各个方向朝着这边门口汇聚而来°
这下用不着杰斯提醒，前面的圣骑士和矮人也都纷纷让开了一条路。“利用地狱猎犬的超强魔法抗性..猎杀那些龙人法师！"卡德加的眉毛
一下子抬得老高，“原谅我狭窄的思路吧，杰斯，毕竟我也没多少跟恶魔并局作战的经验！”
杰斯微笑了一下，用恶魔语低声道：“让他们进去，卡尔勒兹，杀掉
所有龙人和术士。”
远处传来卡尔勒兹的一声高吼，地狱犬们的响应声从通道前一直传播到下面，前面的已经互相拥挤着扑进通道里。
烈焰烧穿通道的动静再次传来，然而地狱犬们却毫不在乎地成群结队地投进火里去，很快通道的最深处就传来一声声沉闷的惨叫，烈焰也变得越来越无力..
“差不多了。”卡德加从手里召唤了一团冰风暴直接抛进了通道，残留的余火和高温被这冰冷的法力一下扫空。
图拉杨看着杰斯和卡德加点了点头，举起战锤喊道："小心别攻击这些恶魔狗！跟我进去，联盟的勇士们！“
第1660章黑翼王子的初步成果
地狱犬拥有天生的对抗魔法的强大抵抗力，但在黑石塔里面对黑色龙人们的吐息，也做不到完全不受灼伤。
跟着联盟的士兵们冲进通道一路向上，地上到处都是被烧死的恶魔尸体，但兽人术士，卡尔勒兹和杰斯的古尔丹之手，这几个渠道召唤出来的地狱犬数量已经足够顶过这一波消耗。
只要最后有几头地狱犬扑到龙人身上，发动让肯瑞托的巫师们都闻之变色的魔法吞噬，吸取他们的法力，迫使他们停止吐息动手对付自己，就足以削弱龙人们灼烧通道的力度，给法师们动用冰霜魔法抵消火焰的空间，给圣骑士们领头冲上去的机会。
杰斯还没有跑到向上台阶的尽头，前面高处已经传来兽人，龙人和人类的咆哮声。
提里奥·弗丁和他从壁炉谷带来的精锐护卫和牧师们已经追着地狱犬杀进了龙人们当中，金属相撞，申兵擦击。
一阵阵圣光与暗色火焰缠绕着仿佛在比谁能把漆黑的走廊照得更亮，后面，法师们的奥术飞弹从头顶上呼啸着掠过，闪烁的奥能又往其中掺进能把人闪得眼睛发胀的白色电光。
部落抓住了这个机会，凭借着一个窄道入口防守联盟军队的强攻，而且在已经做足了防御准备一一最前方的持盾步兵和龙人卫士负责堵住洞口，后方的龙人法师，兽人术士和弩手负责投射远程火力，并且先期利用龙人的吐息在通道里制造足够的通过障
但就算这样，也仍然抵不过几位白银之手领袖和最精锐圣骑士的突破
壁炉谷领主和他的部下们刚刚扑进龙人卫士们之间没多久，图拉杨也追了上来。
作为一个曾经率军进攻耐奥祖的黑暗神殿的圣骑士，眼前的黑手部落和龙人对他和远征军们来说基本就是一群残兵败将临时凑起来的弱小障碍
中间隔着几十上百个矮人和人类士兵，杰斯仍然见到他一边快步追上去，同时身围绕出金色甚至有些发红的光明。
这让他想起暮色森林里摩根·拉迪摩尔最后朝着虚弱的达尔坎-德拉希尔发起的奋力冲锋....这应该就是图拉杨的圣盾术了，而且远比拉迪摩尔的圣光保护灿烂数倍，无论是火焰，箭矢亦或是横砍过来的刀剑要么被直接弹开，要么被轰弯砸折..
他的圣光庇佑这么闪烁着，连伴行在附近的圣骑士，包括老弗丁和小弗丁，甚至斯托姆加德和暴风城的士兵们，矛尖，剑刃和盾牌上都映出闪耀的银光，就像是立刻被某种圣光祷言附了“魔"似的。
随着图拉杨扑进前线，本来只能勉强抵挡弗丁的龙人们顿时像是被潮水冲开的沙堡一般坍塌，这位最年轻的白银之手创始人成员根本不念诵任何祷言，也不向什么至高存在作任何祈祷，那些烈焰般的圣光就像随时底佑在他周身和头顶的"天使"一般，随着他的每一次挥锤跟着发起进攻，泼洒雷击般的金色惩戒。
杰斯本还以为图拉杨这个家伙一次次放任自己召唤恶魔，驱使暗影，动用各种各样的黑魔法，说不定圣光会开始质疑他的意志和信仰什么的.. 至少也得给他一点小小的惩戒作为提醒。没想到这个最能接受杰斯的圣骑士，此时却是一大群耀眼的白银之手里最为扎眼的一个了。
想要靠看这条狭窄的廊道堵住联盟军队的兽人遭到的打击不正是靠看
圣光祝福突进来的圣骑士们，紧随着卡德加的肯瑞托战斗法师们也在随后利用闪现术勇敢地扑进了军营当中。
一团团闪现进发出来的闪光扰乱了周围兽人和龙人士兵的视野，跟上来的魔爆术打乱他们的阵型，接着用反制术扰乱更远处龙人法师和兽人术士的施法，就算是不利用大范围的法术反制，只用施法最快的普通反制术，连续不断的奥术沉默轰鸣声也足以让在场的所有施法者心思不稳，难以专注施法了。
至少连全力引导大厅里的缠绕暗影的杰斯是觉得心里一揪，要不是心里清楚这是自家法师们的手笔，他可能还真的没办法这么淡定的继续维持施法了。
当前方堵门的黑手士兵察觉到后面已经漏了好几个紫衣巫师，那么坚持抵挡圣骑士推进的意志也就开始动摇，更不用说从一开始就没有被烧尽的地狱犬一直在到处乱窜，啃噬每一个身上哪怕带了一丁点法术能量的兽人术士和龙人，实在找不到魔法了见到兽人就….
就这样双方接触也就短短十几分钟不到半个小时的时间，这片兵营所在的前厅防御阵线基本已经崩溃，兽人已经从坚定的防守战被迫落入混战了。
随着兵营第一线防守的崩溃，黑石塔的更高处更深处也传来一阵阵兽人的高声命令，因为周围的吼声，惨叫声四起，再加上专心致志引导暗影魔法，杰斯没能听清楚这些兽人语命令，但想来也不过是放弃兵营，退守更高层的指挥官大厅之类的，一旦联盟进攻到达基萨斯将军和雷德·黑手大酋长面前，那么距离黑翼老巢所在的塔顶就只差一步了。
只是这兽人语的命令还未结束，杰斯就感觉有什么细微的东西刮擦到脸上，此时这座黑铁矮人打造的昏暗大厅，本来用以照明的火盆和吊灯早
已经被各种魔法轰毁，还在照明只剩下来回闪烁的圣光，黑龙火焰，奥术飞弹，要么几位法师高举着法杖为联盟士兵们提供视野的光亮术，所以视野极为有限。
但随着这些刮到脸上的东西，视野就更加昏暗了，很快杰斯就感觉眼里好像进了沙子...是的，是真的沙子，这座塔里竟然刮起了遮蔽视野的沙尘？
不少士兵都被这越刮越旺的沙土吹的抬手遮挡，甚至揉住眼睛，杰斯回头看向刚从一个龙人尸体上跳下来的小黑龙，问：“针焰，用格瑞德给你的那个项链，能不能驱散这些沙子？那是一块大地之力的珍宝！”
“但这不是土元素的力量，杰斯！"已经找了个碎石堆占领至高店的格瑞德提着手里的硬弩，看着这边大叫：“你能听到元素的声音吗？”
“听不到.".斯说。
是的，没有任何元素的吼声，在奥特兰克山谷，在熔火之心里的时候，哪怕是冰元素和火元素不愿意跟他做任何交流，在元素们发起进攻的时候杰斯也能感受到他们的愤怒，但这沙尘却完全无声，至少没有任何元素的低语。
也就是说，这确实不是土元素，那么就是..诺兹多姆的子嗣们终于打算对付自己了吗？
不过这个奇怪的想法也只是在心里闪过一瞬，毕竟如果真的是青铜龙，可能不会用这么低劣粗糙的方式给他制造麻烦，这么想着，杰斯很快就意识到了可能是谁制造的这些沙尘。
沙尘里冒出几个龙人的影子，他们比那些龙人卫士要矮得多，看起来身材粗壮结实，但也就是跟那些披着红袍的黑龙人法师差不多的体型大小
但当他们的影子在奥术光芒下越来越清晰的时候，却显出了不一般的特征，这些家伙的鳞片竟然都是弥漫着彩色油光的亮紫！
多彩龙人？奈法利安制造的多彩龙裔？
处在后方的战斗法师们最先面临这些多彩龙人，然而他们的奥术魔法打在多彩龙人的身上却根本起不了太多作用，本来足以把一个兽人的肢体炸碎的魔法威力却只能炸他们一个步幅不稳！
一个离得近战斗法师没意识到自己的法术威力会这么弱，被迎着他的魔法上来的多彩龙人一矛刺穿腹部，幸亏一位圣骑士从侧面扑上来一锤轰在多彩龙人的铠甲上把他打退几步，才把战斗法师从死地救了出来...
多彩龙人拥有媲美蓝龙的奥术魔法抗性，当然更不惧怕奥能！
不过多亏了这些多彩龙人数量没有黑龙人那么多，最多遏制一下法师们的发挥，最终还是只能倒在联军先锋的刀剑和远行者猎手们的箭矢之下
杰斯出手给了那个倒退几步的多彩龙人快速地施加了一个痛苦诅咒，尽管感觉到自己的暗影之力施加在上面被强行抵御住了一部分，但剩下的部分还是足够给他带来致命的痛苦，尤其是有弥漫整个楼层的暗影的加持…….
但杰斯再想集中注意力操纵暗影，却没那么轻松了。
一阵强烈的倦意袭来，他思绪的运转都变慢了。不止是他，周围的士兵们，法师们都是如此，甚至有一个游侠想要攀上旁边的矮人雕像找一个高点射击都半路摔了下来，对于一个精灵游侠来说这是正常情况下绝不可能发生的...
“是催眠迷雾，杰斯！”
索拉也放下法杖，拄在地面上强撑着身子说：“这些怪异的龙人竟然会施放梦境的迷雾，我也抵挡不住，来不及驱散了”
“睡眠魔法？！"卡德加立刻捂住口鼻，但很明显已经晚了，包括他在内，连前面的圣骑士们动作都变得缓慢倦怠，而空气中那股催眠的怪异香味越来越厚...
格瑞德早已经倒在地上大睡过去了，针焰正扶着墙憋气，分辨着沙尘和迷雾里到底哪个才是多彩龙人。
温蕾萨似乎还能挺得住，但前面的视野已经变得非常不清晰，到处都是来回奔跑的兽人和摇摇晃晃的联盟士兵，她举着弓也下不了决心放箭，没过一段时间就得再次施法驱散的困意，尽量地保持清醒。
为什么那些兽人不会困？"她突然问道。
是啊，有睡眠迷雾的加持，前线的兽人们迅速反扑，形势竟然有翻转的趋势，兽人和龙人的高吼声变得气势高涨..
杰斯眼睁睁看着一个兽人一脚端倒了一个圣骑士，他双眼发红，牙齿死死地要紧而且还在发抖，本来发黑的皮肤竟然透出血红色。
不止他一个，所有的兽人都是一样。
黑石塔深处兽人的高声念诵声，咚咚的敲鼓声越来越清晰....这是黑石部落的祭司们唤起的"嗜血"吗？想要在多彩龙人的魔法里，一波把联盟的势头打退回去。
“鲁莽诅咒，莫洛菲尔。"杰斯强忍着困意用恶魔语喊道：“鲁莽诅咒！
“给你鲁莽诅咒吗，主人？"莫洛菲尔回头问道。
“给索拉！" 作者有话说
第1661章绝对没有违反规定
“给索拉鲁莽诅咒？”
莫洛菲尔虽然嘴里疑问，但也没有什么犹豫，她痛快地动了动嘴唇瞄准撑着法杖已经快要睁不开眼睛的索拉点了一下手指，只见这位伊瑟拉的后裔本来惨白的面容慢慢泛红，双臂和双腿都开始颤抖起来。
她一下子撑开眼睛，流淌着月光的双眼越来越亮，紧接着人形态就彻底维持不住了，长尾从身后的袍子下面翻出来，浑身的魔法制成的衣物被翻滚出来的鳞片和结实的肉体撑开，金色的长发化为角，双翼从身后抖开..接着重重地打在天花板上！
索拉如今的体型已经难以在这个狭窄的要塞厅室里自如地行动了，但她还是恢复了本来的样貌，不知道是莫洛菲尔的鲁莽诅咒太强大了，还是索拉完全没有防备杰斯这边的精神操纵手段导致这个诅咒比原本的效果强得多，总之她的困倦被一股怒火和狂暴直接烧光。
一向安稳淡定的索拉甚至发疯地朝着眼前的兽人和龙人们咆哮了一声，连那些黑龙人甚至都被吓的一阵哆嗦，有个龙人卫士甚至转头想逃. 一头真正的龙，哪怕是亚成年体龙的愤怒也足以给最强大的龙裔带来难以抵挡的恐惧了。
不过绿龙当然没有彻底丧失理智，她立刻就鼓起一股力气吹散了沙尘，轻松地驱散了梦境迷雾，而那些多彩龙人则因为这突然冒出来的绿龙有些手忙脚乱了。
他们甚至着急地施法试图继续用更浓重的沉睡雾气抛向绿龙，却被索拉一把抓起一个，多彩龙人没能从他们的创造者奈法利安那样继承黑龙特有的出众肉体强度，索拉一口便咬下一个脑袋，其他的龙人竟然开始慌乱
地施放奥术弹，寒冰箭，火球术，完全忘记了他们本来的优势
但别说以索拉如今的体型，这种程度的魔法可以轻易用龙翼挡开，沉睡迷雾被索拉解决之后，圣骑士和牧师们很快就能靠着圣光的祝福互相驱散残留的魔法雾，再帮助其他的士兵们重新振奋精神发起反击，没有了沙尘和雾气干扰的远行者们也能再次把箭矢火力投到敌阵当中。
这些多彩龙人因为害怕或者法术被驱散带来的怒火去集中攻击索拉这头活动不便的青年龙本来就是个愚蠢的决定，杰斯能听到后面那些兽人的指挥官也在用兽人语狂骂这些无比珍贵的实验品，但仍然无法改变什么。
杰斯想起在游戏里也是差不多，所有的多彩龙似乎脑子都有些问题，即使是后来那些被认为最"成功"的实验成果也是如此，他们拥有强大的力量，其他龙种的特殊能力，但唯独行动起来像是一群单纯的野兽..看来即使是多彩龙的血裔也好不到哪里去。
索拉甚至没有动用什么酸液吐息或者毒雾，轻松靠爪子和牙齿就解决了三四个多彩龙人和他们的兽人护卫，然而正打算去进攻下一个，却一个冲锋冲进了一道矮人石柱和墙壁之间的缝隙里卡了个结结实实，还挨了好几支连着挨了弩箭，尽管这些弩箭也没能刺穿她的鳞片。
然而索拉这挣脱不了了，鲁莽诅咒的效果已经被她发得这一阵疯消耗完进入疲劳，脚下的爪子打了几个滑抓出一片挠痕脑袋就套拉了下去，好像连变回人形脱身的力气都没了。
但兽人们也差不多了，杰斯看到最前面那些还在顽强战斗的兽人已经失去了眼睛里的血红，皮肤的颜色也重新变得灰黑，而且明显比起刚刚的时候动作迟缓了不少，“嗜血"的鼓舞也已经过去了，这回轮到联军反击了
奥术魔法对多彩龙起不了什么作用，矮人们便直接冲上去把他们的脑
袋砸个稀烂，后面还试图引导法术攻击士兵的多彩龙也被火枪，手持火炮和远行者的箭矢射穿鳞片。
见到奈法利安的"秘密武器"也一个个被轻松击败，后面黑石塔深处的兽人再次高吼起来，语气无比仓促甚至带了些惊恐。
“放弃前厅，保护黑手大厅！”
“黑手大厅？"达纳斯·托尔贝恩抹去剑上的污血，笑了一声说：“如果我的兽人语像我想得那么好的话，那么黑手大酋长的两个儿子肯定就那等着我们了。”
“一个儿子，托尔贝恩！"索瑞森皇帝一脚把一个兽人端倒在地，碎了一口说：“麦姆已经死在了我们手里，失去了成为黑龙贱奴的宝贵机会，现在你们联盟只剩下一个兽人酋长的脑袋了！”
“黑手大厅里不一定真的有黑手，各位。”卡德加抬起头说：“如果我的判断不错的话，那个兽人的命令声来自更高的地方，如果他就是雷德·黑手本人，那我们可能离他还很远。”
“除非奈法利安打算带着他逃走，否则他就只有死在塔里这一个结局，无论他躲在多高的地方。"奥蕾莉亚说。
那你们还有兴趣聊天，快追啊！雷德·黑手的脑袋！”
库德兰·蛮锤叫着举起锤子向前面跑去，穆拉丁·铜须活动了一下肩膀，警了一眼刚刚被自己放倒的一个肩甲比他整个人还要大的龙人卫士，低声嘟囊道：“这个家伙不骑狮鹫的时候比我想象的跑得还慢。”
杀掉最后几个还在抵抗的兽人，杰斯跟着铜须矮人和斯托姆加德的士兵们穿过一道门来到另一个厅室，没过多久就看到追得最快的图拉杨和瓦里安·乌瑞恩正站在前面观察着。
这座比刚才宽阔得多的大厅一个人都没有，里到处摆满了熔炉，铁砧，武器磨具，没来得及拿走的粗糙盔甲和头盔。
空气十分滚烫和灼热，尽管兽人没打算防守这里，都已经逃走了，也没有任何施展火焰魔法的巫师或者术士在附近，但温度仍然在以皮肤可以感知的变化升高，无人看管的熔炉里，烈焰也越烧越旺。
温蕾萨向前几步抬起一只手拦住身后的众人，刚刚还想着追上撤退兽人的几位领袖都停下了脚步。
她跟自己的姐姐，以及另一边门洞冲进来的纳萨诺斯各自对视了一眼，好像感知到了什么不对劲，三个人同时神色复杂地望向大厅尽头的另一座熔炉...
“不得不说。”
无比安静的环境里，达格兰·索瑞森的沙哑嗓音显得很清楚，“我怎么觉得这感觉有些熟悉？”
轰得一声巨响，那座熔炉后的墙壁被猛然炸开，一个远比幼龙还要巨大的双头熔岩犬撞出一个大洞从里面现身，所有人都被这毫无征兆突然现身的怪物吓了一跳。
“妈呀！”
库德兰·蛮锤大叫一声避开飞射过来的碎石瓦块，离得近的远行者们也尽数逃开，熔岩犬的两个脑袋同时狂吼，滚烫的炙热和冲击波随着吼声直撞过来把图拉杨都掀得倒退几步险些跌倒。
这个怪兽毫不犹豫地直奔过来扑向这边的众人，在杰斯的感知里这个家伙体内的怒火跟浑身燃烧的熔火不好说哪个更猛烈！
他还记得这个怪物，在游戏里他被称为"比斯巨兽”，是被奈法利安从
黑石山下俘获的拉格纳罗斯的仆从。
它被封印黑石塔里充当铁匠们的热源，所以才愤怒到了极点，兽人这时候突然解开它的封印，要的就是让它跟这里所有的活物拼命！
在熔火之心里矮人们已经见识过这种怪兽的凶恶程度了，因此穆拉丁铜须大叫着冲到最前就要跟这头熔岩犬拼个你死我活，同时远行者们刚刚搭箭准备射击，不少士兵们还在犹豫是不是要拿自己手里的剑跟这个熔岩怪物近距离搏..
山丘之王高高跃起抬起战斧却一下子劈了个空，刚刚还仿佛像一座火焰山一般横推过来的熔岩犬呢？
他咚的一声落地，来回看了看，然后注意到脚边不知道怎么的多出一只在地上扑腾着蹄子的绵羊，下一秒它就在一阵奥术闪光里消失了。
卡德加拍了拍手上的奥术尘雾走上来说：“别跟这种脑子不好使的元素怪兽浪费力气，山丘之王。”
“但刚才我这里那么大的熔火狗呢，法师？"穆拉丁双手用锤子和斧子指着地面问：“你有什么头绪吗？”
“呢。"卡德加回头看了看杰斯，又看了看其他已经目瞪口呆的同僚们说：“虽然说我很想要让它从哪里来就回哪里去，但达拉然的《传送术使用基本条例》第三条明确规定，绝对禁止利用传送魔法试图进入或者穿过墙壁和岩石..总之，我可没有那么做。”
“啥？"矮人问。
“我没看到。"杰斯摇摇头。“我也没看到。"瓦里安也说。
“我们也没有。“法师们连忙道
o
第1662章黑手
联军占领了黑石塔的铸造厅，轻松处理掉比斯巨兽之后，部落的士兵明显士气受到重挫，一路上直到黑手大厅，遇到的抵抗都是一触即溃。
再继续往上，就算是从弥漫在黑石塔里的暗影能量里，杰斯也能察觉到一二了。除去那枚阿塔玛水晶带来的黑暗法力以外，兽人们的情绪汇聚成的暗影早已经从战斗的狂热变成大范围的焦虑和志志。现在为联盟的攻势控制暗影的腐蚀，他甚至都需要跟着一起调整情绪了。
看来之前用龙人封堵大门，用多彩龙人和比斯巨兽埋伏联军，基本就是兽人们在黑石塔里能拿出来的最后的秘密武器了。
根据黑铁矮人们的地图，这一层已经是指挥官大厅的所在，也就是游戏里进入黑翼之巢团队副本前的最顶层了，达基萨斯和雷德·黑手驻守的地方。
但自从突破了黑手大厅，这一路上联军都没再遇到龙人，根据远行者们的情报，他们所见到的龙人似乎都在撤退，没有任何抵抗的欲望，而这一路上除了受了伤的兽人和几个零星的兽人刺客，部落的士兵也见不到了。难道他们打算放弃这一段塔，退守最顶层的黑翼大厅了？
白银之手，斯托姆加德和暴风城的士兵各自分开，由黑铁矮人和远行者们领着在各个岔路和通道里寻找前往更顶层的通路，这里的实际情况比游戏里复杂的多，向上向下的台阶，突然出现的露台与直通下层霍德玛尔城的深沟，甚至黑石山最深处熔岩河的悬崖绝壁经常可以碰到，甚至偶尔还能碰到艰难地飞上来，找不到逃生道路的雏龙。
别说杰斯没办法靠游戏里的经验寻路了，经过熔火之心的爆炸对这里造成的破坏之后，连拿着地图的黑铁矮人老兵经常都会走错。
杰斯和索拉跟在瓦里安·乌瑞恩的身旁，一方面因为他们两个算是暴风城来的，也因为这个队伍里的牧师和圣骑士人数较少，还得靠他负责驱散暗影的迷雾。
“我不是想为我被来自翡翠梦境的昏睡之雾压制做解释，杰斯.."索拉跟在旁边说：“刚刚见到那所谓的"多彩龙裔"的时候，我第一时间确实感到有些震惊。我的意思是，我确实在那个已经被奈法利安的龙血魔法扭曲的龙人炼金师那里看到了一些有关多彩龙实验的事，但真正亲眼见到一个成品'，我还是觉得难以置信。”
“但他们只是看起来唬人罢了，绿龙。“撒厄诺说：“只要能适应他们那些华而不实的戏法，就能轻松把他们击败，就像你刚才所做的那样！”
“我不知道。"索拉摇摇头说：“那些多彩龙人如果不是身上长着紫色的鳞片，那他们也不过是一群最弱小，最不受重视的龙人仆从罢了，要是更强大的龙人呢，就像是那些被作为龙巢卫士的龙人统帅，精英保卫者，甚至是....真正的多彩龙，他们会拥有什么样的力量？在你看来那些戏法可能华而不实，但他们确实掌握了一些只有特定鳞片颜色的龙才能掌握的特殊能力，迷雾，沙尘.
索拉的担心是有道理的，而奈法利安在黑翼之巢里也确实不止造出了弱小的龙人。
一个非常强大的多彩龙试验品正被关押在黑翼之巢的深处，那就是克洛玛古斯，尽管他不是一头真正的龙，而是一个畸形的双头龙血怪兽，但其确实拥有多种龙的能力，比刚才那些龙人要强得多，至少在游戏里是如此。
如果那些弱小的龙人都能带来这么难搞的麻烦，谁知道克洛玛古斯能做什么？
“兽人！"
队伍的前面突然传来一阵黑铁矮人的喊声，杰斯和索拉也加快了脚步跟上，穿过一道门后进入一座阴沉的，散发着要命腥臭味的大厅，眼前正站着一群的高大的黑肤兽人，手持雕刻着兽人语符文的武器和盾牌，身披宽大的带刺铠甲，披风和兽皮护袍上用血画着黑手氏族的徽记。
这座大厅颇为宽散，周围燃烧火盆的照耀下能看得出来前面上下两层楼上站满了差不多有三四百个兽人，高处露台上的兽人卫士之间还有不少暗影议会的术士，有些人穿着的破旧法袍还是最初古尔丹跟着黑手大酋长刚刚穿越黑暗之门的时候穿着的样式，这种法袍连奥金顿的秘教术士们都不再穿了。
他们人数比跟着瓦里安和杰斯这一伙队伍要多，而且看起来装备精良，如果双方第一时间交手的话这边肯定会损失惨重，因为这座大厅什么动静都没有，所以谁都没想到这里竞然正等着这么多，这么精锐的敌人。
暴风城的士兵们纷纷抬剑举矛，黑铁矮人们也都提起盾牌和战斧准备应对一场即将到来的恐怖血战，但双方谁都没有立刻动手，无论是联盟还是部落。
然而等杰斯挤到前面大厅中间一看，才明白过来到底是怎么回事。大厅的中央有一个围栏包围的"深坑”，这里就是黑石塔的竞技场，一
个游戏里玩家们无比熟悉的地方，在这里迷路绕弯了的杰斯竟然都没有第一时间认出这个地方。
崇尚竞技角斗的黑铁矮人精心打造出来的竞技场地此时已经铺满了烂肉，骸骨，盔甲片和干枯的血渍，不少黑铁矮人看到后都气得大骂，但对面那些兽人都完全不为所动。
深坑中央，一个灰发的独眼兽人正来回步。他每走两步就抬起头来看上两眼，直到白银之手，教会，斯托姆加德的士兵，温蕾萨，奥蕾莉亚和纳萨诺斯他们那群远行者们全都听到暴风城这边的信号从后面的通道和其他岔路口聚集到这里，这个兽人才停下脚步。
“你长得很像你的父亲，大酋长。"瓦里安·乌瑞恩用不太熟练的兽人语说。
你见过他，人类。"兽人转过身来说。
“我永远都不会忘记那个凶手的面容。"瓦里安低声道：“达尔雷德·黑手。"
“你就是莱恩·乌瑞恩那个逃走的儿子，你看起来可真不像个国王。"雷德·黑手换成通用语问：“现在你即将完成你的复仇，是不是觉得自己受到了眷顾，即将完成注定的使命？”
“你已经死到临头了，兽人，部落到此为止了。"图拉杨说：“放弃抵抗，或者跟你的部下们一起被永远地抹去。”
雷德·黑手冷声说：“我要求荣誉的决斗。”
“你没有资本这么要求了，兽人。"奥蕾莉亚说：“你最后的机会是在黑石塔下，现在你只是头可悲的困兽，毫无荣誉可言。”
“那就举起你的弓把箭射进我的头颅里，精灵，这对你来说轻而易举，为什么你不这么做？"兽人酋长举起手里的长柄战刀指向瓦里安·乌瑞恩说：“你的父母死于我的父亲之手，现在我给你这个机会，向他的儿子复仇。如果你认为你被命运眷顾，受到圣光的祝福，就接受我的决斗邀请！
瓦里安像是有些被说动了，卡德加立刻说：“没必要这么做，陛下，
我们可以轻而易举地摧毁他和他的卫土.
“他是在故意激你下去做最后一搏，别上当，瓦里安。"杰斯说。
“暴风城的国王是联军的领袖，而你不过是维克多·奈法里奥斯的仆从罢了，你没资格向他发起挑战，黑手。"图拉杨冷声道。
“别激动，图拉杨，不如让我来看看黑手的儿子比基尔罗格·死眼到底厉害多少"达纳斯·托尔贝恩说着就要翻过栏杆跳下去，但瓦里安却抬手拦住了他。
“没关系，达纳斯·托尔贝恩元帅。”
暴风城的国王直接跳进深坑，即使是穿着半身铠甲还是稳稳落地。“如果我赢了，告诉我安度因·洛萨元帅的尸身在哪里，大酋长，告诉
我那头黑龙到底有什么打算。”
“非常公平，国王陛下。“雷德·黑手双手握住战刃说：“但如果我赢了...让你的部下给我和这里所有的族人一个痛快的结局，把我们的头颅挂到你们的王宫里和城墙上，而不是作为囚犯，奴隶屈辱地苟活。”
“我可以做到。"瓦里安平静地应道。
第1663章人类和兽人
暴风城国王的靴子刚刚砸在地面上发出铿的那一声时，杰斯感觉自己的心脏仿佛也被那么重重地砸了一下。
瓦里安·乌瑞恩毫无疑问是七大王国年轻一辈王族，甚至是大小贵族里最能打的一个，无论是小弗丁，莫格莱尼，米奈希尔，比他年长的托尔贝恩，普罗德摩尔家的两个，无论是战死的还是活着的，匹瑞诺德的那几个"流浪"在外的.
但在场的诸多骑士里，尤其是跟达纳斯和图拉杨这两个刚自德拉诺返回，从兽人和恶魔的鲜血里杀出来的斗士相比就差得太多了。
更不用说奥蕾莉亚这个跟阿曼尼巨魔斗智斗勇数百年的猎手，还有她那个真实实力难以用年龄和外表估计的妹妹。
至于雷德·黑手，或许他没有自已那个暴虐的父亲那么出名，但考虑到他能在奥格瑞姆·毁灭之锤在黑石塔失败之后迅速接过黑手军团，并成为大半个黑石氏族都承认的新任黑石酋长和部落大酋长，甚至连奈法利安来到黑石塔后都没有立刻把他干掉，而是让他继续统治兽人，巨魔和食人魔，在旧部落这个崇拜力量的组织里，这个家伙已经通过这些事物侧面证明了自己的武力了。
更重要的是，雷德·黑手所持的那柄刻有兽人语符文的长柄战刀，看起来很像是剑圣的武器。
兽人们的剑圣是一群源自火刃氏族的传奇武士，无论是战技还是力量都在兽人们当中无比出众，哪怕是战歌氏族的酋长格罗玛什·地狱咆哮，似乎也从火刃剑圣那里学到过一些战斗的技巧。
他们的标志性武器就是这些刻印了符文的长柄战刀，传说这武器上的
符文能帮助他们与元素沟通，即使是失去双眼也可以靠着元素的指引与敌人战斗。
既然黑手拿着它作战，可能意味着他曾经也师从一位剑圣，或者本身就接受过凭借着父亲的关系接受了火刃氏族的训练。
这么想着，眼见着瓦里安抬起手里的那把狮子宝剑，杰斯就觉得愈发揪心了。
如果是上辈子在游戏里，杰斯恐怕不会担心哪怕一丝一毫，一个黑上的小BOSS哪有机会胜过瓦里安·乌瑞恩，毕竟那可是剑斩奥妮克希亚头颅的狠角色。
但他这会儿却慢慢地意识到，自己对眼前这个瓦里安的感情已经跟上辈子熟知的那个联盟至高王完全分割开了，眼前这就是他的好朋友，他的国王，一个正面对着部落大酋长挑战的年轻斗士。
不止是他，其他几位领袖也面色凝重，但既然瓦里安已经接受挑战，再强行阻拦甚至干预，对整个联军的士气还有瓦里安自己的声誉都会是巨大的伤害，也给了剩下最精锐的部落战士一个殊死抵抗的理由。
杰斯望向旁边的卡德加，卡德加也正看着他，两个人的脸色这会儿仿佛都是"你看我干什么，你怎么不拦着点”。
看来除了指望瓦里安能取胜，也没什么其他能做的了。
咚，咚，不知道哪里传来鼓声，就在杰斯转开眼晴瞄向声音来源的时候，角斗场里的战斗突然无声地开始了。
黑手尽管年长得多，体型甚至都更加壮硕，但他的启动简直就像是被什么东西弹了出去，手里的长柄刀被他摆弄的如同一把匕首般敏锐，旋着风朝着年轻的国王而去，从高处看过去甚至难说清到底是刺还是砍。
但乌瑞恩也丝毫不落下风，一直指着兽人的剑刃突然来回摆动做了几个动作，叮叮几声脆响便将黑手的突袭化解。
双方已经交换了位置，国王的神色严肃了不少，持剑的两只手松握了一下，对面的酋长也喘了几口气，抓着刀柄的手一点点往下挪，杰斯突然感觉到之前在暴风要塞里被瓦里安邀请着跟他练剑，那来回两下自已好像还能跟着招架一下，现在再看完全就是国王在陪他的好朋友放松消遣。
“喝！喝！”
黑手军团的士兵们敲打着盾牌一声声地高吼，让整个场面变得愈发野蛮和黑暗，这时，几伙矮人也从不同的通道刚刚追了进来，看到兽人和联军同时都盯着下面看还不知道怎么回事，当望见暴风城的国王和黑手酋长已经在下面摆开阵势之后也沉默了下来。
“把那个独眼也挖下来，瓦里安·乌瑞恩！”一个黑铁矮人的尖叫声把兽人们的吼叫都给压了下去，没过多久大批大批的黑铁矮人也跟着痛骂起来，如果能听得懂矮人语的话绝对是一场高强度的精神污染。
卡德加望着那边的矮人们叹了口气，下面突然传来一阵靴子踏步，乌瑞恩突然跃起朝着黑手扑去，兽人旋了一下身子以他这个体型难以想象的敏捷躲过这一击，回身把战刃甩了回来，但又被国王的剑刃重重错开，留下一道刺耳的金属摩擦声。
双方在火盆的光芒照明的血腥场地里来回交错，像极了一头苍老粗壮的黑豹和一头年轻瘦小的金狮子，刀剑碰撞，刃面映出的火光来回闪烁，叫骂声，呼喝声全都沉默了下来。
随着乌瑞恩突然的一声大喝，剑圣战刀与那把暴风王族的宝剑"砰"的一声撞在一起，两个战士咬着牙角力起来，眼看着兽人明显占了上风，身形越来越高，另一边的国王被压得逐渐低矮下去，杰斯紧攘着拳头紧张到
了极点，近处的一群联盟士兵和指挥官忍不住探出身子去，一个个眉头紧皱，恨不得把眼球都瞪到里面去。
正所谓一寸长一寸强，雷德·黑手本身作为一个兽人就体格更高更大，更别说他的武器也更长，瓦里安从各个方面都落后一点，现在又被死死地压着难以动弹..
杰斯忍不住意识里摸索着周围能利用的暗影能量，思索着要不要利用暗影能量帮瓦里安一把，这时他注意到卡德加也在不断地拿着手指敲嘴唇，同时眼睛在各处乱瞄，他肯定也在纠结要不要不动声色地阴那个兽人一把，两个人算是想到一起去了，毕竞总不能为了荣誉连命都不要了吧。
然而就在这时，一阵翻腾的愤怒自下方传来，国王面目挣拧地死盯着黑手的酋长，浑身都在颤抖。而兽人似乎也在相持中有些脱力，脚下微微滑动了一点。
杰斯感受着那股燃烧的情绪，他几乎能直接感觉到瓦里安在想什么，黑手，部落.整个暴风城都是焚毁在眼前这个所谓的大酋长的父亲手里的，雷德刚刚所说不错，今天他终于来到了这里，甚至可以说瓦里安都不是为了黑龙来的，他就是想要干掉最后一个黑手，摧毁黑手军团和黑石塔，彻底终结整个暴风王国的愤怒和仇恨，而他绝不可能在这里倒下。
瓦里安猛然大喝一声将兽人推开，接着举剑狠刺过去，然而这一剑却扑了个空，在场的所有人甚至包括兽人都惊讶地吸了一口气，雷德·黑手刚刚好像还因为角力落了下风跟跎了两步，接下来却闪过这一击就像是施展奥术师的闪现术！
然而雷德的能力根本不止于此，杰斯眼见着他的动作没有因为闪过瓦里安的猛刺而停下，反而变得更加虚晃..
兽人以一个不可思议的速度绕着国王连着迈出几步，每一步都伴随着
一阵旋风刮起的虚影，这几个虚影既像是单独的存在，又像是雷德的速度实在是太快而留下的残影，但他们同时举起难以看清的影子战刃朝瓦里安狠刺过来，这威胁足够真实！
这一下连图拉杨和达纳斯都瞪起眼睛抓紧栏杆，穆拉丁·铜须甚至忍不住大喊了一声瓦里安的名字。
然而瓦里安果断回身一剑斩在最后一个人影旁边，这一剑深深刹进了兽人的肩膀，一直刹进胸口。
黑石的大酋长“唔噜"一声跪倒在地，左手持的长柄战刃从手里掉落。他艰难地咽了几下，刚刚那些虚影已经不知道什么时候散去了。
这就是剑圣的镜像术吗？
杰斯这辈子还是第一次见识这般技巧，真是令人眼花缭乱。
但好列是获得了胜利，他一下子感觉好像空气和时间又再次恢复了流动似的。
不止是他，竞技场上沉默了好一阵，联盟的士兵们才欢呼起来。雷德·黑手剧烈地咳嗽了一声问：“你是怎么看出来的，人类？”
“那些虚影没有你的杀戮欲望，大酋长。"瓦里安低声说：“我的顾问曾经告诉我，就算是伪装的黑龙，也难以掩饰自己的情绪.
雷德哼笑了两声点点头，这边卡德加凑过来低声问：“你什么时候教他学的暗影魔法，杰斯？”
别胡说八道。"杰斯立刻道。
“现在该回答我的问题了。"瓦里安问：“安度因·洛萨元帅到底在哪里?”
“给你一句忠告，别想着找回洛萨的尸体了。"雷德说：“他是黑龙的诱饵."
“联盟无论如何都会来到黑石塔摧毁你们的军团，兽人。"瓦里安冷声道：“你们完全是多此一举。”
“你会明白的，小国王，记住，别想着找回." 雷德话还没说完便吐出一口血，垂下了脑袋
第1664章诱饵？
雷德·黑手倒下后，联盟士兵的欢呼和黑手军团的无声迅速擦碰为又一场血战，但一边带着胜利的喜悦，对自己这边年轻国王战胜强敌的骄傲自豪，以及终于到了清算时刻的畅快淋漓，另一边则是酋长被杀，无论是旧部落，新部落，无论正统不正统都走到了末路的落寞...
暗影议会的术士们纷纷不做任何抵抗就从后面的通道逃脱，剩下的兽人卫士尽管拼死对敌，但与其说是为了部落，为了黑手军团和黑石氏族，倒不如说是为了“战死沙场"的这个荣誉进行象征性的抵抗。
这最后一批酋长卫士，从他们的铠甲和披风上能感觉得出来，这群人就是雷德·黑手的"库卡隆”，大酋长的私人护卫和"进军”，但这般精锐的武力和装备弥补不了对比强烈的士气上的劣势，更不用说跨越黑暗之门的洛萨之子们在这方面也一点都不比他们差。
黑石塔的竞技场是个比暗炉城的秩序之环竞技场还要宽散的地方，但让上千人撞在一起血战也显得有些狭窄了，血腥和臭味在带着回音的高吼声里翻腾了一阵，很快随着最后几声金属和血肉倒砸在地面上的动静，这场战斗便只剩下了一阵阵痛苦的哀嚎了。
瓦里安·乌瑞恩坐在下面角斗场的角落喘息着，两位牧师正在帮他检查伤势。很明显刚刚那场来得快去得快的对决他也没能全身而退，此时胸口的甲片和外衣已经被浸染红色。
不过从他沉稳的情绪，坚定的眼神和紧抓着剑的动作来看，这伤势应该没有看起来的那么严重。
“这个兽人背叛了约定。"达纳斯·托尔贝恩望着倒在一旁的雷德·黑手，将剑上的兽人之血擦干，说：“安度因·洛萨元帅的尸体到底被他们藏到了
哪里？”
“诱饵，托尔贝恩。"卡德加说：“诱饵往往都会放在最显眼的地方，对吧，我想他的意思应该是如果我们只要继续下去，一定很容易就能找得到 0"
“但是他不希望我们继续。"瓦里安低声说：“他说这是一句"忠告”。”“来自兽人的忠告？"泰兰·弗丁说：“这些兽人满嘴谎言，瓦里安陛下
。他们肯定是觉得黑石塔已经抵挡不了多久了，打算用这些谎言迷惑我们，让我们犹豫不决。”
“你怎么看，杰斯？"卡德加说：“我们都知道强大的术士能看得出一个人是不是在说真心话。”
奥蕾莉亚也说：“放心说出你的看法，杰斯，你在德拉诺除掉的兽人比绝大部分奎尔多雷见过的兽人还多，没人会觉得你会为兽人辩护。”
杰斯点点头说：“我觉得他应该是在真心劝告我们别去抢夺洛萨元帅的尸体，不止是他的情绪这么告诉我，而且我们都知道黑石塔上层的统治者是龙人将军达基萨斯，现在我们还没见到他的身影，但是这一层已经见不到哪怕一个龙人了，只剩下雷德·黑手和这群黑手卫士在这里驻守最后一个大厅，我猜达基萨斯早已经带着龙人返回了黑石塔的最顶层，抛弃了这里的兽人。”
“所以雷德·黑手也是因为这个才打算提醒我们一下，他也已经认识到部落对黑龙王子来说什么都不是了。”卡德加说。
“看看这些满嘴荣誉的兽人吧，在德拉诺受恶魔的指挥，在黑石塔被黑龙奴役。"站在高处的库德兰·蛮锤说：“真是一群没有脑子的蠢货！”
一向骂黑石兽人骂得最恨的黑铁矮人们听到这会儿倒是相当沉默，索
瑞森正在兽人的尸体堆里寻找没能来得及逃走的术士，看看他们身上有没有重要的魔法物件，不知道是没听到这边的讨论，还是装作没听到。
“所以，什么诱饵？"穆拉丁问道：“黑龙早就知道我们要进攻黑石塔了，他没必要将安度因·洛萨元帅的尸体放在这里引诱我们，激怒我们。”
“显然他有其他的目的。"提里奥·弗丁说。
“像巨魔们用远行者的尸体引诱我们进入提前准备好的机关或者毒刺陷阱里？"一位游侠问。
我想应该没有这么简单。“纳萨诺斯低声道：“那可是洛萨元师的户躯"
卡德加盯着兽人手里那把符文战刀久久不言，杰斯也没说什么。因为雷德·黑手的事让他想起了上辈子在游戏里见到的另一个情况，
那就是进攻冰冠城塞。
天灾军团肆虐整个洛丹伦大陆之后第六年，联盟和部落组织起了一支规模庞大的远征军向诺森德的巫妖王阿尔萨斯发起进攻，甚至连血色十字军都参与了这场大远征。
最后远征军抵达了寒冰皇冠，也就是天灾军团的冰冠堡垒之下，他们发现此前在愤怒之门战役倒下的联盟领袖，也就是当下正为瓦里安国王坐镇暴风城的摄政伯瓦尔·弗塔根竟然被巫妖王囚禁在了堡垒的最高处冰封王座之上遭受折磨。成千上万远征军的士兵们得知了这件事都愤怒非常，誓死要击碎整个冰川救出伯瓦尔·弗塔根领主。
但那次与其说是陷阱，倒不如说是巫妖王对联盟和部落的嘲讽和羞辱，而且伯瓦尔还活着，洛萨元帅确实是很多年前死在了奥格瑞姆·毁灭之锤的手里°
“无论那是诱饵还是什么，我们都已经抵达了黑龙老巢的大门前。"达纳斯·托尔贝恩望着众多老兵们说：“我们响应瓦里安陛下的号召来到黑石塔，为了结束兽人战争，也是为了替莱恩·乌瑞恩陛下和安度因·洛萨元帅复仇....不能因为这个兽人酋长的一句话就止步不前。”
“黑龙擅长精神控制，从达瓦尔·普瑞斯托操纵了洛丹伦的王庭，欺骗了达拉然，到暴风城的祸乱都证明了这一点，而现在那位黑龙王子又手持艾瑞达人的至宝，灵魂之歌...我不怀疑雷德·黑手是出于真心对国王陛下讲出他的劝告，但说不定这真心本来就是被黑龙的魔法扭曲过的。”一位肯瑞托的法师道。
这位肯瑞托的法师也是从肯瑞瓦村返回这里的洛萨之子的成员，从周围其他士兵们的反应来看，他的说法更受认可，不少士兵们都点头赞同。
我是真心希望如此。"旁边的奥蕾莉亚低声道。
图拉杨也点了点头，但很难说他和奥蕾莉亚是不是真的同意。
“你觉得呢，莫洛菲尔女士？"卡德加小声说：“关于精神控制我还是想听听萨亚德的意见。”
“你想听真话，还是想听洛萨之子们愿意听的？"莫洛菲尔问。
“命令她跟我说真话，杰斯。"卡德加说：“我知道她的真名在你那，她没法骗你。”
“你可真无聊，法师。"莫洛菲尔白了卡德加一眼。“我也想知道，莫洛菲尔。"杰斯说。
“好吧，我感觉不到什么精神控制的迹象，主人。"莫洛菲尔轻声道：“ 经历了之前湖畔镇，暴风城和奥妮克希亚公主，还有在奥金顿里萨贝里安王子的表演，我觉得自己已经对黑龙的精神魔法特征有足够的了解了，除
非这位奈法利安王子还有什么新招数"
“而且。"她抬起头来说"这位王子正在专注地引导笼罩整个黑石塔的黑暗诅咒，我想他应该没有太多精力去运营一个毫无破绽的精神控制魔法....当然，有一枚阿塔玛水晶碎片，尤其是灵魂之歌的情况下，谁都不知道他到底能做到什么。”
“可惜，萨亚德虽然在精神魔法方面非常权威，但在劝导联盟士兵的时候没什么说服力。"卡德加搓着下巴尖上的胡子说：“但奈法利安有秘密武器，我们也有我们的秘密武器。”
“记得准备好那枚石板，杰斯，克拉苏斯大师跟我交待过它到底是用来干什么的，一旦见到奈法利安，不必跟他废话直接要他的命。至于安度因·洛萨元帅，别太在意，洛萨之子们不是蠢货，如果他真的被黑龙的暗影烈焰复活成一个傀儡死亡骑士，那等待着他就是一次彻底的净化，图拉杨不会留情的。“
“我一直都记得。"杰斯说。
“我担心这块石板在奈法利安那里也不是秘密了，大法师。”一旁的温蕾萨说。
“这改变不了什么，游侠领主。"卡德加说：“这块石板设计出来就是为了杀死奈法利安的，甚至都不是为了他的妹妹。不管他知不知道，只要他还打算死守这座塔就躲不掉。”
第1665章黑翼之巢
“我们离黑石塔的最顶峰已经不远了，十五年后索瑞森将再次夺取列王之座，重新统治黑石山了。”
达格兰·索瑞森压不住心中的激动，走在最前面的暗炉城统治者好像已经完全变成了一位带队冲锋的指挥官，一为黑铁勇士，跟杰斯第一次见到他的时候完全变了一个人。
黑石塔从他手里丢掉，索瑞森家族守护了二百年的古老堡垒被他拱手让给一个双头食人魔，当黑龙降临这个地方的时候几乎所有能夺回来的希望都灭绝了，此时终于看到了胜利的曙光，任谁都不可能心平气定。
不止是他，所有的黑铁这会儿都大呼小叫地跟在最前面，不少索瑞森的卫士对这个地方也一样熟悉，一旦有坍塌的石头堵路立刻就能找到其他的通路带领着联盟的部队朝着通往更高层的阶梯而去。
但比起之前进入霍德玛尔，再进攻上层，跟在后面的联盟指挥官，还有一直冲在最前线的精锐士兵们，看起来就没有那么自信了。
有牧师的圣光庇佑，药水辅助以及索拉的梦境祝福下，绝大部分一路处在最前线的士兵还没有耗尽体力。大多数人，尤其是指挥官们仍然神态坚定，思维敏锐。
毕竞走到这里的士兵们大概有一半都是洛萨之子的成员，比起过去从地狱火堡垒一路杀到影月谷和卡拉波神殿，中间顺便还修了一座奥蕾莉亚要塞和一座蛮锤要塞相比，这一路进攻黑石塔也算不得什么了。
但说着不能完全相信一个兽人酋长，刚刚听到了雷德·黑手跟瓦里安交待的"遗言"的人还是心里有个疙瘩，无论是黑龙让兽人这么说，还是兽人真心这么说，都意味着奈法利安在做什么准备，充斥着整座黑石塔的暗
影能量说不了谎。
攀上一层又一层阶梯，这会儿连黑铁矮人们都越来越犹豫了。
因为这一路上一个龙人，甚至一个兽人都没有遇到，尽管仍然能听到从高层传来的阵阵不知道是什么怪物的咆哮和兽人的大喊，但没有任何事物在中间阻拦联军的前进。
“在黑翼大厅里还有兽人存在？"奥蕾莉亚问：“我以为黑龙已经完全抛弃了他们。”
“龙喉兽人，奥蕾莉亚。"卡德加回答道：“很多龙喉兽人在格瑞姆巴托陷落以后来到了黑石塔，他们曾经效忠于死亡之翼，为他照顾龙蛋，我猜奈法利安也招募了一群他父亲的旧下属进入黑翼龙巢重操旧业。”
“你这期间不是在德拉诺吗，怎么对格瑞姆巴托陷落之后的事知道的这么清楚？"库德兰问：“我都不知道这些，格瑞姆巴托还是我的故乡呢。”
因为我会阅读，大领主。"卡德加盯看蛮锤矮人说。“喊。"库德兰不爽地吹了一下胡子。
事实上黑翼之巢里不仅有完全忠于黑龙而不那么忠于雷德·黑手的兽人，还有一群地精技师和炼金师，包括人类和高等精灵，后来还有血精灵，一起帮助黑龙研究多龙种的血脉融合。
正像温蕾萨担心的，奈法利安恐怕已经对那位达拉然炼金师叛逃黑石塔，并泄露了那块多彩龙血石板制造方法的事一清二楚了。
无论是他自已靠着黑石氏族兽人调查出来，还是从奥妮克希亚那里知晓...杰斯只希望他在这两三年的时间里没有靠着其他的炼金师研究出应对的方法来就是了。
他这一路上都在熟悉着那句冗长的启动石板的咒语，同时一遍遍地检查着自己的包里还带着那块石板，没有突然被什么兽人刺客或者地精小偷摸走°
“用你的生命守护这块石板，撒厄诺，这就是你这趟黑石塔之行最重要的任务。"他盯着包里的恶魔说。
“只要别把我的真名告诉莫洛菲尔那个该死的女恶魔，怎么都行啊，主人.小鬼难受地说。
他们就这么一路向上，最终来到又一座沉重的石门。
达格兰·索瑞森走过去摸了一下石门说：“又是一道跟之前那个魔法封印类似的，请那位黑龙女勇士再试试吧。”
索拉点了点头，小黑龙把武器收起来从黑铁矮人们让开的缝隙中走上台阶°
这道门比进入黑石塔上层的大门要小一圈，但更加精致，周围的矮人石像都带着火纹王冠，手持宝石权杖，让杰斯想起索瑞森的皇宫。
联军的士兵们守在周围，谁都知道这座门后就藏着整个黑石塔最可怕的力量，也就是负责守护黑龙龙巢的最精锐的龙人卫士以及黑龙们，还有奈法利安这些年来的实验产物。
气氛凝重到了极点，空气的流动仿佛都停滞了，附近的火山口锻烤着这里的每一个活人，安静的气氛更是让这燥热越来越清晰。连格瑞德都咽了一下口水，湿润了一下干涩的嗓子，往弩上搭了一箭。当然，如果他要是没有跟拉格纳罗斯打那一架，此时可能不至于这么紧张。
针焰走到门前，像上次一样拔出匕首割开一个口子渗出鲜血，黑龙的强大肉体修复能力让她手上的口子迅速自动重新粘合，但流淌出来的这一
点血已经足够了。
就在她将这一抹血举到门前，张开嘴准备喷吐龙焰的时候，一声低吟突然从高处传来，这是一声模糊的龙语，索拉听到之后立刻吓得瞪起了眼睛。
因为这句龙语是“我高贵的侄女”。
针焰也证了一下，她仰起头望向大门的高处，门上的鳞片魔纹好像都随着这一声呼唤闪烁了起来。
“你知道我是谁。"她用龙语问道。
“我没有见过你的面容，过去也没有听过你的声音，也没有见过你飞翔的模样，但我感受过你的血，纯粹又强大，让我们想起无比宏伟的过去。那时候巨龙统治着大海与天空，我们的父亲主宰着整个世界，所有的生灵都爱戴着他，崇拜着他....当感受到你的血，我就知道，父亲和兄长成功了。"那个声音这么回应着。
“他在说什么？"达格兰·索瑞森来回看了看然后说：“还犹豫什么，小黑龙，快把门打开，我们攻进去！”
那个声音哼笑了两声，说：“瞧瞧这些凡人，多么焦急地想要毁灭我们，我的孩子。他们都是黑暗事物的诅咒产物，所到之处诞生的尽是堕落和腐化。只要这些可悲的污秽还停留在这个世界上，那么黑翼永远无法摆脱伽锁.
“我已经找到了解决的办法，我已经找到了通往自由之路的钥匙，回到我的怀抱，穿过这道封印..你可以像我的亲骨肉一样自由地出入，而所有那些肮脏血肉谁都无法越过它继续伤害你了。”
针焰的琥珀色眼睛里闪动着什么，她低下头看了看手里的血一时没有
言语。
下面的联盟士兵们没有多少能听得懂龙语的，索拉肯定能听得懂，她说不定还能从其中听出许多连杰斯都弄不明白的暗藏含义，但她也只是盯着针焰一言不发。
而旁边的法师们也都一样，包括卡德加，所有人都在等针焰给出回应没过多久，杰斯突然感觉到空气里的暗影有所收紧，一股冰冷的怒意
突然从中窜出，狠狠撞上了他的意识。
那个声音又有些失落地叹了口气，说：“看来你已经做出了自己的决定，鲁莽，愚蠢，自以为正确，就像他一样。那么耳听为虚，眼见为实...进入我的王国，亲自见证这个世界的宏伟未来吧，凡人们！”
针焰抬头朝着手里的龙血喷出火焰，当黑烟卷到那些龙鳞与龙爪的纹路的时候，整个封印像是被撞碎的玻璃般散落。
高处的声音突然变得狞，抽象，他不停地咆哮着，吼叫着，但表达的意思杰斯根本无法听懂。
杰斯只能快步上去抓住针焰的手，针焰也死死都扣着他的手背，恨不得要抓出血来似的。
我相信你们，杰斯·塞索..."她用龙语说。
我会证明你的选择是正确的，针焰。"杰斯应道。
针焰是一头幼龙，而奈法利安是一头真正的巨龙，一位古老的王子，杰斯很清楚一头幼龙要对抗他的命令到底要多么强大的意志，毕竟此时连不是黑龙的索拉都已经面如土色了。
请假一天 (8月29日） (周日取消休息)
今天上午因为临时有事耽误了一阵，同时今天要发的内容还需要调整，所以时间就不够了，我决定今天请假梳理一下，这样周日（9月1日）就不休了，因为预计接下来一周时间左右就能结束黑石塔篇，正好不中断更完，感谢大佬们理解。
第1666章狂怒交锋
石门被一群黑铁矮人和达格兰·索瑞森徒手推开，接着后面的圣骑土们持长剑和短矛扑进其中，却没有任何阻拦。
上面仍然是一条宽的台阶通道，一股浓郁的血腥味扑面而来。圣骑士和矮人们走在最前，穆拉丁·铜须走到最高处朝着台阶外面望
了一眼，眉毛一下子皱成一团。
杰斯也来到最顶上，前面是一片无比宽的巨厅，堪比暗炉城里的讲学厅，只是没有任何粗壮的石柱支撑，只有一些在周围支撑着高处石壁建筑的，现在也断裂的差不多了，好像随时都要垮塌。
很难想象为什么比人类还要矮一大截的黑铁，喜欢打造这种即使是把诺森德的风暴巨人搬进这里行走和居住都很舒适的巨大厅室。
能够放进风暴巨人，自然也能放进黑龙。更深处的阴影里，杰斯能隐隐地望见刻印着符文和胡须般纹路的拱梁之下倒挂着一块块尺寸大到吓人的龙骨。
其中有手臂和利爪，有龙翼和肋骨，也有头颅。有一些放到一起似乎能组成数个完整的骨骸，但好像又无法一一对应。
在这些骸骨之间吊着一头又一头的黑色幼龙，在这个距离上，光是第一眼见到的就有六七头之多，更别说那些藏在暗处的了。他们就像是被火光唤醒的山洞里的蝙蝠一般用琥珀色的眼睛凝视着入口处的联军士兵们，口水涎液从高处滴落下来
眼前，大厅的尽头处，成群的高大黑色龙人聚集在这里，手持暗红色的长戟和尖矛注视着这边，像一堵覆盖着黑红相间鳞片的血肉高墙。他们
跟高处那些幼龙一样沉默不语，安静的像是不存在。
之前进攻黑石塔上层的时候，每一个龙人，哪怕是那些弱小的龙人仆从，都像是兽人军阵当中的领袖，每个旁边都跟着好几个龙人守卫。
而在这里，兽人一个都看不见了，这些上半身是人下半身是爬虫的大体型怪兽满满当当地在对面排成一排，这边就算是白银之手的圣骑士们有些也都紧张地把手里的武器越攘越紧。
如果杰斯没记错的话，从黑石塔上层进入黑翼之巢，首先来到的应该是龙喉兽人控制的孵化厅。
这里本该全是龙蛋，然后由龙人统帅狂野的拉佐格尔保卫着。说是保卫着其实有些不恰当，拉佐格尔早已经精神失常，被龙喉兽人用一个魔法宝珠控制着才能正常履行职责..
但这里既没有龙蛋，也没有龙喉兽人的影子，但杰斯能通过操纵暗影之力感知情绪，察觉到四周高处石壁上的窗户，房间里还藏匿着其他的人，可能是地精，也可能是兽人士兵。
那么拉佐格尔呢？达基萨斯将军和龙巢守卫者拉佐格尔都不在这里。“今天是我们的最后一战，孩子们
大厅里传来隆隆的低声通用语，语气像是诵念着什么，或者吟唱诗歌里面的事物刚说完这段话，杰斯就感觉到整个大厅里的气氛变得燥热
，不是气温，而是情绪的燥热。
大厅里弥漫的暗影之中，一股浓郁的愤怒正在燃烧起来，也把正在操纵着暗影能量的他心里引出了一股无名火。
但很快杰斯就感觉到这愤怒不止是从黑石塔的深处传荡而来的，也来源于四周这些联盟士兵的心中
他们被激怒了，他们被这段话激怒了，自从进入黑石塔杰斯还没有面对这些士兵们同时转变的情绪，因此这么剧烈的变化让他的暗影引导甚至有些失控，于是心里那股被暗影灼烧起来的怒火也跟着越来越膨胀，能够抓稳在手里的暗影能量也逃散很多，使得周围士兵们受到的腐蚀也越来越严重。
杰斯咬紧牙关，脚下已经复现出一层又一层的黑暗旋纹，他集中精神试图再度掌控暗影，但士兵们的情绪与黑石塔深处的情绪就好像商量好了一般“左脚踩右脚”。
他燃烧了巨量的精力才终于将局势控制下来，他感觉到这难度已经不亚于隔着基尔加丹的魔法封锁与卡尔勒兹用法阵沟通了。
就在他以为自已差不多稳住了整个大厅里的暗影时，那个深处的声音又响了起来。
“这是最后一战，因为整个世界的希望就在我们手中，我们将为了保护我们的族人，保护我们的未来而战，所以，拿起.”
“够了！"图拉杨大吼一声，他指着被数不清的龙人遮挡住的大厅深处说：“你胆敢亵渎安度因·洛萨的灵魂和意志，奈法利安，我向圣光起誓，今天就是你的死期！”
“很好，圣骑士！"黑石塔的深处传来一阵笑声，他的声音从尖利和癫狂变得愈发冷静，最后低沉的就像一个人类老者。
“发起进攻，就像，我教给你的那样.."
“不..."图拉杨紧咬着牙几乎快要失控，而旁边的其他洛萨之子们早已
经面目扭曲，甚至包括卡德加都愤怒的面目发红。
杰斯明白了，奈法利安说过的话都是图拉杨曾经跟远征军的成员，甚至可能是当年南征部落的老兵们说过的话，而最后一句话不难想象很可能就是洛萨的声音，洛萨的语气..
作为一个没有直接参与过兽人战争的黑龙，他是怎么知道这些细节的？甚至知道洛萨跟图拉杨这对师徒之间的谈话和语气？
圣光在上，请下命令吧，瓦里安陛下！"图拉杨压着声音道。
“让我们摧毁这些亵渎者，摧毁这个堕落的窝巢！"库德兰·蛮锤也焦急地喊着。
“为了联盟...瓦里安眯了一下眼睛，举起剑大吼道：“向这些扭曲的恶兽发起进攻，诸王国的勇士们！”
联盟的士兵们高声呼应着抬起剑刃，杰斯只觉得自己对暗影之力的掌控一下濒临崩解，如同海啸般的愤怒从高处猛压过来..
提里奥·弗丁紧抓着一本圣契高声向圣光祈求力量，他的视线扫过联军的前排，圣光也随之泛起，这些光并非自高处照下来的，而是从几乎每一位精锐的士兵们脚下升高，一直到头顶之上凝聚到最亮，看起来就像是一个个光铸的白银之手。
同时，索拉也高举统御法杖念诵杰斯根本听不懂的龙语，尽管在这充斥着狂热，愤怒，炙烤圣光的阴暗大厅里，阴凉的风依然找到空隙吹了进来，一声声仿若野兽呼吼的动静随之而来，杰斯注意到离着近的士兵们额头上都淡淡地显现兽爪之印，这是能够抵挡一部分法术之力，并且提高力量与精神状态的野性赐福°
之前索拉已经给他们几个人施展过了，没想到她竟然能同时为上千号
士兵施加这样的赐福之力，别忘了，过去她可是连给那一个小村庄里的熊怪们给予一个简单的自然祝福都没什么底气。
“为铁铸之墓和德拉考达尔的失败复仇的时间到了，暗炉城！"达格兰索瑞森手中的权杖释放处炙热火光，黑铁矮人们迈着频率极快的步子大叫着冲锋出去，尽管矮了一大截，但比旁边的圣骑士们冲的还快。
杰斯站在原地艰难地维持着对整个大厅里汹涌翻腾的暗影的压制，身边不断地有穿着红衣的，披着蓝袍的，挂着银甲的士兵从两边扑过去。
当下他已经觉得自己不是在与灵魂之歌对抗了，简直就像是跟包括这些士兵在内的整个世界拉扯着。
“你知道奈法利安在挑畔我们，卡德加！"他这么喊着，感觉连腾出精神喊出这一句的力气都快要剩不下了。
“我知道..."卡德加举起双手在天空中画出两个圆形，同时道：“坚持住’杰斯！"
肯瑞托的巫师们手中释放出一连串的奥术电闪轰入龙人的阵型当中，一时间银白色的爆雾连续炸开，龙人的断肢与沉重的铠甲被炸的破碎高飞
淡蓝色的魔法流光在地砖与石柱间晃动窜行，黑铁矮人们在震耳欲聋的火枪声里扑进龙人们抬起的长矛阵型里，然后是圣骑士们闪烁着金光的战锤与长·..
金色的光芒和黑色的拥挤到一起的黑色盔甲和盾牌一下子冲开了暗红的锋线，龙人们扭动着鳄鱼般的躯体和僵硬的上半身在联军士兵们的刀刃间发了疯般的挣扎，那些最高大的很快就被空中来回飞舞的密密麻麻的奥术飞弹精准命中，有的被炸掉脑袋，有的直接被轰碎半个身子。
如同横飞暴雨一般的奥术弹幕从更高处飞过去，那是从卡德加手里释放出来的，他正站在一座残破石柱的断面上，被一层单薄但足以抵挡箭矢和龙人法师火焰泼洒的奥能护盾保护着。
一时间整个大厅里都被刺耳的奥术轰鸣声覆盖，龙人的吼叫声，士兵们的高喊声都听得不清晰，直到一声尖啸从大厅深处传来。
里面那些高处的影子终于开始晃动了，宽大的龙翼从吊悬的龙骨之间展开，一个接一个地跳入被魔法之风吹得来回摇晃的火盆照亮不到的阴影...
第1667章拉佐格尔
一头又一头的幼龙从大厅高处飞临双方交战的军阵上空，他们口中衔着黑色的火焰从黑铁矮人们修建的高墙楼宇间绕半个圈子，然后朝着联军的阵型俯冲而下。
“小心暗影烈焰！"纳萨诺斯高声道：“看高处！"
不用游侠队长提醒，肯瑞托的巫师们早就防备，最先下来的数头幼龙连番被能量浑厚的减速术束缚住，不仅难以扇动双翼，连嘴都张不开了。
有的火焰直接在胸口和脖颈间炸裂开来，整头龙身受重伤跌在高墙掉落，有的失去平衡甚至干脆掉进了联军的士兵阵中。就算拥有厚实的皮肤和坚固的鳞片，也挡不住一群矛尖上闪着圣光的士兵们围上来连续捅刺。
一头幼龙被高等精灵骑士们的魔法网挂住掉进龙人们当中，撞开了一大片来不及躲闪的龙人士兵，这边一头幼龙直扑下来被达纳斯·托尔贝恩迎上去横举着宝剑从肋下切开了一条长裂口，鲜血，内脏混杂着灼热的熔岩和黑气喷涌而出，把这位亲王的武器都烧坏，他又接过一把侍从递过来的长剑刺入幼龙的眼睛彻底结果他的性命。
一头脖颈间闪烁着金色光辉的幼龙迎着他们扑到高处，眼见着其他的幼龙见到她之后气势上便略有退缩，格瑞德扯着嗓子大喊着：“干掉那些幼龙，针焰，我会掩护你的！”
实际上这个矮人的弩箭在这混乱的场面里根本起不到什么实质上的作用，反倒是温蕾萨稳稳地站在一个倒塌的矮人脑袋上举弓，每一道射出去的魔光箭矢都伴随着一声刺耳的惨叫。
偶尔她还会不屑地朝着格瑞德这边瞄一眼，把格瑞德气得恨不得抓起一个龙人扔到面前的短矛就要冲上去跟敌人拼命，但每次又会轻易地被温
蕾萨的荆棘术拦住去路。
“有种你就放开我，该死的尖耳朵，你看看没有你碍事我能不能徒手撕开一头幼龙的嘴巴！"矮人大叫着。
“很遗憾..是杰斯让我看着你的，你去找他报怨吧。”
温蕾萨随意地说着，一边再次朝着一头追逐针焰的幼龙认真射出一箭当即轰断了那头幼龙的右翼，格瑞德也只能无奈地抓着藤蔓大吼大叫。
龙人的军阵已然无法抵挡愤怒的联军士兵们了，天上赶来支援的幼龙们也难以抵挡肯瑞托的法术和远行者的箭矢，更别说天空中还有一个体内流淌着跟他们主人同样的血的小怪物横冲直撞，靠着那枚跟他们的龙父有着千丝万缕联系的坠饰释放难以抵挡的蛮力。
双方几乎只是这么一碰就分出了优劣，黑龙一方的狂暴被压制，联军一方的怒火也得到了初步的释放，杰斯终于感觉到来自整个黑石塔的暗影压力不再那么难以抵挡，他趁着这个机会抹去口鼻渗出来的鲜血，同时一阵让人心暖的微风拂过来围着他绕了几圈，连刚才暗影压迫带来的痛苦都实实在在地缓解了不少。
这是索拉的魔力，杰斯就算是没精力去看她在哪，也知道这是她在给予自己治疗。
我们正处在劣势，别想着简简单单就挽救整个王国，我的孩子… 黑龙王子的声音再次从深处响起，尽管他像是在跟这些龙裔们说话，
但用的依然是通用语，语气仍然阴阳怪气，从前面图拉杨脸上痛苦压抑的表情来看，这个家伙又是在重复洛萨元帅说过的话。
“你们正走在一条艰难的路上，不过，现在至少还有能够帮助你们的人存在·那就是"
说到这，奈法利安的语气突然变得俏皮，“暂时还不是我，陪他们玩玩，整座塔里最聪明，看得最清楚，活得最自在的保护者，最受你们这些年轻孩子们喜欢的拉佐格尔阁下！他可是有个大礼物要送给你们！”
一个壮硕的黑影从大厅深处，龙人军阵的后面跑步出来，光看那个影子杰斯还以为是某个深渊领主跑出来了。
但那不是恶魔，而是一个龙人，一个远比维姆萨拉克还要高大的龙人，与维姆萨拉克他们不一样的是，这个龙人的脑袋已经不是蜥蜴或者鳄鱼的模样了，而是一头成年真龙的模样，椅角，胡须，都与一头成年黑龙几乎没有区别，连他的后背甚至已经长出了厚实的龙翼！
除去这个家伙有两条胳膊和四个粗壮的下肢，整体还是一个半人半龙的身体结构以外，几乎与一头黑龙已经没有太大的区别了！
他就是拉佐格尔，杰斯还记得这个狂暴的家伙，此时他手持一柄黑石的兽皮战旗，旗杆的顶端是一块附了魔的幼龙的颅骨，狂奔出来扇起双翼跃起一个不可思议的高度直接撞进联军之间当场撞飞了好几个士兵。
提里奥·弗丁提起战锤正面冲上去，借着圣光之势仿佛一团燃烧的金色火球，然而却被拉佐格尔挥起战旗横扫过来把他击倒，圣火把战旗点燃了，反而把这个高大的怪物衬托的更像是个手持燃烧战锤的魔王。
达纳斯紧接着从侧面举剑刺向这个龙人的后腿，然而这把临时接过来的剑还是不行，没能刺进龙鳞就卷了刃，紧接着拉佐格尔甩起长尾大笑着把托尔贝恩抽飞，跌进一片碎石里好像伤得不轻。
龙人们借着突然出现的拉佐格尔打开的局面发起反扑，图拉杨失去了提里奥和达纳斯这两位强悍的侧翼顿时被数个龙人卫士包围一时间脱不开身，温蕾萨射落了又一头幼龙后立刻调转方向朝着拉佐格尔射出数箭，每一箭都刺入这个怪物的皮肤里，但拉佐格尔根本不为所动，反而笑的更加
疯狂.
杰斯注意到那些被射出来的血洞里流淌出来的不是血，而是直接喷射出黑烟，火焰，同时拉佐格尔的面目也有些扭曲，仿佛...
仿佛快要爆炸了。等等，拉佐格尔.
望着这一幕，杰斯突然想起了当初进入黑翼之巢对抗拉佐格尔时的一个机制一一用宝珠操纵拉佐格尔的精神把所有的龙蛋摧毁之前直接把他杀掉，那么拉佐格尔会引发大爆炸直接火团。
难道这里的拉佐格尔也会自爆？
“他的目的就是想要引爆自己摧毁我们的军团，卡德加！"杰斯朝着高处的法师吼道，卡德加听到声音警了他一眼，立刻施法将拉佐格尔变成了一个乌龟，紧接着施展传送魔法。
他想要故技重施把这个龙人疯子扔到大厅外面去，然而传送魔法还没完成变形术已经支撑不住了，一下子在不断喷射出来的烈焰里再次恢复原形，卡德加的快速传送魔法也跟着泡汤，什么都没能传送走。
库德兰·蛮锤刚好扔出一个电锤把恢复原状的拉佐格尔的脸打歪，然而这一下打的龙人胸膛，腹部都开始亮起火光，拉佐格尔的笑声也更加放肆，甚至嘴里开始念念有词
“他体内的能量确实已经强大到难以控制了，大领主！"卡德加大喊道：“别再打了，别再打了！”
“什么？！"库德兰像是不相信自己的耳朵似的，拉佐格尔反过来高举战旗向着蛮锤矮人狠砸下来，却被旁边闪到面前的山丘之王直接伸手抓住，这一大一小两个体型相差悬殊的家伙开始角力起来，但也给其他人争取
了一点思考应对方式的时间。
“你是怎么知道的，杰斯？"卡德加立刻问道。“现在解释也来不及了”
拉佐格尔已经理智不存，不可能这么目的明确地按照奈法利安的命令做事。奈法利安还在引导暗影仪式，此时那个宝珠一定正在被其他人使用，例如龙喉氏族，来向联军发起进攻。
也就是说，只要定位了宝珠的位置，控制拉佐格尔回到龙人那边自爆但宝珠在哪？杰斯抬头张望着那些高处的墙壁和窗户。
精神魔法..“莫洛菲尔！”
杰斯呼唤着魅魔，但这一会儿思考已经快要让他控制不住整个大厅里压迫过来的暗影了。
莫洛菲尔刚刚还想着跟拉佐格尔来几刀把他放倒，听到卡德加的制止声，这会儿也只能看着山丘之王跟他手腕，不知道该怎么处理，听到杰斯的声音立刻朝这边看来。
“精神魔法，你能感觉到他身上的精神魔法吗？” 莫洛菲尔眯起眼睛，然后点头。
“带着我去找这个精神魔法的源头！”“你是说让我带你去找奈法利安？”“没有那么简单，听我的就行了！“
“是’主人。”
“控制住局面，卡德加！别让龙人得逞！”“我尽量，我尽量！”
“索拉！我必须松开对暗影的压制，你能不能在这段时间里帮我压制暗影？我知道你有魔法能压制愤怒！”
“可以，但我坚持不了太久，杰斯！”“用不了很久。”
“那么..."绿龙立刻双手举起统御法杖，四周响起一片清亮的鸣响，整个大厅里的暗影能量在这响声里顷刻间就被压制了。
灿烂的月光和星辰围绕着在场的每一个联军的士兵..连那些倒地的受伤者们都一下子有了重新站起来的力气。
宁静，这是索拉的底牌，但就像她说的，持续不了太久，杰斯毫不犹豫抓住莫洛菲尔的手，魅魔立刻展开双翼拽着他扑进空中。
“掩护我们，温！干掉那些想要过来的黑龙！”
温蕾萨点点头举起贝拉努尔，莫洛菲尔躲开一头被她射落的幼龙朝着一个闪烁着火光的窗户直飞过去。
“你不问我确不确定我飞行的方向吗，亲爱的？”“我相信你对精神魔法的敏锐度。"&nbsp;
“万一我只是想要争取多一点跟你独处的机会呢..“天杀的！别在这种关键时候扯这些屁话！”
“反正这会儿除了飞也没什么其他可干的....但好吧好吧！”
第1668章黑石的灵魂去处
大厅的最深处还传荡着奈法利安的笑声，大厅里的狂野愤怒比起刚才已经被压制下许多，杰斯感觉如果是现在试着操纵暗影能量应该会比刚刚轻松数倍，他甚至能有足够的精力聚集起暗影箭雨向空中释放，帮助法师和游侠们轰杀那些在大厅高处的顶梁之间盘旋的幼龙。
但这是多亏了索拉使出浑身解数施展的宁静才达到的效果，不知道是绿龙和德鲁伊之间的差别，还是游戏与现实里的差别，索拉的宁静魔法能维持的时间远比游戏里玩家们时间长得多，之前杰斯已经感受过了，尤其是在蛮锤要塞的那次，在基尔加丹的魔法封锁降下的危机之时。前往卡利姆多再见到伊瑟拉之后，索拉成长了很多。
但索拉的宁静时间没有长到让杰斯和莫洛菲尔可以优哉游哉地细致探查，所以尽管嘴上说着对魅魔的能力放心，但还是急着催促了几次。
莫洛菲尔在这边的高墙上望着那些陈旧的矮人窗洞盘旋了一阵，期间有一头幼龙从低处飞来仰着脖子就要咬住他们两个，却被俯冲下来的针焰靠着力量和惯性扯住脖子转了好几圈，把两头幼龙都扯落下去，最终一起撞在一群龙人当中。
杰斯往下面看了一眼，担心针焰会被一群围上来的龙人困住，却见到达格兰·索瑞森已经带着一群黑铁战士扑了过去，将打算包围上去的龙人冲开，这时莫洛菲尔抓着他的手突然一个俯冲钻进一个窗户，也把他的视线拽了回来。
“恶魔！”
“大师说过遇到恶魔就必须杀掉！”
杰斯刚落地，房间角落里传来兽人语吼叫，两个穿着沉重铠甲，手持
仿佛恶魔利爪般宽阔战斧的士兵起身朝这边扑过来，其中一个高吼着"为了黑翼氏族！”。
他们的兽人语口音是杰斯再熟悉不过的龙喉口音，但现在却莫名其妙地冒出来了一个“黑翼氏族”，不是从龙语而是从兽人语里听到"黑翼"这个词还真是够奇怪的，毕竟其他的兽人，就算是曾经为死亡之翼和萨贝里安效忠的龙喉氏族也只会称"黑龙”，看来这群从格瑞姆巴托逃过来的家伙已经完全堕落成黑龙的奴隶了。
虽然是黑龙的奴隶，但这两个士兵穿戴着的盔甲竟然都是由雏龙和龙人的鳞片制成的，闪烁着淡蓝色夹杂着暗紫色的魔光，装备远比下面的黑石兽人，哪怕是雷德·黑手的近卫还要精良得多。
但再精良的铠甲也根本扛不住莫洛菲尔的进攻，其中一个兽人被刚刚落地的莫洛菲尔一蹄子轰中胸口直接在盔甲上砸出一个陷坑，这个战士猛地咳出一口血便跌在地上，下一秒另一个兽人已经被一刀利落地砍下脑袋，手里挥舞了一下斧子就肢体僵硬地倒在地上，整个过程快到杰斯还没来得及张口念咒。
莫洛菲尔对着那个被她踢到的兽人轻轻地抬了一下手，那个兽人本来一副奄奄一息的模样这又一下子扶着墙强行站了起来。
“我的主人，我，最敬爱的主人，我没办法想象刚才我竟然对你那么的无礼，我..我很抱歉我只能用这种肮脏的语言与你交谈，因为我的恶魔语还很不熟练，从今天开始我会专心学习这美妙语言只为了”
“是谁在控制下面的龙人头领，那个冲进了联盟士兵阵里的疯子？"莫洛菲尔冰冷地打断了他的啰啰嗦嗦。
“你是说拉佐格尔队长。"兽人说。
“拉佐格尔？"莫洛菲尔转过头来看向杰斯，撒厄诺叫道：“那头提过这个名字，他说这是一个发了疯的龙人将军，这个将军告诉了他暗影龙蛋的事！你一定还记得，主人！”
那看来就是这个名字了。"杰斯点点头。
没错，是谁在用魔法操纵他？"莫洛菲尔问。
“是葛瑞托克大师，他被维克多·奈法里奥斯大人指定为控制宝珠的掌控者..兽人老老实实地回答。
“带路，带我们去找他。"莫洛菲尔说。
“太巧了，因为那里离这里很近，尊贵的女主人。"兽人的脑袋点得像是捣蒜似的，“事实上我之前就负责保卫控制者'葛瑞托克大师，所以我们很快就到了…"
“当然近了，你这个蠢货，因为我就是追着那道魔法来干掉你们的，而你们应该为此感到荣幸。"莫洛菲尔冷笑着道：“别废话，快带路！”
“能被尊贵的主人斩杀确实是一种奖赏，我马上行动！"兽人转头钻进后面的矮小门洞里。
莫洛菲尔跟上去，同时回过头来一副邀功的样子，杰斯低声说：“快跟上’我快吐了。”
“啊，呕吐？这个玩法"魅魔捂着嘴轻呼。
这恶魔对下面的联军士兵们的死活毫不在意，但杰斯这会儿是没心情跟她拌嘴了。幸亏这个兽人战士走得够快，他胸口挨了一脚看起来伤得不轻，走路一瘤一拐的，但不知道是对莫洛菲尔的“爱意"实在是过于浓重” 就算是这样他还是强行迈着大步向前，甚至都有点让人感动了。
“下面那两个人怎么没动静了？你，鲁德塔，比格，带人下去看看！奈法里奥斯大人有命，在拉佐格尔队长死前控制宝珠绝不能出意外！你们是想要他们把我当成零食扔进克洛玛古斯的巢穴里吗？！”
一阵兽人语的喊声从头顶传来，然后就是杂乱的靴子砸地的动静，光这么听着感觉可能就有十几个人。
这个地方可能过去是黑铁矮人的贵族护卫和仆从们居住的地方，虽然比外面那些因为熔火之心崩溃而倒塌挤压的通道走廊还宽了一点，但一次性跟七八个甚至十几个兽人缠斗也足够浪费时间了，更别说奈法利安下了这样的命令，如果这十几个支援的士兵没有下文了，那可能更多的龙喉兽人就要再围过来。
杰斯拿出一瓶隐形药水来说：“隐形，莫洛菲尔。”“是’主人。”
恶魔遁入阴影，杰斯将药水喝下，感觉自己像是一下子沉浸了水里，周围的一切都没一层水淹没..这感觉很是熟悉，但不同的是，墙壁的阴影，甚至还有外面大厅里魔法能量流动的影子都隐约能警见，被莫洛菲尔拽着紧跟前面的兽人，能明显感觉到恶魔之力和前面模糊的兽人体内游走的暗影魔法能量。
厄苏拉说得没错，改进版的隐形药水比之前的次级隐形药水在视野方面的提升太多了，希望它能在隐身水平上也能提升一些，毕竟能被黑龙们看上的龙喉精锐肯定要比一群索瑞森废墟的孤魂野鬼敏锐得多。
“刚才怎么回事？！”
“有恶魔入侵，但我已经将它们击退了，比格队长，但是巴达德死了
，他被一个恶魔砍下了脑袋！”“简直是个废物！"
“很多恶魔正在一个末日领主的命令下从各个地方钻进了这里，那些该死的肯瑞托巫师不知道怎么的让一个燃烧军团领主帮他们做事，连黑石氏族都完蛋了，雷德大酋长不知道是逃走，背叛了，还是已经死了。无论如何，现在我们黑翼氏族必须保卫维克多·奈法里奥斯大人的财产！没时间休息了，快把这里的情况告诉葛瑞托克大师！”
“佐格-佐格。”
被莫洛菲尔奴役的这个兽人好像还挺机灵的，尽管魅惑术不是杰斯施展的，不知道他说出来的这些东西有没有受到莫洛菲尔的影响，反正这十几个兽人迅速朝着他们钻进来的那个房间去了，他们则继续往深处走去。
杰斯借着隐形药水的特殊视觉朝着大厅那边又警了一眼，索拉施展的宁静已经不再那么有力了，明显感觉到沉重的暗影能量正像是降下的夜幕一般重新压制回去
但除了这些互相交织着，挣扎着的混乱能量以外，还有更多的阴影，那些是灵魂，是隐形药水带来的视野里的灵魂之影..
整个黑石塔里在这场战役中死去了那么多兽人，巨魔，食人魔，龙人，龙族，还有联军的士兵，除去那些被术士当即采集过来制造成灵魂碎片施展魔法的，还有被杰斯用乌萨勒斯抓过来的烧成法力的，仍然还有大量的游荡在塔里塔外的灵魂，他们因为离着太远，被一道道高墙阻隔来不及被乌萨勒斯尽数吞吃，又因为这里的暗影能量萦绕无法轻易地逃脱，就像是在卡拉赞的大爆炸里死去的那些塔里的客人和居民一样。
但这会儿，这些灵魂好像不止是无目的地游荡，他们似乎都在慢慢地
朝着这座塔的更深处，更高处飞去？就像是向往着什么，或者说是被什么力量引导着。
等等，难道奈法利安正在引导的，致使暗影笼罩整个黑石塔的魔法并不是用来拖慢联军脚步的黑暗仪式，而是正在聚集法力的法术前导？
第1669章控制宝珠
这个想法让杰斯觉得一阵头皮发麻，他本来还想着，如果奈法利安真的把阿塔玛水晶碎片的法力放在用暗影消耗联军的步伐上，那么他一直操纵暗影缓解压力，一方面也能消耗奈法利安甚至这块灵魂之歌的魔力。
这样最后把奈法利安逼到退无可退的地步，肯定也是将这头恶龙的法力消耗到底的时候了，等到那时就算是他真的有什么手段能对付石板，也绝不可能对付的了瓦拉斯塔兹与包括自己在内的一众人的围攻。
但是现在，杰斯忍不住去想这到底是什么咒语。
难道是一道足以毁灭整个黑石塔的大规模暗影烈焰？但这座塔里全都是他的部下和实验成果，如果他已经做好了放弃一切的准备，为什么不一开始就飞走呢？
毕竟他可是一头老龙，围攻他这座塔的绝大部分都是活不了几十年的凡人，就算是高等精灵们也只是少数。
如果他想要干掉洛萨之子，为部落或者黑翼报仇，只需要跟幼龙们带着实验成果离开然后把所有人用时间熬死。如果想要对付自己为父亲报仇，那可以暗杀，可以找各种手段，有必要为此毁掉所有，甚至不惜跟自己最主要的龙蛋来源，妹妹和母亲翻脸吗？
难道他是想要将所有的灵魂之力通过阿塔玛水晶的力量归于一身，朝着他父亲的力量迈进一步？
光是看着这些无序暗影的游动，杰斯根本看不出什么来，现在最重要的是隐形药水的效果不久后就要消退，索拉的宁静也基本上支撑不住了，暗影能量很快要卷土重来，在奈法利安的加持下压到每一个联军士兵的头上，卡德加肯定得腾出手来浪费精力控制暗影，那就别提用暗影魔法牵制
拉佐格尔了。
再不找到那个精神魔法的源头，联军要么不得不紧急撤退躲避拉佐格尔体内不知来源的狂暴能量，要么就要正面吃下，无论是哪种都不可接受，更别更进一步阻拦奈法利安的仪式，甚至除掉他了。
杰斯知道自己毕竟所知有限，用隐形药水看到的一切必须让卡德加和瓦拉斯塔兹知道，或许他们会有什么不一样的看法。
隐形药水的效果正在剥离，眼前的事物愈发清晰，不过兽人也已经带着他们进入了一个昏暗的，被暗影火盆照亮的厅室。
这里一下子就让杰斯想起了老术士沃匹尔大师研究《鲜血圣典》的那个房间，同样一个花白胡子的老兽人术士正专心地在黑铁矮人用来祭司拉格纳罗斯的祭台上引导一个金色的宝珠，旁边的浮雕还都是火妖们包围着管理者埃克索图斯的场面呢。
这个老术士应该就是兽人们刚才说的"葛瑞托克大师"了，也就是那位黑翼控制者，见到从隐形药水里脱离出来的杰斯他不为所动，似乎所有的注意力都在引导的宝珠上，四周保护他的术士和黑翼兽人卫士们先是一愣，接着愤怒地大吼，朝着外面呼喊卫士，但这也为时已晚了。
莫洛菲尔一刀剁掉被她的魅惑术弄过来的那个卫士，接着手持天启仿若一团被风卷过的烈火一般在祭坛上冲下来的兽人之间扫过，就算是雏龙的鳞皮打造的铠甲也完全阻挡不了她的刀刃。
杰斯抓起死去卫士的尸体扔到洞口用暗影烈焰点燃，就这样了那个兽人老术士还是不为所动，甚至连情绪都没有什么波动。
“现在连我也有些好奇了，主人。"莫洛菲尔走到宝珠面前，看看这个白发的术士，又回过头来说：“你就好像一开始就知道龙人将军拉佐格尔
是被兽人控制，而不是奈法利安本人控制的似的....难道你是从死亡之翼给你编织的梦境里看到这枚宝珠的吗？”
“没用的少问。"杰斯指着术士说：“魅惑他操纵宝珠，我们没时间浪费学习怎么使用它了。”
“是，主人。"莫洛菲尔说着，接着抬起手靠近老术士的额头，本来脸色淡定的兽人突然脸色颤抖了一下，低声嘟囊道：“我..我..该做什么” 主人？"
“让你们的拉佐格尔将军返回到龙人那里去。"杰斯用兽人语说：“离得能多远就多远，然后在波及不到联盟军队的地方引爆自己。”
“听他的，老家伙。"莫洛菲尔说。
“但是这样，我将失去获得晋升的机会....那就等于背叛了奈法里奥斯大人。"老术士哆哆嗦嗦地道。
那你也不想背叛我吧？”莫洛菲尔低声问。
“当然..不可能背叛你，我尊贵的主人！"老术士坚定地点了点头，再次把注意力放在宝珠上，一边调整手势，一边嘴里念念有词，就好像操纵拉佐格尔做不同的事要用不同的咒语似的。
杰斯也好奇地走近了观察这颗宝珠，发现上面竟然游动着一些人影和光彩，有龙人，但更多的人类，精灵，矮人
这难道就是拉佐格尔的视野？
这上面的光影虽然有些模糊，但仍然能看得出离得近的人的神情，杰斯甚至能从其中感知出正在压制下来的暗影能量，愤怒，越来越多的愤怒
“保护葛瑞托克大师！”
外面到处都是粗野的呼喊，越来越多的兽人士兵正向这边赶来，但是杰斯点燃的暗影烈焰已经顺着尸体延烧到外面，不少士兵走到外面的走廊里就止住步子破口大骂。
宝珠上的光影晃动流转，一会儿冒出来一张人脸，一会儿又错过一把把兵器，突然晃过一个矮人的面孔，杰斯竟然能认得出来这是穆拉丁-铜须，这个矮人此时正艰难地躲避主视角手里拿着的战旗挥击，但从拉佐格尔挥舞战旗的动作，以及整个宝珠传递出来的奥术能量来看，它本身也被肯瑞托法师们的魔法阻挡着。
“别浪费时间了，没有必要跟那些士兵纠缠了，现在就返回龙人军阵里去！"杰斯说。
老术士嘴里念诵着咒语没有回答，但浑身的一颤已经说明了他听到了杰斯的命令。
宝珠里的视野果然毫无征兆地猛晃了一下，连穆拉丁·铜须的表情都跟着愣了片刻，拉佐格尔已经转过了脑袋，眼前已经满是龙人士兵了。
走廊外面突然一阵冷风扑来，似乎是有兽人奥术师用冰霜魔法冲开了杰斯洒下的暗影烈焰，几个兽人士兵当即拥挤着高举武器扑进门来。
“好啊，你们这些水元素，我帮你们打赢了拉格纳罗斯，你们就不能控制一下自已别被奥术法力牵着鼻子走？”
杰斯用元素语在嘴里这么嘟着，没想到眼前不断生长着，吞噬暗影烈火的水元素当即变得无力，溃散，马上就要被冰冷压制的火焰又再次起势，跑得慢的两个兽人一下子就这么被火焰包围，又吓又痛的高叫起来。
跑得够快冲进来的也没什么好下场，杰斯举起乌萨勒斯裹挟起空气里
的愤怒转化为毁灭欲朝着兽人们泼出一片暗影箭，最前面的三四个兽人当场被击中哀嚎着趴倒在地，后面的也有被暗影能量的泼洒严重腐蚀跌倒的..·
趁着外面的兽人法师企图重新念诵咒语奴役水元素，杰斯又回头看了一眼那个金色的宝珠，上面的龙人越来越近，甚至已经被拉佐格尔从头顶上踏了过去，也完全看不到任何联军士兵的样貌了。
同时，外面也传来一阵阵幼龙和龙人的尖豪，不知道这二者是否有关就在杰斯转过头来准备应付兽人士兵们的下一波冲锋的时候，这枚宝
珠突然爆碎，老术士也跟着“哎哟"了一声坐在地上咽了气。
“完了·都完了”
“什么."杰斯还没问出来，一声吞噬了所有声响的爆炸直接截断了他的话。
整个大厅都随之一震，大厅里的火盆，宝珠底座，兽人尸体，碎裂的砖头石块到处乱飞，火妖们的浮雕剥落下来摔碎在地上，走廊外面的兽人全都闹翻了天，也不打算继续进攻了，呼喊声，惨叫声都越来越远。
杰斯和莫洛菲尔立刻狂奔出去原路返回，一路上都没再遇到什么像样的抵抗，直到来到最外面的窗口处，浓烟几乎已经充斥了大半个黑翼之厅一个只剩下半个身子的幼龙正抓着不远处的墙面惨叫着。
拉佐格尔爆炸了，力量比杰斯想象的还要“狂野”，前面远处龙人们的集结处被炸出了一个巨坑，大批的龙人都炸飞到了天上，近处的更是碎的惨不忍睹，无法计数。
之前还浩浩荡荡的龙人军团被这一下子击溃，而联军这边离得近的不
少圣骑士们和矮人也都掀到了后面，但大致还是保持了一个差不多的阵型，在最前面跟联军战斗的龙人也大都完好，但也只是肉体上完好罢了，精神上不知道受到了怎样的冲击。
很难想象他们眼睁睁地看着自己的领袖莫名其妙地调头向后，然后自爆把自己的同族炸死了大半心里会是什么心情。
联军的士兵们里响起不少欢呼和矮人嘲讽黑龙的大笑声，可能还有不少人不知道是怎么回事呢，被法师们簇拥着的卡德加往这边高处张望，但被浓烟遮蔽着似乎还看不清楚。
但眼前还有不少龙人要对付，被这一道爆炸打断的混战很快就又组织了起来，杰斯也必须下去尽快接手引导暗影了，索拉的宁静之力已经完全消失了。
“去告诉瓦拉斯塔兹，他正在下面净化尸体，应该马上就跟上来了。” 杰斯看着莫洛菲尔说：“把那些灵魂的事告诉他，尽快！”
“我知道了，主人，"莫洛菲尔说着跃出栏杆，展开双翼消失在了浓烟里。
第1670章重新集结
拉佐格尔爆炸的冲击波有力地撼动了这座古老的黑铁矮人之厅，数根横梁倒塌，顶上失去支撑的一部分天花板，石砖也跟着塌落。大厅两旁的石像也歪倒下来，伴随着龙焰燃烧出来的黑烟和尘土，把眼前的视野遮蔽的严严实实。
士兵们一边对付着残余下来的龙人，一边把在爆炸中受伤的士兵拉回来，牧师和圣骑士们的圣光在烟尘里只剩下了一抹抹微弱的光亮，刚刚的力量祝福带来的辉光也被冲击的黯淡了许多。
“杰斯·塞索！"穆拉丁·铜须望向这边：“就我活了这二百多年的经验来看，坏事往往会莫名其妙地出现，但好事很难不明来由地落在头上！是你找到了让那个名为拉佐格尔的龙人炸毁自己人的办法！”
“告诉你们了，只要帮我拖延一段时间我就可以解决这里的麻烦！"杰斯高声应着。
这时一头黑色幼龙突然从天而降，口中衔着暗影烈焰扑向这边的杰斯，远处温蕾萨射出来的数道彩虹般的箭矢连续射穿了他的肩膀和腹部，剧痛使得幼龙扭动了几下身子，烈焰一下就从嘴里泄露出来泼洒的到处都是，幼龙摔下来正撞到山丘之王那边，穆拉丁·铜须脸上的大笑转瞬即逝，立刻手忙脚乱地想要躲开，但还是被整个人撞飞出去。
“战斗还没有结束，重新集结，不要慌乱，勇士们！"瓦里安·乌瑞恩高喊着，在这混乱的场面里他的声音显得极为坚定。
“听从国王的命令！"杰斯只听到了图拉杨的声音，但在看不到他的人，“穆拉丁领主，你还好吗？”
“我没事，其他人呢，这头幼龙还撞飞了两个黑铁和一个铜须，你应
该去关心他们，而不是浪费时间来找我！牧师呢，祭司们呢？”
“我们马上就到，穆拉丁领主！”
“快去看看达纳斯那个家伙的情况，图拉杨，他比我年轻了快一百岁，但胡子比我还白呢！”
“我在这边，还活着呢，库德兰大领主，但至少来一瓶治疗药水吧！”“杰斯！“一旁传来索拉的声音，她一袭绿衣，周身围绕着淡淡的月光
在这混乱的烟尘里还是很明显的。
“抱歉，这里的暗影能量太强大了，我本以为我能坚持更长时间.."“我来接手，索拉。“杰斯点点头。
“天空中还有幼龙！他们还没被杀光！”
不知道是哪个斯托姆加德的军官吼了一声，杰斯抬起头，天空中确实还时不时盘旋着黑色的影子，幼龙的尖啸声也一直没有散去。
这时奥蕾莉亚从旁边退过来，看了一眼背后的术士说：“远行者会掩护你施法，杰斯！”
杰斯点点头，双手抬起乌萨勒斯，竭力控制住在宁静之后卷土重来的浓重暗影。
在龙人军团被摧毁之后，联军的士兵们获得了这一战的胜利，又刚刚经历了一场恐怖的爆炸冲击，刚刚心里被奈法利安激起来的怒火就跟着消散了不少。
对于杰斯来说，操纵大厅里的黑暗之力也一下子变得自如很多。
不过他能感觉得到，这暗影里的力量已经从难以控制的怒火再次变回了之前那类复杂的情绪。
对杰斯来说随着调整情绪再次取得"共鸣"没有那么困难，只是这与他想象的不一样，他本来以为自己靠着上辈子得到的信息，取巧地摧毁了奈法利安想要利用拉佐格尔重创联军的企图，能让那位黑龙王子出离地愤怒，从而也从他引导的魔法里体现出来，但没想到不但没有像之前那般包含着怒意，甚至还一下子轻松地转变为了其他的情绪。
“真是可怜啊，拉佐格尔，他的毕生所求就是成为我们当中的一员，一位真正的黑翼。而我的父亲和我也都倾尽所能地为他实现理想，因为他确实兢兢业业地为黑翼军团效忠数百年，但他终究不是从蛋里生下来的，就算是拥有了我父亲的存在的帮助，走到了从来没有人走到的地方，最终也彻底被这股执念逼疯
“他的底色，说到底也只是一个凡人罢了，他的躯体承受不住这非凡的力量，他的意志无法承载他想要履行的使命，他，目前还不配..
那么你们呢？被邪魔诅咒，受天神逛骗，一群自翊正义的驯兽，我倒是很好奇你们究竟还能走多远！你们想要拯救这个世界，嗯？你们比疯狂的拉佐格尔还要疯狂！你们觉得自己的结局能比他好上多少？没关系，其实无须担心，我会引领你们走向同一条路的，继续吧，继续吧！”
说完，黑石塔深处的声音开始狂笑，直到这笑声与砖块巨石塌落的撞击声朦胧地混杂到一块。
杰斯能听得出来，这并非恼羞成怒的事后找补，尽管杰斯也知道，黑龙都是擅长掩饰情绪的高手，奥妮克希亚是如此，萨贝里安是如此，那么比他们两个强得多的奈法利安也肯定没问题。
只是他很怀疑，在同时引导着这般"宏大"仪式的同时，他是否还有余力掩饰暗影撒出来的力量？
随着奈法利安的声音落下，高处的幼龙嘶鸣也越来越远，幸存下来的
都被召回去了。
爆炸的烟尘也都落得差不多了，杰斯重新压制了暗影能量，白银之手和教会的圣职者们身上背负的压力也少了很多，也能更自如地给予伤者治疗，给予疲累的人圣光的激励了。
达纳斯-托尔贝恩受得伤比想象中的严重，尽管他还嘴硬着自己没什么事，但嘴里咳出的鲜血撒不了谎，刚刚拉佐格尔冲出来的时候给予他那一击的时候，他手里没有能用的武器，几乎就是硬生生扛了这么一下，看起来是很难继续战斗了。
库德兰走过去拍了拍他的肩膀说：“快点休息吧，要是肯瑞托的法师们带来的治疗药水真的那么厉害，说不定你和你的堂弟还赶得上我们一起把奈法利安的大脑袋扛回暴风城里去！”
“斯托姆加德王国的士兵们一直冲在第一线，而他们的指挥受伤也最严重，等联盟获得了胜利，他们比我更配得上屠龙者"的荣誉。"瓦里安低声说。
“谢谢，瓦里安陛下，我会向加林转达你的话的。"达纳斯无奈地说。显而易见，比起伤口的疼痛，错过面对奈法利安的机会对这位老兵带来的痛苦要沉重得多。
卡德加和肯瑞托的法师们用奥术移除了那些倒塌下来的碎石，龙骨和一个个体型堪比小型科多兽或者雷霆蜥蜴的龙人卫士尸躯，为联军继续前进开辟出一条足够宽阔的道路。
这会儿幼龙们都已经离开，剩下的龙人也都没了踪影，各个军团在指挥官的命令下，圣骑士和牧师的祷告声中重新组织队伍，一道道金色的光辉穿过空气里的细微的沙尘再次照耀在士兵们的头盔和或蓝，或红或白的穗子上。
尽管从燃烧平原一路杀到这里，每个人脸上都显出疲态，身上的铠甲和武器也都沾上了兽人和龙人的血。但眼前的黑石塔也已经摇摇欲坠，黑龙王子手里也不剩多少底牌了，现在正是给予这个邪恶巢穴最后一击的时候°
无论是为了找到洛萨元帅的尸体，或者为兽人战争里死去的亲朋族人复仇，还是为了彻底结束黑暗之门以来的灾难，士兵们依然斗志昂扬
“我为刚才心里有一点怀疑，你能不能解决这个移动炸弹而道歉，塞索。"卡德加看着跟上来的杰斯说。
“现在有比伪装成道歉的夸奖更重要的事，卡德加。"杰斯凝视着自己法杖顶端的恶魔骸骨说：“刚才我使用隐形药水的时候，望见无数黑石塔死去的鬼魂正在朝塔顶汇聚，我觉得奈法利安引导的魔法并不是为了这里弥漫的暗影诅咒，这些腐蚀的力量很可能只是引导施法带来的罢了，真正的法术效果还没到来！“
“灵魂，暗影？“卡德加皱了一下眉说：如果这不是大范围的暗影诅咒，而是一个准备许久的仪式..我看不出太多东西，很可能是因为这道法术距离真正成型还有一段时间。”
他抬着又想了一会儿，然后压着声音问：“乌萨勒斯能不能夺下那些灵魂？”
如果我们离得更近一些，我可以尝试一下。"杰斯说。
“你知道乌萨勒斯的前任主人，那个被守护者斯卡维尔击败的死灵法师萨泰尔，轻松地用乌萨勒斯收割了整个逆风山谷里的巨魔灵魂吧？"卡德加说着警了他一眼。
“我还不是萨泰尔呢，卡德加。“杰斯把法杖落下来，缓了一口气说：“
但如果你无所谓的话，我可以试试。”
“还是再离近一些吧。"卡德加说。
第1671章堕落意志
联军往深处推进，一路上没有什么龙人或者兽人的阻挡了，空荡荡的矮人要塞里弥漫着令人作呕的腥臭味，就像是走进了一个走进了一个不知道被遗忘了多长时间的藏尸所。
负责引路的铁怒贵族军官一路上骂骂咧咧，他好像是过去居住在黑石塔最顶层，也就是这附近的老兵了，看到黑龙和兽人把自已的家改造成了这幅蠢样子，气得字面意义上的头顶冒烟。
不过这里却已经跟杰斯上辈子熟悉的黑翼之巢不太一样了，在游戏里击败了拉佐格尔以后，离开龙喉兽人占据的龙卵孵化所，也就是刚才那座控制宝珠所在的大厅，就能进入一个颇为宏伟的大厅，里面还有一个宝座
那个宝座厅过去可能是黑石塔的总指挥官，或者达格兰·索瑞森接见士兵们的地方，也是后来奈法利安用暗影烈焰注入瓦拉斯塔兹的体内，用暗影彻底腐化他的位置。在这里玩家们必须与堕落的瓦拉斯塔兹战斗并击杀他°
但是进入大厅的入口在游戏里是个不算宽的闸门，通过拉佐格尔这样的巨大龙人没什么问题，那么多幼龙也能飞过去吗？
杰斯在刚刚见到那些支援龙人战斗的黑龙飞看离开的时候就怀疑，果然走到这座大厅尽头后他发现，这里的墙壁和闸门口已经塌毁，露出了一个巨大的破洞，别说让幼龙飞过去了，瓦拉斯塔兹恐怕也能钻得过去。
后面的王座厅依然在那里，只是被流淌下来此时半凝固的熔岩覆盖大半，整个空间温度高到凡人难以接受，好像再次回到了熔火之心还没有毁灭时的暗炉城里
这些熔岩恐怕都是在熔火之心爆炸的时候从黑石塔高处的某个裂口里灌进来的，拉格纳罗斯的失败已经永远地改变了整个黑石山，不过幸好黑铁矮人们还知道其他的道路，顺着旁边的台阶一直向上，通过一个已经冷却的熔岩洞穴以后进入一个楼梯通道，再出来的时候已经进入一个极为宽的圆形柱厅°
圆形柱厅周围的墙壁上修建着宽阔且足够坚固牢稳的石砌栈道，台阶互相交错着一直延伸到最高处熔岩火光照不亮的阴影里。
墙壁上刻满了黑铁矮人的符文，但这些符文大都是火焰元素之语，在拉格纳罗斯已经被赶回火源之地的今天，这些符文显然已经没有任何附魔效果了，整个大厅也显得死气沉沉，完全被死亡的腐臭味充斥。
杰斯根本不记得黑翼之巢里有这么一个地方了，击败了堕落的瓦拉斯塔兹以后便会进入由龙兽领袖勒什雷尔看守的折磨各色雏龙的厅室。
但勒什雷尔已经死在灯塔了，而通往那个厅室的道路也已经随着熔火之心的崩溃而坍塌，所以这就是奈法利安把雏龙都扔进下层，在那枚暗影龙卵的控制下担当炮灰的原因吗？
但是通过勒什雷尔看守的厅室，穿过黑翼的炼金房以后，就会抵达直面奈法利安所在的露台了，只是刚才黑铁矮人带着他们从王座的厅室进入然后攀爬的那段阶梯让杰斯感觉联军已经深入到了比那个露台还要高的位置...
难道这里是，黑翼血环？
黑翼之巢并非整个黑石塔的顶层，实际上黑翼血环才是最高的部分，游戏里黑铁矮人和黑翼都被联盟和部落的军队攻克，因此无人有能力再次占领整个黑石塔，这个地方就一直被废弃着。
直到死亡之翼掀起大灾变，被死亡之翼复生的奈法利安再度占据了这个地方，他重新掌控了一些躲藏着的仆人，并重新拾起过去的一部分成果，甚至把自已死去的妹妹奥妮克希亚都变成了实验对象，全力配合父亲的计划，并且比黑翼之巢时期更加邪恶和疯狂。
尽管杰斯毫不怀疑设计师有炒冷饭把死人拉起来让大家再打一遍的嫌疑，但黑石塔的这一部分确实是存在的。
他抬起头观察着整个柱厅，这里让他想起了阴森的阿塔哈卡神庙的最深处，但比那还要宏伟数倍。
乌萨勒斯低声呢喃着，无尽的饥渴已经快要把杰斯逼得失去耐心了，他知道为什么这柄法杖如此激动，因为离汇聚了灵魂的黑石塔最顶峰越来越近了，杰斯毫不怀疑他这一路上就是在等待着这一刻。
此时，四五头黑色幼龙在阴影与光芒的边缘处盘旋着，难以确定他们的确切数量和体型，他们围绕着一个被铁链捆绑着的事物来回飞行，那个事物是...
“安度因·洛萨元帅！”
奥蕾莉亚惊呼一声，声音在空荡荡的圆厅里回荡，逐渐变得像是一声女妖的嘶吼。
听到她的声音所有人都抬起头盯紧了那个锁链最中央的影子，随着脚下熔岩的火光翻腾，时而亮起时而昏暗，杰斯根本看不清楚。
“那确实是个人类的尸体，杰斯。"温蕾萨抬着头说：“他还穿着暴风城的盔甲。”
那你姐姐应该认得不错。"格瑞德说：“我见过安度因·洛萨元帅，他在希尔斯布莱德丘陵的时候一直都穿着那身狮子铠甲，跟瓦里安·乌瑞恩
国王的那身很像！”
“天杀的！"库德兰·蛮锤大吼了一声，图拉杨也愤怒地咬紧了牙关。必须把他带下来，不能让他的遗体继续这样被黑龙侮辱！"泰兰·弗丁
喊道°
联军的士兵们群情激奋，一时间愤怒与整个圆厅里的澎湃混沌再次扭曲到一起，杰斯又感觉到一股深沉的压迫感从各处逼来。
卡德加快步抢到联军最前面的台阶高处，举起法杖对准那个锁链中间的影子高声念诵咒语，只见一道飞箭一般的奥术能量直射过去，他似乎是想要利用奥能直接在这么远的距离上把洛萨元帅的尸体抢下来。但只到了半路，奥术能量就被一股幽影旋涡吞噬，只剩下一片令人浑身发麻的尖啸声传荡下来。
“鬼魂...无穷无尽的鬼魂。"索拉抬着头说：“那里正被无数幽灵保护着！"
“是，而且是整座黑石山的死者..."卡德加惬证地说着。他低头望向杰斯这边说：“塞索.
杰斯举起乌萨勒斯，恶魔的法杖发出一声饥渴的哀鸣，这声音让附近的所有联军士兵都忍不住皱眉。
鲜血渗透裹布，可怕的黑暗法力甚至撕破了裹布，结果乌萨勒斯的魔爪伸向高处撕扯着那些盘踞在一起的鬼魂却显得无处着力，它竟然争夺不过那深处的暗影？
杰斯能感觉到，不止是灵魂在游走着保护着其中的事物，其中事物蕴含着的一股几乎无法撼动的意志也在保护着围绕着它的灵魂，抵挡着乌萨勒斯的魔爪延伸过去。
乌萨勒斯也感觉到了，它狂暴地在精神深处吼叫着，就像是受到了侮辱，杰斯甚至感觉到这恶魔的骸骨几乎快要摆脱他的控制扑出去强行吞下所有的灵魂了，龙人的，兽人的，幼龙的，成百上千的雏龙的，还有那些在熔火之心里葬身的.
“当我得知这枚细小的水晶碎片足以与扭曲虚空里最可怕的灵魂收割者对抗时，我还有些不敢相信.”
奈法利安的低沉声音在圆厅里传荡，“但现在看来，不是因为它太强大了，而是那柄法杖的持有者，是个不折不扣的弱者
“很难想象，我的父亲就是葬身于这样的弱者之手。”
“是谁给了你阿塔玛水晶碎片，黑龙？！"卡德加高声吼道。
“一位真正的引引路者，一个我不该怀疑的人。"奈法利安冷笑着道：“客人们已经到齐了，差不多了，克洛玛古斯，我的孩子，我们一起开启这个新时代吧。”
高处的阴影里突然睁开了四个眼眸，两个粗壮的紫色龙头慢慢伸到了火光能照到的地方。
一个体型比成年巨龙还要大得多的双头怪物，用它的戴着和锁链的利爪从高墙上攀爬下来，逐渐将它的整个身躯展示出来，这是一个亮紫色的恐怖魔怪，周身覆盖着宽大的龙鳞，龙角般的尖刺长满了他的双局，头顶和脊背，看起来简直就像是刀锋山的群峰。
克洛玛古斯，他似乎比游戏里的那个怪物要更瘦一些，体型更长一些，比起一头巨型龙头犬更接近一头粗壮过头的鳄鱼...
等等，不对，不一样的地方不止这里。
当这个怪物将自己的身体展露出来的时候，其后背上竟然长出了一片
畸形巨翼！
卡德加他们对此没有任何意外，在击败了那群多彩龙人之后他们就已经做好了面对一个终极实验畸形怪的心理准备，但杰斯可不一样，克洛玛古斯明明是个没有龙翼的失败品，为什么他长了一个翅膀出来？
然而不仅是他，旁边的格瑞德也整个愣住了。
“杰斯...他的声音都开始发抖了，“那翅膀是...那头母黑龙的，我再熟悉不过了，因为上面还有我用锤子砸出来的伤口！”
第1672章多彩之力 (上)
“奥妮克希亚公主？你是说真的？！”
针焰像是被格瑞德的话给吓住了，格瑞德瞪着她问：“我骗你干什么？”
别说针焰了，这下连杰斯都跟着被吓了一跳，如果那真的是奥妮克希亚的一片翅膀，那是否意味着·.….
杰斯很不愿意承认他心底里泛出了一丝对奥妮克希亚的同情，尽管她无疑是死亡之翼和奈法利安最无情的帮凶，一个为了黑龙的存续无所不用其极的母亲，但想到她会被自己的哥哥残忍地肢解，更可怕的是，将肢体的一部分安插到这个扭曲的怪物身上，还是难免的感觉心底里一阵恶寒。
从格瑞德脸上的表情也能看得出来，他跟自己的感受也是差不多的，这个家伙曾经被奥妮克希亚暴打一顿，对这位黑龙公主绝不可能有任何一丝好感，但此时想到她的境遇脸上的神色也绝不是幸灾乐祸。
但此时已经没有时间感慨什么了，克洛玛古斯正像一只壁虎一样顺着墙壁飞快地攀爬下来，嘴里衔着烈焰，或许壁虎这个比喻对他的体型而言实在是不够贴切，因为如果他是只壁虎的话，那么整个圆柱厅相比较下来顶多就是一个大一点的笔筒。
“所有人’散开！”
瓦里安·乌瑞恩大喊着，但他的声音在克洛玛古斯的利爪刮擦着墙体的声音当中显得无力又虚弱，克洛玛古斯浑身的鳞片和特角都被绷起的肌肉顶的翻起，接着一用力跃入半空朝着集结在圆柱厅入口处的联军阵型直扑下.
“受死吧，堕落的怪物！"
穆拉丁·铜须迎着跃下来的巨兽抢圆了胳膊甩出闪烁着电光的雷霆飞锤，却在即将砸中克洛玛古斯其中一颗脑袋的时候被那片龙翼硬生生挡飞出去！
二者擦碰出来的白光一闪将大半个圆柱厅都照亮了一瞬，下面的山丘之王也被照的眯了一下眼睛。
两边的大部分士兵和指挥官们都竭力向楼梯上下逃开，或者连忙躲进门里，但还是因为圆柱厅的栈道过于狭窄拥挤不堪没来得及，这头巨怪像一枚铁炸弹一般结结实实地砸在地板上把矮人领主整个坐到了身子底下。
巨兽的脚足和带角的脑袋把黑铁部族打造的写满巨大火焰符文的墙壁砸出数个大坑，崩开了一大片裂缝，石头被撞开的巨响和碎石滚落的声音几乎淹没了士兵们的呼喊和克洛玛古斯的低吼
还没等联军的士兵们从这足以把人震到昏厥的"轰炸"里清醒过来，克洛玛古斯已经朝着这边猛地挥出一爪，两个矮人士兵刚爬起身便被他一爪扫没了影，紧接着其粗壮的手臂和用来束缚他的暗绿色护腕撞在墙上，溅起的碎石又将一个还没来得及站稳的斯托姆加德红衣骑士炸进了大厅中央的深坑里°
面对着栈道上下的矮人和人类士兵们，这头怪物简直就像是一个落进蚂蚁巢里的巨大甲壳虫，哪怕是稍微一个简单的动作都足以掀翻不知道多少对手，然而联军的士兵们在短暂的混乱之后也立刻重新振奋起来，就像是誓死保卫巢穴的兵蚁和工蚁们一般勇敢地将利齿对准强敌。
“为了洛萨元帅！”
图拉杨率先高喊一声，他手中的长柄战锤散发出来的金光不仅吹开了
碎石和尘土，甚至驱散了一大团萦绕在士兵们周围的沉重暗影，圣骑士助跑过去一锤砸在克洛玛古斯的下颚上将这个巨兽砸的整个身体震动了一下，但其立刻抬起巨爪反扫过来，图拉杨反应极快，甩回战锤迎上他的爪子重重砸在他的锁链护腕上将他的扫击半路硬生生砸停。
然而圣骑士的这一记重击甚至没能在护腕上留下一点划痕，一道诡异的魔光闪过之后，那道护腕仍然亮得像是新的一般。
“他妈的，这是源质！"一个黑铁兄弟会的成员尖叫道：“那狡诈的黑龙抢走我们的烈焰宝物，竞然用来给这头畸形怪物造了！”
“这是用来打造萨弗隆战锤的原料，杰斯。"格瑞德恼火地说：“要是我还有力气，要是我没受伤，肯定能挥起萨弗拉斯砸毁他的和铠甲！就像我摧毁拉格纳罗斯一样！”
“他又不是召唤出来的元素，不用非要拆，现在最主要的任务就是保护好自己，格瑞德！"温蕾萨高喊着：“避开他的，攻击这个怪兽的薄弱点！”
一爪把图拉杨打的失衡以后，巨兽紧接着又抬起爪子朝着圣骑士掠出第二击，圣骑士勉强低下身子避开了这一下，利爪正正轰在一个矮人国王的石像上，强烈的震荡把近处的图拉杨几乎晃倒。
“小心，图拉杨！"提里奥·弗丁大吼着背起盾牌，双手举起银白色的战锤唤醒圣光之力从高处的台阶直跃下来，一锤重重地砸在多彩龙怪的一颗脑袋顶上°
“咚"的一声闷响，多彩龙怪身子往旁边一斜，发出"嗷嗽"的一声沉闷吼叫，没想到老弗丁刚刚落地站稳，龙怪却像是根本没挨揍似的突然抬起脚足朝着他踩下去！
克洛玛古斯的一颗脑袋被砸的有点晕晕乎乎，但他的另一个脑袋还是清醒的，驱动身子发起反击根本不用犹豫。弗丁不得不立刻举起战锤死死顶住这一脚，灿烂的金色光辉自他的战锤和全身进发出来，这次毫无疑问是有圣光的庇佑，他才能与这头体型比成年龙还要庞大的粗壮怪物角力。
“远行者！放！”
高处传来奥蕾莉亚的萨拉斯语命令，原来游侠们早早已经顺着阶梯占据了还算牢靠的高点，附魔奥术的箭矢如雨点般落在克洛玛古斯的脊背上，有些被鳞片和特角弹开，但有些明显刺痛了这个怪物，逼得他抬起那片龙翼抵挡，剩下的箭矢落在龙翼上即使是有奥术的加持也都被弹开了，更别说格瑞德射过去的弩箭了，那根本就是挠痒痒。
那毕竟是奥妮克希亚的原版龙翼，实力仅次于龙父这个档次的古龙，其翼膜怎么可能惧怕游侠们的箭矢？
只有温蕾萨的梦境箭矢能贯穿翼膜刺中克洛玛古斯躯体的鳞片，然而当她足以撼动拉格纳罗斯战锤的强大箭矢击中这个多彩龙的身躯时，却被其鳞片上的一阵闪光淹没，不像是被硬生生抵挡，而像是被吞掉了，被“ 传送"到了另一个世界，连温蕾萨都证了一下。
不过有远行者们的箭矢骚扰，逼得他不得不抬起盾牌似的龙翼抵挡，这也给了老弗丁趁机摆脱压制的机会躲到一边，
洛萨元帅的尸体就被高高地挂在上面，狂暴的克洛玛古斯，整个联军的愤怒情绪，以及高处飘荡着的亡魂对生者的憎恨，已经让黑石塔最顶端的阴暗能量再次高涨到了他几乎无法遏制的地步。
“为了洛萨元帅！为了联盟！”
不少联军士兵已经从克洛玛古斯跃下来的轰击里回过神来，他们从阶
梯上下和入口的大门里再次涌出来围攻这个巨兽，然而克洛玛古斯只是与两位圣骑士的领袖还有白银之手的精锐们缠斗，偶尔几个动作就能把附近的士兵击倒在地，甚至打落进中央的深坑里，而仅靠士兵们的武器根本给这个奈法利安倾注大量心血打造出来的"失败产物"造成什么实质性的伤害
毕竟死亡之翼打造多彩龙的初衷是要跟阿莱克丝塔萨他们这些龙王们抗衡，就算是失败品也不是凡人们能轻易对付得了的。
别说是远行者们的箭矢和士兵们的武器了，就算是法师们的魔法也根本起不了任何作用，所有人很快就意识到不止是温蕾萨的箭矢会被消解，法师们的火球轰在鳞片上，那些紫色的鳞片就会变成红色轻易地化解，奥术飞弹，奥术箭和寒冰箭炸过去，鳞片就会变成冰蓝色抵挡住..
这个拥有五色龙力量的多彩怪兽几乎是全方位抵挡各种魔法进攻，连面对龙人围攻都面不改色的肯瑞托法师们这会儿都气得破口大骂，这么看好像还是圣骑士，士兵们还有矮人的勇士们更可能撼动他，温蕾萨也干脆换上了远行者们的箭失，在贝拉努尔的魔法加持下至少还能轻易穿透他的鳞片刺进肉里。
不仅如此，不少法师还在进攻中被不知道什么魔法反制，一旦中招不仅会在一阵奥术鸣响中痛苦地被打断施法失去与魔网的联系，甚至浑身还会燃起白色的奥术火焰，慌乱地扑在地上打滚灭火。这大概也是蓝龙的招数，连卡德加一时间都有些难以应付，他一边驱散着同事们遭受的魔法折磨，一边跟其他法师们大声呼喊着讨论如何打破克洛玛古斯奥术防御的办法
这种情况下，士兵们还是悍不畏死地向这头怪物发起一波又一波的冲锋，不惧任何伤亡。
杰斯不愿意这么想，但被锁链高挂在高空中的洛萨元帅的尸躯确实已经让这些精锐老兵和洛萨之子们失去理智，更别说黑石塔里的暗影也在进一步激化他们的情绪，这本来就是奈法利安想要的。
如果这时候用像古尔丹之手这样强悍的暗影魔法轰击克洛玛古斯，造成的后果根本不堪设想，而且多彩龙族堪比地狱猎犬的可怕魔法抗性还真不一定能一击将他毙杀，到时候很难说是对联军更有利，还是奈法利安更开心
而且，杰斯毫不怀疑他如果用暗影魔法打过去，肯定会把这双头龙怪的鳞片打成褐黑色，毕竟这头怪物注入最多的就是黑龙的力量。
要是用言语劝说所有人冷静，与其浪费这个时间还不如竭力控制暗影能量，降低这里的腐蚀对士兵们从精神到肉体上的折磨和伤害，这样反而胜算更大一些，尤其是考虑到奈法利安还在高处得意地观望着下面的斗兽大战，等着他们打上自己的宫殿。
第1673章多彩之力 (下)
“亵渎我们的圣物，占领我们的堡垒，残杀我们的子民，现在还造出这种丑陋的怪物居住在我的宫殿里，维克多·奈法里奥斯，有一天不强暴死亡之翼的老婆，上了你的老龙母，就不算彻底报仇！“
达格兰·索瑞森扯着嗓子尖叫着从高处跃起，这个家伙已经召唤化身变成一个火人，双手紧握着的暗炉城皇家权杖也点燃了，就那么拖拽着火光砸在克洛玛古斯的脊背上。
这一击砸断了这头龙怪背上的数根特角，也把他整个身子砸的一个跟路，半个身子摔在地上，克洛玛古斯企图转过脖子啃咬背上的黑铁皇帝，但他的脖子还不够长啃咬不到，只能看着索瑞森就那么一下一下地把他背上的长角挨个敲断。
穆拉丁·铜须这会儿也从地板里把自已拔了出来，一时半会儿他扔出去的战锤找不到了，干脆举起战斧一边大骂着，一边连续砍剁双头龙怪的脚腕和脚趾。
被圣骑士和矮人们这一通围攻似乎也激怒了这个怪物，克洛玛古斯奋力地撑起身子，两个脑袋同时喷吐出淡粉色的迷雾，山丘之王离得最近被迷雾一下子包住，当场像是被什么东西砸晕了似的趴倒在地呼呼大睡起来
近处的矮人们，无论是黑铁，铜须还是蛮锤，都根本抵挡不了这沉睡魔法，人类的指挥官和士兵们连续后退但也眼看着脚下的步履越来越沉重，不过，一道阴影已经降临在克洛玛古斯的头顶。
因为早对多彩龙有所准备，索拉根本没有被迷雾笼罩，她鼓起粉紫色的腮狠吹了一口风把所有的迷雾驱散，接着嘶鸣一声，矮人们又被叫的睁
开了眼睛。
“我才刚睡着呐”
“不能多睡会儿？谁在叫！”
“妈的我们正在黑石塔里，黑龙和兽人的黑石塔！我们在打仗呐蠢货!"
“我都快忘了，这怪物怎么还没死！”“让他死！"
见到高处的绿龙轻松化解了沉睡迷雾，克洛玛古斯的一个脑袋愤怒地低吼了一声，他朝着高处喷出一口火球却被绿龙轻易躲开，接着自己又被不要命地扑上来的矮人打的腿脚跟跑，无力再去对付索拉了。
不过高处的幼龙们此时也朝着索拉包围过来，但索拉本身比他们体型大得多，针焰也不是吃素的，一头幼龙朝着索拉俯冲下来被她在半程上直接顶飞出去重重地撞在墙壁上，游侠们也立刻转移目标朝着高空放箭，支援被围攻的索拉和针焰两头幼龙。
每一头被击落的幼龙都会立刻被一群士兵围起来刺杀致死，士兵们难以撼动克洛玛古斯的防御，就干脆拿这些弱小得多的黑幼龙泄愤，杰斯本来以为奈法利安之前让兽人，巨魔，食人魔甚至龙人一波一波地组织防御，是拿他们当炮灰拖慢联军的脚步，没想到连这些长成的幼龙对他来说都是可以随意抛弃的卒子。
但他都已经对自己的妹妹痛下狠手了，这些幼龙相比之下又算得了什么？
这次黑石塔之战，杰斯甚至感觉与其奈法利安是在阻止他们进攻，更像是在利用联军一步步地消灭自己的势力似的，从部落杀到黑翼
这个家伙是真的疯了吗？黑石塔已经被他弄成了一片尸山血海，绝大部分都是曾经效忠于他的。
本来联军的士兵在黑石塔下层的时候还会把尸体尽可能地运出去，不要堆在这里制造死灵毒害或者阻挡道路，但现在从龙人到幼龙，再到兽人，还有那些不得不尽快净化的黑龙的户堆。
但现在户体已经根本没有足够的人手处理了，牧师们最多只能临时把死去的联军士兵带离前线，剩下的气力必须把救治伤者放到最优先。
“杰斯，坚持住！我们必须靠你抵挡奈法利安的黑暗魔法！”
图拉杨刚刚被克洛玛古斯的巨尾扫过来，此时这个圣骑士已经浑身都是血，喘着粗气，半身铠甲都破碎了。他似乎感觉到了杰斯这边愈发艰难，带来的也是暗影之力的越压越紧，杰斯也点点头，抛开一切杂念，现在最重要的是帮助联军宰杀这个龙血怪兽..
突然，克洛玛古斯的一颗脑袋尖叫了一声，接着浑身闪烁出暗金色的光芒，下一秒钟，这么巨大的一个臃肿怪物就在所有人面前消失了！
穆拉丁一斧子挥了个空险些失去平衡摔倒，所有人都面面相，但也就过了没有几秒钟，这头怪物的影子突然晃到图拉杨背后，以一个根本没办法想象的速度咬住这个圣骑土直接把他抛下去摔在下方的石阶上痛苦地咳嗽了两声。
龙怪的速度与体型根本不成比例，就像是按下了超级快进键，别说圣骑士根本反应不过来，可能换成一个精灵游侠都来不及动作。
众人还没怎么反应，奥蕾莉亚刚高喊了一声丈夫的名字，已经有数个
圣骑士和成群的士兵被以同样的速度撞飞下去，有的甚至直接被吞掉消失
瓦里安跟一群暴风城的骑士被一道龙翼的掠影甩飞出去，有的掉回入口大门里，有的滚下楼梯撞翻了好几个赶来支援的战士，瓦里安摔到台阶边缘好不容易才抓住没掉下去。
墙体和地砖莫名其妙地被压坏，撞碎，就像是被猛烈的风暴刮起来的似的，伴随而来的影子飞速地挪移老弗丁的旁边，这个年长的圣骑士慌忙间挥出一锤也只打了个空，他身边的儿子被一股怪力莫名其妙地打飞出去撞晕在墙边。而克洛玛古斯的巨影只是闪烁了那么一下就又挪移到了别处
……
杰斯意识到不是这个怪兽太快了，而是其他的所有人太慢了..
“他在操纵时间！"索拉高喊道：“他在使用时光守护者们的力量！快想办法阻止他！”
青铜龙？所以这是真正的时间魔法？
杰斯刚刚心里确实有这样的念头，但如果不是索拉笃定地这么说，他也不敢确定。
但该死的，这要怎么阻止？
杰斯这一个念头过来，克洛玛古斯已经挪到了高处远行者们身后的石崖间。
附近的针焰率先注意到，大叫着提醒远行者们，而精灵们的反应反应也很快立刻散开，但比起时间加速了的克洛玛古斯还是慢了一步，不少游侠被打下台阶跌到下面的台阶，或者落进深坑...
这个怪物实在是太快了，从他发动时间魔法到现在几乎只有几个短咒
语的时间！
这时，高处突然传来卡德加的声音，“同事们，你们要是能活着回到达拉然，尽管去找议会告发我吧！”
话还没全说完，大法师就往自己嘴里灌下一瓶药水，剩下的半句就变的浑浊不清。
别人不认识但是杰斯认识，那是毁灭药水，他要干什么？
克洛玛古斯的影子再次挪移到一群牧师身后，卡德加同时狼狠攘紧拳头，杰斯只感觉周围连声音似乎都扭曲了，而克洛玛古斯的影子越来越真切，越来越缓慢，直到重新恢复清晰，甚至还变慢了很多。
他慢慢抬起脚足，看起来像是要把面前的牧师全都踢下深坑，但牧师们立刻动身逃开，他好像还没意识到似的继续向下放脚，眼神仍然挣拧地盯着原本牧师们所在的地方。
但这回不是他变慢了，而是除了他以外的所有人都变快了！这是“时间扭曲”？！
卡德加手里的奥术光辉已经变成了亮金色将大片墙壁照亮，这法师牙关紧咬，凝视着手心吼道：“动手..快点！"
游侠们和法师们立刻放箭施法，士兵们也狂奔过去，杰斯看到那些拖拽着奥术能量的箭矢触碰到多彩龙怪的鳞片时，他的鳞片竞然来不及换色抵挡魔法攻击了，连这自适应抗性鳞片的变换速度都被卡德加的时间魔法拖慢了！
温蕾萨意识到的更快，她已经抬弓连续释放了接连数道梦境箭矢刺进克洛玛古斯那个施展时间魔法的脑袋，此时龙怪行动的速度越来越快，卡德加终于坚持不住跌坐在地，克洛玛古斯也恢复了正常速度，但那颗脑袋
已经被温蕾萨完全射死，吊在胸前一动不动了。
克洛玛古斯浑身瘫软地退后好几步直到后半身撞在墙上，杰斯终于从这个疯狂的怪兽发出的吼声里品尝到了越来越深的恐惧，他要完蛋了。
“杀了他，勇士们！就趁现在！"瓦里安咳嗽着大喊道。
第1674章火焰与黑暗之塔
随着瓦里安·乌瑞恩国王的一声令下，不少刚刚还被时间加速魔法打的措手不及的联军士兵这下都振奋起来，跟着杀向死了一个脑袋的克洛玛古斯。
失去了这一颗脑袋后，克洛玛古斯不止失去了再次催动青铜龙魔法的能力，而且明显的浑身彩色鳞片的变换速度也变慢了一大截，尤其是对于奥术飞弹和奥术附魔的箭矢的时候，甚至有的鳞片被轰碎，射穿了，才终于反应过来变换颜色。
一时间面对上百个迅速发起反击的联盟精锐，这头多彩龙怪终于坚持不住阵阵低鸣，就像是一头逐渐意识到危机降临，开始陷入恐惧的独行野兽，他身上的鳞片甚至有一些都随着他情绪的崩溃而胡乱变换颜色，最终被矮人的战斧，手持火炮轰碎哗啦啦地掉落，腥臭的血液飞溅
此时他还能用得上的多彩龙之力就只剩下红龙的强大生命力了，不得不说这个家伙确实是足够耐打，到现在还在为自己的主人死扛着，仿佛再坚持多一秒，情况就会发生变化似的
但情况确实发生变化了，杰斯明显感觉到那股压抑着他的精神，灼烧着他意识的狂暴愤怒开始迅速降温，上次是拉佐格尔将自身引爆摧毁了龙人军团的那一刻，这次狂暴至极的克洛玛古斯终于被击败，似乎也没什么不正常的°
只是很快这股暗影愤怒一直继续减少，一下子就减少到了从他进入黑石塔，感受到这股暗影的压力之后从来没有过虚弱程度，就像是有什么东西正在把这些暗影全部抽离。杰斯甚至不需要再压制这股力量，而是下意识地想要再其全部被夺走的同时留下一部分，但也没能留下多少
卡德加也一下子就意识到了不对劲，他很清楚就算是杰斯擅长操纵暗影之力，也很难一下子就把整个圆柱厅里最压抑的黑暗驱散，尤其是这边的杰斯脸上也满是疑惑。
肯瑞托的巫师们一个个地都纷纷抬起头，接着是温蕾萨，奥蕾莉亚和其他的游侠们，精灵一向对魔法的异常波动极为敏锐，很快，连圣骑士们也都感觉到了。
克洛玛古斯痛苦的呻吟在龙血淹没喉咙的呛咳中逐渐变成得意的窃笑，他不断地低声咕嘧着什么，而这竟然是一句完整的龙语。
“父亲，的要求做完了，父亲要我"
“是的，我最忠诚的孩子，克洛玛古斯，这足以说明你对我的事业不是完全没有用处，你并非一个彻头彻尾的失败品，令人欣慰..
暗影之力被抽离之后，这座被黑铁矮人抛弃的大厅变得极其安静，也就把奈法利安的低沉声音变得如钟声般清晰。
新世界的大门终于打开了，崭新的未来正在面前，黑翼终将获得自由，所有愚蠢，短视和儒弱的人将被远远地甩在后面，就像你一样，我的孩子....就像残忍地背叛了我的奥妮克希亚，还有无数徘徊在旧世界的其他族人，不，他们已经不是我的族人了，至少从这一刻开始..”
一道黑红色的闪电裹挟着一声突然爆发的刺耳尖叫自上而下贯穿了大厅，劈中一头死去多时的幼龙，尸体身上的血肉一下子像是发了疯般的燃烧起来，连流淌下来的血都像是油般瞬间点燃。
这火焰凶猛无比，血肉，皮肤，鳞片，眼球，所有还带着一点活物意味的内容都被以肉眼可见的速度烧黑，碳化，接着在刮起的魔法之风里被吹散，只剩下被烧的发黑，裂开血红纹路的骸骨，椅角和利爪，接着这幅
浑身燃烧着猛火的骸骨便撑开双翼，宛若一艘在黑色的风暴中失火的帆船
这头不死不活的怪物立刻用既沙哑稚嫩，又癫狂混乱的叫声向大厅里的所有人宣誓自己的"新生”，同时，更多的"黑色闪电"连续地劈向每一个倒下的尸体，幼龙，矮人，人类，甚至那些重伤者，每一个被劈中的目标都经历了同样的命运，燃烧，复生。
一时间大厅里越来越多的挣扎着站立起来的不死者，本来还朝着克洛玛古斯冲过来的联军士兵们很快陷入了与他们之间的缠斗....甚至连克洛玛古斯那颗死去的头颅都被一道闪电劈中，另一个脑袋被燃烧起来的暗影烈焰直接烧毁，这个畸怪就在众目之下从一个活生生的怪物变成了一头缠绕着黑红色烈焰的骸骨傀儡，刚刚还在奋力劈杀他的士兵们被喷射出来的邪恶火焰轰退，有的躲避不及引火上身，惨叫声不绝于耳.
“为了龙父奈法利安！”
一头燃烧的骸骨幼龙用龙语嘶叫出来，一时间大厅里所有的复生骸骨，包括那些刚刚站起来的人型骷髅都跟着用龙语咆哮。在奈法利安完全失去控制的尖锐笑声里，越来越多的黑色闪电开始连续不断地向更远处闪烁过去，有的穿破了墙壁裂缝，有的撞进通道
“这黑暗的魔法正在复活整个黑石塔的死者！甚至包括那些巨龙的骸骨！我们必须阻止他！”
瓦拉斯塔兹的龙吼从下方回荡上来，杰斯终于明白奈法利安要如何摆脱上古之神了。
在这堪称恐怖的暗影闪电风暴形成的黑暗旋涡中心，即使是白银之手们召唤的圣光都黯淡到可怜，一时间所有的联军士兵都不得不与自己刚刚击倒的敌人，甚至是与自已过去的同伴作战，而被赋予新生的克洛玛古斯
尽管彻底失去了作为多彩龙的多样能力，但却靠着暗影烈焰的加持变得更为狂暴。
尽管温蕾萨连续数箭精准地摧毁了他的两个脑袋，射断了他的脊梁，但这已经没有什么意义了，奈法利安的新军团已经初具雏形，克洛玛古斯和所有的多彩龙在这个新时代里都毫无意义了。
“果然是你，瓦拉斯塔兹，从那个肯瑞托的法师从我的监视里成功地救走了考雷斯特拉兹亲王，我就知道这其中一定有人在搞鬼，而阿莱克丝塔萨的众多子嗣里也只有你最擅长这些偷偷摸摸的小计俩。但这不代表我不欣赏你，我非常遗憾你没能在第一时间加入我的军团，但我知道你那高贵的责任心会让你留在我的塔里，直到你不得不效忠于我，而你也会成为一个完美的范例，向阿莱克丝塔萨女王，向玛里苟斯大人，向其他所有的伟大者与凡人昭示一个新的方法，一个能够解决连诸神都无法解决的难题的新方式，永远地终结黑暗帝国绵延数十万年的遗毒，终结从万神殿到龙骨荒野最不起眼的熊穴鼠窝，包括你们及所有的生者都在刻意忽视的潜藏灾难."
“奈法利安，你这个堕落到极点的疯子，你亲手摧毁了伟大的黑翼龙族，彻底地永远地摧毁！难道你还没意识到吗？！”
黑龙没有回应，整座塔里的声音只剩下死灵的尖啸，战斗的喝令，恐惧的惨叫，魔法之风在通道与巨厅里穿行的轰鸣，烈焰燃烧的啪，还有阵阵阴冷的笑声。
“杰斯！"卡德加的蓝袍随着黑暗魔法卷起的狂风猎猎抖动，他紧抓着法杖，站在一群正在反击不死生物包围的法师们中间朝着杰斯这边高喊道：“他的群体复活魔法依靠的是那些灵魂，现在喝下毁灭药水再尝试夺走那些灵魂，否则接下来也没有喝的必要了！除非你是想要跟着高呼奈法利
安万岁！"
不用卡德加提醒，杰斯也已经意识到了，他喝下毁灭药水将瓶子扔进深坑里，抬起手里的乌萨勒斯再次念诵吸取灵魂咒语，忽视掉周围所有正在靠近的烈焰骷髅，格瑞德奋力地举起一把不知道谁扔过来的战锤一击将其中一个骷髅砸碎，咳嗽了一声叫道：“施展你的仪式，杰斯，我就在你旁边，现在的我可能打不死一个双头大鳄鱼，但帮这些小伙子摆脱黑龙的魔法控制还没什么问题！”
我知道，我知道，杰斯心里这么想着。
天空中拖拽着烟尘的骨龙围绕着索拉和针焰不断地喷吐黑火，索拉还能靠着自然之风护体，吹开那些烈焰，同时用毒酸发起反击，而针焰的熔岩喷吐对于这些被暗影烈焰复生的不死怪物来说除了熔岩本身的冲击，几乎起不到什么其他的作用了。
远行者们的箭矢和法师们的奥术飞弹在这些缠斗着的龙族之间划出一道道弧线，黑色的闪电时不时夹杂其中，裹挟着更加令人头皮发麻的暗影尖鸣。
在杰斯的咒语吟唱声中，乌萨勒斯杖头上的恶魔之眼被血腥的红色与吞噬灵魂释放出来的幽冥蓝光缠绕，一道灵魂的吸取通道从他的杖头向上延伸，穿过这些相互撕扯着的魔法和怪物，直直达到最顶上捆绑着洛萨元帅的锁链之间。
杰斯集中精神，忽略掉周围一切的混乱，然而即使是有毁灭药水的加持，即使是乌萨勒斯，他也感觉到有什么东西正在猛烈地抵抗着他抢夺这些灵魂，那股强烈的抵抗意志比上一次尝试还要清晰，杰斯凝视着那些灵魂围绕着的中心，洛萨元帅.有那么一瞬间，杰斯甚至感觉到他好像睁开了眼睛。
我.必须保护无辜的.
是他，是安度因·洛萨元帅的意志，阿塔玛水晶放大了他的意志和精神，被奈法利安操纵着抵挡所有的灵魂吸取魔法！
似乎是感觉到了杰斯·塞索的再次挫败，奈法利安的笑声变得更加肆无忌惮，就好像战胜了这个术土就已经夺取了最终的胜利似的。
灵魂吸取通道被越来越多聚集过来的张牙舞爪的鬼魂撕碎，乌萨勒斯也变得狂躁不满，朝着其主人的意识嘶吼，谩骂.
杰斯望着圆厅的最高处，脚下升腾起来的暗影法阵也很快消散。“带所有人离开这里，卡德加，快点！“
“什么？"卡德加问：“去哪？你想让我们这个时候撤退？！”“奥金顿，卡德加，你没听说过那道魔法吗？！"杰斯大喊道。
卡德加几乎是一下子就变了脸色，他抬头看了一眼最高处，然后朝着图拉杨和瓦里安那边高喊：“所有人来我身边，趁着我的毁灭药水效果还残留了一点，现在，马上，立刻，快！不要再犹豫了！"
听到大法师的声音，图拉杨，矮人的领袖们，奥蕾莉亚都朝这边看过来，他们几乎没有发出任何疑问就呼喊着命令部下和同伴向肯瑞托那边聚集，因为他们知道一旦卡德加如此严肃的向所有人下令，那就应该不加怀疑地立刻执行，包括瓦里安也很清楚这一点。
“你要干什么’杰斯？！"格瑞德吼道：“你是不是又动什么孤胆英雄牺牲自己拯救世界的愚蠢到极点的心思了？”
这绝不是什么牺牲自己拯救世界的戏码，格瑞德！”杰斯朝着他大吼道"但如果你不快点去卡德加那里，你就要变成唯一一个牺牲自己又什么
都没拯救的蠢货了！”
“妈的，妈的，妈的。"格瑞德²了一口说：“我再信你一次."
“快跟我走了，针焰！索拉！别管他了，这个家伙还有爸妈和一箱子黄金在家里呢，这个家伙不可能为了拯救世界丢下这些的，快走！“
“我们走，姐姐，相信杰斯，听我的命令，我们离开这里，远行者！”
“白银之手！提里奥·弗丁领主，我们撤退！”“肯瑞托，到我身边！施展群体传送仪式！”
下面不断闪烁的蓝光不再值得关注，整座塔的最高处围绕着灵魂逐渐变得愈发可口，愈发地吸引人，最后一道蓝光消失了，整个大厅里除了不死生物的怪吼和黑暗魔法的轰鸣没有更多声音...但浪费了太多时间，少了太多灵魂，这个可悲的王子说得一点都不错，你这个儒弱的可怜虫。
我甚至有些盼着他最终战胜你了，杰斯·塞索，不知道多少个万年的旅程里我从未像今天一般耐心尽失.
“阿亚齐，瓦尔塔瓦尔，谢卢提
杰斯无视了所有的声音，闭上双眼念诵咒语。卡奥卡约恩图瓦特，塔亚尼...
随着咒语念得越来越深，大厅里回荡着的每一个灵魂，甚至连那些高举着武器扑过来的不死生物的仇恨和狂暴都变得那么清晰，古老的恶魔语咒仿佛每一个字符都敲打在这些情绪上，震荡着每一个灵魂的影子。
很快，圆厅中央的深坑变暗，仿佛被黑色的水填充满，越来越多的不死生物被抽进其中，只留下一声哀嚎就消失不见，变成了这"水"的一部分
墙壁上的浮雕，石像，符文逐渐在这浓郁黑暗的侵蚀下不断剥落，刺向整座黑石塔的黑色闪电开始扭曲，越来越多的闪电被扭曲成一个弧线刺入这"水”，天上盘旋着的灵魂开始慌乱，不安，逐渐开始恐惧，第一个灵魂尖叫着落入水面，接着是第二个，第三个...
“古尔丹！"
一声愤怒的咆哮响彻大厅，安度因·洛萨不知道什么时候睁开了双眼他的眼睛里喷射暗紫色的虚空火焰，在锁链上晃动挣扎着，似乎想要
扯碎锁链跳下来将他的敌人撕碎，然而他越挣扎，就有越来越多的灵魂“ 陨落"下来。
奈法利安的笑声消失了，所有的声音都被那具尸体的喊叫，呜咽掩盖，锁链与墙壁撞击的声音铿锵作响，杰斯紧闭双眼，继续完成这道咒语。
“卡亚齐，谢卢提，帕拉瓦特，耶提因，派卡亚安。”
咒语完成，杰斯攘紧右手，眼前的黑暗井突然释放出空明的紫色光辉，整个大厅里的游离灵魂都开始晃动，震颤，逐渐开始随着井里的暗影波浪起伏，流淌，环绕着大厅的中央旋转。
黑色的闪电越来越弱，越来越少。本来还像是被黑色的暗影烈焰烧起来的黑石塔，此时从外面看去仿佛又被另一种黑魔法扯入了扭曲虚空，上层和最顶层的窄窗接连释放出紫色的光辉，连附近的黑色山峦和矮人城市的废墟都被照成紫色。
霍德玛尔城下，乃至塔墙外的桥上，峡谷，丘陵，平原间，所有还在运送伤员，净化尸体，以及与那些又站起来的燃烧不死生物作战的士兵们都禁不住抬头观看。
半山腰上手扶着黑石塔上层一道厚墙的卡尔勒兹在暗影光芒的笼罩下狂笑着，驱使着越来越多的地狱猎犬扑进被他亲手扯开的裂缝，吞噬那些不断倒下的虚弱不死者最后的残余魂能。
红龙凝视着天花板上的裂缝里闪烁的暗影光辉低声说：“奈法利安的魔法已经变得无力了，莫洛菲尔女士。”
“没有谁能在杰斯·塞索面前玩弄灵魂，红龙..."恶魔说道。
失去了灵魂催动的暗影烈焰的灼烧，刚刚被复活的不死者又再次倒下，晃动着的逐渐组成骸骨傀儡的巨龙骨架也再次解体，天上飞行的燃烧幼龙尸骸纷纷跌落下来撞成一片碎骨。
被法师们传送到塔底内外各处的圣骑士，游侠和联盟的先锋们回头见到黑龙魔法已经被遏制，都激动地相互庆祝，刚刚以为就要被醒过来的敌人和同伴围杀在这座地狱之塔里的联军士兵们也都感觉得救了，但在高处发出更恐怖轰鸣的黑暗魔光又让每个人担心到没办法彻底释放，高声欢呼胜利。
卡德加刚刚施展了时间加速，又动用群体传送，这会儿已经累得快要直不起身子，连法杖上的奥术光辉都灭掉了。
但他还是忧心地看了看四周，接着又仰头看向高处。
黑石塔之外，燃烧平原的一座兽人黑塔上，马迪亚斯·肖尔忍不住咪起眼睛，他的手紧了略微弯曲的铁栏杆，低声自言自语道：“他没有听我的，真该死。”
“令人颤抖啊，令人惊骇啊，我的主人！”
撒厄诺紧抓着杰斯的肩膀尖叫着，而乌萨勒斯只是被自己的主人死死地按着脑袋，无声地，肆意地吮吸着这冥井之水，直到将所有灵魂吞噬殆
尽，这具恶魔骨上的尖刺与利爪似乎都变得愈发锐利了。
安度因·洛萨元帅的尸体黯淡了下来，他不再挣扎，也不再呼喊，只是被吊在那里，黑石塔的最顶端从来没有像此刻一般死寂。
“我的父亲和妹妹都犯下了一个致命错误，那就是认为你终究还是有争取的价值。”
阴影散去，高处的台阶上不知道什么时候多了一个黑影，言语声仿佛近在哭尺。
“甚至包括我的哥哥...甚至包括基尔加丹。我早就应该明白，他在黑暗之门的另一边，在他自己掌控的世界里没有解决掉你，回到这里就更不可能了。”
说完，那个阴影低下头来，有那么一瞬间杰斯差点以为是萨贝里安来到了这里，但杰斯很清楚那到底是谁。
但当看到其面容时，他就知道那块石板根本不必拿出来了。
因为对方已经死了，那俊美到几乎不像现实里能存在的人类面容上，双眼里的死灵能量已经取代了黑龙特有的那掺杂了暗影与熔岩之力的阴沉琥珀色°
其黑色的长袍间，裸露的胸口上闪烁着比扭曲虚空还要明亮的紫色光辉，阿塔玛水晶...灵魂之歌。
今天两章合一章。
7条评论>
第1675章黑翼之主
奈法利安王子的浑身的龙皮铠甲流淌着暗影与死灵之力的幽光，在黑石塔的高处与灵魂之歌的辉芒融为一体，仿若一枚闪烁的堕落之星。
杰斯不知道自已能不能战胜他，就算是毁灭药水的药效还没有过去，在这座被几乎彻底封闭的大厅里，短时间内谁都没办法来帮忙。
如果说死亡之翼为了尽快除掉阿莱克丝塔萨，忽略了他和他的同伴，又因为恶魔之魂的破碎而彻底丧失理智...奥妮克希亚被克拉苏斯缠住不想浪费时间只想要立刻脱逃，萨贝里安在基尔加丹王座之顶面对这个一起对抗恶魔，甚至愿意收养他女儿的朋友始终没能做出下死手的决心，那么眼前这位黑王子没有他的父亲和兄弟姐妹的一切顾虑。
“死！“
一声龙语的尖豪，魔影突然炸裂出一团把整个圆厅穹顶染成黑红色的可怖电芒在眨眼间直轰下来，杰斯眼中只觉得足以令所有在场者瞬间精神错乱的毁灭欲和狂暴炸裂开，杀到面前。
奈法利安根本不试探，他只想第一时间倾尽全力把眼前这个阻挠了黑翼军团不知道多少次的术士从精神到肉体永远抹除！
圆厅的砖石，台阶，墙上的符文在这电闪掠过之后像是被一股猛烈的震荡波扫过一般崩碎成数不清的碎石，甚至沙尘溅射开来，接着这电闪直直撞击在一道道鬼魂旋转着围绕出来的，闪着紫色光辉的暗膜上
尽管刚刚灵魂之井仪式严重消耗了杰斯的精力，但依靠着灵魂之井夺取来的整座黑石塔的灵魂，有乌萨勒斯在手，凭借着对灵魂情绪的掌控，杰斯此时几乎已经可以说是拥有了几乎用不完的能量！
灵魂甚至没有被吞噬转化为可供消耗的魔力就被扭成了他黑暗之盾的一部分，然而这些仍然拥有一部分意志和精神的灵魂在此时此刻反而比单纯的暗影更有力。
他们撕扯着黑龙的暗影烈焰之能，剥离着这几乎无坚不摧的能量，尽管奈法利安的魔法轰击烧毁这些灵魂就像是席卷枯叶的火焰风暴，但更多的灵魂听从乌萨勒斯的命令从黑暗之井里前赴后继地为术士的黑暗护体供能，使得身处这灵魂旋风中央的术士有足够的空间施展他的魔法仪式。
杰斯用剑刃割开手掌了一下血念诵召唤莫洛菲尔咒语，一道扭曲虚空裂缝当即展开，然而当这道裂缝展开的时候，他却感觉到了一丝不对劲
高处那个人影手中的血色权杖散发出怪异的魔光，自己手里的暗影随之被一股感觉不到具体形状和情绪的力量扭曲，转变成了他根本不熟悉的东西，但再打算将这个裂缝闭死已经晚了，这道召唤魔法已经失控..
奈法利安..
“主人，主人，你看清楚点！"撒厄诺大叫着，声音已经快要被灵魂的号叫声掩过去了。
无穷无尽的灵魂，我在踏进这个世界之前就感受到了，亲爱的杰斯塞索！"
一个浑身暗紫色的陌生魅魔在黑龙的狂笑声中挥舞着邪火魔鞭从裂缝里跳进灵魂风暴中央，她浑身披戴着刻画军团恶魔符文的邪铁装甲，没有任何疑问和犹豫，微笑着将火鞭猛甩过来，杰斯眉头一皱举起乌萨勒斯一击将魔鞭轻松斩断。
她脸色微变，但望着这根恶魔骸骨没有多少恐惧，仿佛在接受召唤之
前就已经接受了自己的命运。
魅魔果断地抛开魔鞭伸展双翼想要跃出这道灵魂旋风拉开距离，却被杰斯用血魔之握锁住喉咙拽到身前，这回魅魔终于失控地哭嚎了一声，一道血光连身躯带铠甲将其斩断，刹住了这声惨叫，斩面暴露出来的半块魔心喷射着紫色的魔血落在地上，恶魔的灵魂瞬间被黑暗之盾抽走，汇入了这旋转着的灵魂风暴。
自不量力的凡人，你在我的黑塔中，在我的宫殿里！‘
奈法利安双眼已经从死灵的黯淡化为血红，得意的大喊声尖锐到几乎破音，他释放出来的闪电再度变亮，将视野里的一切也染成暗红色，乌萨勒斯被突然冒出来的魅魔干扰，灵魂护体也变得衰弱了一丝丝，被黑龙一下子抓住时机让闪电如枪矛般突破而入..
要时间电光灼眼，杰斯只觉得浑身的皮肤像是被无数把剪刀狠铰，血液不知道从什么地方喷洒出来又在半空中被闪电烧成黑雾
撒厄诺施展了一道血之契印瞬间被巨量的魔法反噬哎呀一声炸飞出去，然而这一道血之契印争取来的时机已经足够杰斯重新举起乌萨勒斯，再度支撑灵魂的风暴分流了闪电的灼烧压制。
杰斯抓住机会调动情绪，从身下的灵魂之井抓取力量，酝酿了一个暗影箭雨在灵魂运转的间隙里朝着高处的黑影泼洒出去，在灵魂之井与毁灭药水的双重加持下，每一道暗影箭雨都仿若一个发疯的黑色鬼灵，伸着獠牙，双眼冒着邪恶绿火朝高处的黑龙飞扑过去，而这些的鬼灵就像是字面意义上的暴雨充斥了整个圆厅，甚至压过了闪电释放出来的血红..
但奈法利安却不闪不避，他甚至没有多做什么动作，鬼灵般的暗影箭雨在靠近他的时候一个个失控飞散，甚至在半空中绕了个大圈反扑回来！
如果这里有凡人，他们绝对看不到杰斯眼中警见的事物，那就是黑龙王子的背后仿佛有数个干枯的龙影张牙舞爪，如同蜘蛛一般操弄着漫天的混乱能量，扭曲能量里的情绪，从毁灭落到绝望，从抑郁升温成狂热，从痛苦极端化为的扭曲甚至变态的愉悦...杰斯只觉得自己施展出去的所有黑暗魔法都被以各种形式扭曲，其中绝大部分甚至反过来噬咬他的灵魂护体，渗透进来腐蚀他的身躯，灼烧他的精神。
这就是奈法利安的力量吗？这就是萨贝里安让他小心的力量吗？
就算是奈法利安决心摆脱上古之神的控制，但他仍然是一头占据了一部分上古之神力量的黑龙，他对暗影的掌控也不是凡人能相提并论的。强烈的剧痛之下，杰斯甚至感觉不到自已有反过来扭曲对方的余地。
黑龙王子的力量仿佛已经与整个混乱的圆厅融为一体，除了脚下的灵魂之井外杰斯几乎已经无法区分其他的力量了，他只能用肉眼看到他的双眼，灵魂之歌与手中的龙爪血宝石权杖，传说中的"洛卡米尔·伊洛曼希斯” 释放出来的魔光，却摸不到其力量的根本..
灵魂旋涡仍然撕扯着黑龙的黑暗闪电压制，但杰斯已经觉得有些力不从心
阿塔玛水晶并非纳鲁躯体的一部分，与那些死去纳鲁留下的薄片不是一类事物，其真正来源连将其视为最宝贵圣物的艾瑞达人也不清楚，其蕴含的力量也远超一般人的想象。
基尔加丹不惜追猎维伦数万年也是为了夺回阿塔玛水晶的七块碎片，用其蕴含的力量服务燃烧军团。
掌握了灵魂之歌的奈法利安法力与萨贝里安确实不在一个档次，如果不是毁灭药水的效果与整座黑石塔的灵魂之井加持，单靠乌萨勒斯杰斯恐怕坚持不到现在。
但毁灭药水也支撑不了多久了，
杰斯知道他的灵魂之井力量已经远超他的意志能够掌控的水平。如果药效过去，无论是乌萨勒斯瞬间将所有的灵魂夺走，还是灵魂之井的混乱能量超过他的极限，重新被奈法利安掌握，都不可能有好下场..
他必须尽可能地坚持，只要坚持到卡德加他们赶回来，但如果不发起反击，任凭奈法利安这么肆意地鞭挞他的精神，就算是灵魂之井也抵挡不住....
什么样的魔法不会被奈法利安操纵？什么样的能量不会被这头黑龙利用？
杰斯从卡拉赞里面学过黑暗模拟，了解过麦迪文对这一力量的研究，他自己也实验过，因此不可谓不清楚。
趁着灵魂旋涡还能够抵挡龙王子的压制，他拔出碧空之歌，用元素语高声呼喊
“狂风与雷霆，波涛和暴雨！我，杰斯·塞索击败了炎魔之王拉格纳罗斯，救出了风王子桑德兰，帮助了海潮公爵海达克西斯，现在是你们回报我的时候了！”
不知道为什么，杰斯从来没有这么坚定地相信风元素和水元素一定会帮助他，即使是在黑石火山的最顶端，而元素也确实没有让他失望。
本来在暗影和烈焰的笼罩下灼热到让人难以生存的圆厅气温骤降，连不断闪烁的黑暗闪电都变得无力，奈法利安意识到了不对劲，他举起权杖洛卡米尔，一股暗影邪焰自手中升腾，然而却为时已晚。
杰斯高举碧空之歌指向那个黑影，环绕着灵魂之井的台阶上陡然生长出一道道冰刺如风暴般的速度蔓延上去。
奈法利安企图播撒烈焰将这些寒冰烧化，却很快就意识到了自己好像低估了这包围过来的寒冷。
灵魂能够在奥金顿召唤强大的异界元素摩摩尔，并支撑他这样强大的存在一直停留在德拉诺，当然也能让寒冰元素的力量陡然增长，实际上这就是萨满们与灵魂沟通并呼唤元素帮助的根本所在！
杰斯早在奥金顿就熟悉了这种感觉，尽管他不明白究竟怎么让灵魂助力元素，但元素之力就是这样，只要他提供的灵魂之力，而元素又愿意接受他的召唤，那么强大的助力自己便会扑向强敌
冰墙和冰刺在几次眨眼的时间里便一下子覆盖了半个圆厅，将奈法利安整个封在冰牢里一时间动弹不得，肆虐的暗影和火焰也被全部浇灭，看起来杰斯已经占据了上风
然而这不过是一次出其不意的得手奇袭，冰冷元素在杰斯的周围低语着，哭诉着，他们知道奈法利安随时能突破牢笼，即使是有灵魂之井的加持他们也不可能一直封锁着死亡之翼最骄傲的儿子，因此他们劝说杰斯趁机快点逃脱，不要再继续坚持下去了。
但杰斯已经发觉，奈法利安可以轻易操纵暗影，却在乌萨勒斯的掌控之下始终难以夺取灵魂，他绝不可能就这么认输。
杰斯将乌萨勒斯扔到半空，镰刃在高处划出一道血红色的弧线，旋转着的灵魂风暴当中扑出一个又一个的幽魂争相抢夺这把扭曲虚空的收割者…….
“抢吧，抢吧！“
杰斯用恶魔语呢喃着，他驱使着灵魂之井里越来越多的幽灵飞向高处，互相争抢着乌萨勒斯直到高处的冰墙之前，就在此时冰牢里的黑龙王子
也立刻明白了杰斯·塞索到底在动什么心思
奈法利安本来因为被元素封锁而心中燃烧起来的暴怒一下子变成了惊惧，浑身绷紧，在乌萨勒斯突然劈开他面前的冰墙时挥出洛卡米尔！
灿烂的龙血之杖被迎面而来的灵魂收割者一刀劈裂，进发出刺眼的血光，奈法利安失控地惨叫了一声，他泼洒出暗影烈焰瞬间烧灭了一片灵魂，然而乌萨勒斯又立刻被另一群灵魂抢夺过来，再次在杰斯的命令下劈向中间的龙王子…..
奈法利安很清楚乌萨勒斯是什么，失去了洛卡米尔之杖的他根本不敢以任何形式与之正面相抗，尤其是它吞吃了这么多灵魂之后。
然而一群灵魂的劈斩不可能牵扯这位王子的全部精力，他背后那些张牙舞爪的巨龙之影已经被杰斯看在眼里，而杰斯也没有用全部的精力操纵那些灵魂，此时此刻，他的双眼已经泛出血红.
突然，那些蜘蛛般的巨龙之影推开了包围着黑龙的大片灵魂，连乌萨勒斯也被抛出，就在众多灵魂扑过去抢夺这柄法杖的时候，奈法利安猛然转过身来伸手指向杰斯，双眼已经燃出紫红色的猛火
望见杰斯双眼里的血红时，他的眼中闪过一丝讶异，接着是一丝愤怒，但杰斯感知到的情绪也就这般戛然而止了。
他成功地模拟了对方的情绪，咒语，以及施法动作，尽管他根本不知道这道法术是什么，但凭借着对暗影的理解，他敢说自己至少模仿到了八成以上。
但下一秒他就没那么自信了。
突然袭来的暗影能量像是冰冷地渗进了他的大脑，而他的一部分意识像是不受控制地避开了这些能量似的飞去了不知道什么地方，黑龙的吼叫
，灵魂的尖啸在漫天挪移...他心里此时只有一个想法，那就是对方到底是怎么学会黑暗模拟的，难道是萨贝里安那个蠢货在德拉诺教给了他？！
等等，他应该是在想奈法利安究竟是施展了什么奇怪的魔法，怎么这想法一下子自己变跑偏了？
不对
杰斯努力睁开眼睛，映入眼帘的是深邃的圆厅，身下最底部黑色的灵魂之井，以及站在井上平台上仰视着自己，同样有些发懵的.杰斯·塞索
他低了低头，正看到心口上插着的那枚灵魂之歌！我是奈法利安？！
那么奈法利安就是.我？！
所以他复制的是奈法利安的心灵控制？！全乱套了！
下面的"杰斯·塞索"似乎也意识到了同样的问题，他立刻举手念诵什么咒语，抢夺乌萨勒斯的灵魂立刻混乱起来，连灵魂之井也开始有了崩塌的迹象°
他是打算趁着控制自己的身体，立刻驱散所有的灵魂！那这边也不能放弃这个大好机会
“奈法利安"立刻紧握住胸口上的灵魂之歌，一股深沉的绝望和懊悔渗透进他的精神意识里，这是灵魂之歌虚空力量的底色。
你干脆给我去死吧。
“奈法利安"猛拽了一下灵魂之歌，那边正竭力拆解灵魂之井的“杰斯塞索"失控地惨叫了一声，从这么远的地方听到自己的声音还真是前所未
有的体验。
这时“杰斯·塞索"也意识到了“奈法利安"要干什么，他立刻拔出碧空之歌就近朝着腹部狠捅了进去，“奈法利安"顿时感觉到心里一股冰凉
但对于拥有红龙之血的驱体来说这点伤算得了什么？待会儿找图拉杨帮忙给一口圣光术就回来了，那你呢，奈法利安，你失去了灵魂之歌会变成什么？
还没等"杰斯·塞索"再动手，“奈法利安"又恶狠狠地撕扯了一下胸口上的阿塔玛水晶，这下"杰斯·塞索"直接痛苦到承受不住，他不再尝试自毁，毕竟他也不清楚杰斯有什么途径可以更快地自杀
于是，“奈法利安"立刻感觉到"杰斯·塞索"企图中断心灵控制法术，糟糕的是这边的真杰斯对黑龙的心灵控制术一无所知，如果对方打算放弃，他也没办法对抗着维持。
眼看着没办法把灵魂之歌拔出来了，“奈法利安"一边继续猛拔，一边念诵咒语驱动暗影
“萨维亚，阿瓦鲁斯.
奈法利安对于暗影的掌控之强让“奈法利安"都感到羡慕，尤其是在灵魂之歌的加持下，他感觉自己不是在操纵暗影，而是他就是暗影本身，字面意义上的融为一体，这也足以说明为什么他会刚刚在暗影对法中的惨落败了…..
所以，天空中黑暗魔蛇的聚集速度比他预料中的很快，然而一瞬间再次天旋地转，杰斯这次知道是怎么回事了，心灵掌控中断，他的意识被赶回自己的身体了！
但古尔丹之手的咒语依然接近完成，他只需要将施展了一多半的魔法
夺过来继续完成就可以，之前与厄苏拉，卡德加的多次练习已经让他十分熟悉这种施法了，而奈法利安根本不熟悉古尔丹之手，应该说他作为一头黑龙根本看不上这些兽人的小花招，因此也根本来不及接手，就算这是用他自己的身体施展出来的！
“威尔玛！"
杰斯将天空中闪烁着扭曲虚空魔光的黑暗流星整个抛向黑龙王子，然而他只觉得好像这道流星没有完全扔出去似的，仿佛还有"一部分"滞留在空中
不，那不是一部分，那是完完整整地另一道黑暗流星！
在他用奈法利安的身体偷偷施展古尔丹之手的时候，奈法利安也用他的身体偷偷黑暗模拟了一个！此时那个黑龙王子双眼血红，身后的龙影如同一只挣扎的蜘蛛般舞动着枯瘦的肢体，得意到发狂！
这回看谁先死吧！杰斯·塞索！”
两枚从扭曲虚空抽取了巨大力量的黑暗聚合体同时分向上下不同方向砸向两人，杰斯见到奈法利安的身后突然伸展出两面比那些高大的矮人国王石像还要巨大的黑翼挡在身前，杰斯只能用血魔之握抓回乌萨勒斯，挥舞起来祭起更强大的灵魂风暴阻挡眼前越来越大的黑暗流星
连续两次紫红色的爆炸自黑石塔内爆开，石柱断裂，巨墙崩裂，暗影魔焰从中咆哮着喷出，连黑石山顶的火山口受到魔法能量撼动喷射出来的熔岩都被染黑.上下内外所有目视着这场面的幸存者都尖叫着逃离
圆厅尚未垮塌崩溃，还勉强维持着，但好像也坚持不了太久了。
夸张的巨石碎块不断地掉落，奈法利安俯视着下方，他浑身的铠甲已经炸碎，但整个身形仍巍然而立，直到他目视着的烟雾阴影里，一个个邪
绿色的魔眼缓缓睁开
十几个高大的末日守卫和恐惧魔从四面八方包围过来，咆哮着拔出魔能利刃扑向黑龙，个个用恶魔语高吼着：“为了主人杰斯·塞索！”
奈法利安眉头一皱，他望着下面烟尘里不知道什么时候被杰斯画出来的一道恶魔符咒暗骂了一声，伸出突然转化为龙爪的手臂直接掏出了最前面那个末日守卫的魔心，然而后面的恶魔一刀劈中他的龙翼摩擦出刺耳的金属碰撞声，火花四溅.
黑龙王子尽管承受了古尔丹之手的一击，却仍然能随意地杀死这些强悍的恶魔精锐，只是恶魔实在是太多了，而且都是擅长黑暗魔法的埃雷杜因，一时间他也难以摆脱
毁灭药水的药效已经消散了一多半，从画下符咒的速度杰斯就能感觉得出来。
他必须抓紧这最后一刻，给予这头扭曲的不死怪物致命一击。绝望，懊悔
杰斯已经从黑石塔底到黑石塔顶与灵魂之歌的力量对抗了一路，十分了解这枚阿塔玛水晶碎片的底色了。
他伸出双臂，趁着数个末日守卫与奈法利安纠缠，精准地用精神钳住了灵魂之歌的力量.
靠着毁灭药水最后一丝残余力量的加持，靠着灵魂之井供给的几乎无限的法力，他开始用自己的暗影之力扭曲那个水晶碎片的法力，只要摧毁了这个东西，奈法利安就不可能再抵抗了.
起效了，随着灵魂之歌被杰斯掌控，撕裂，高处的黑龙发出痛苦又愤怒的狂吼，“杰斯·塞索，杰斯·塞索！”
这狂吼在黑石山上下回荡，一片血腥的黑风瞬间从圆厅墙壁上的裂缝里灌注进来，奈法利安陡然变成了一头这座大厅根本难以装载下的黑色魔龙，撞开了那些包围着他的众多恶魔，同时杰斯也感觉到他与灵魂之歌间的相连也变得不再真实.
奈法利安的身躯大部分已经化为焦黑骸骨，然而火红色的燃烧魔纹在其上仍然标明着他生前到底是什么事物.
他已经很是虚弱，浑身的骸骨都在塌落，胸口上的灵魂之歌闪烁着像是快要熄灭，但他的面目仍然冷静。
“你摧毁了我所拥有的一切，杰斯·塞索，我也要摧毁你的。” 什么..
杰斯想要说什么，却只觉得硬接了被复制出来的古尔丹之手后，毁灭药水的法力又跟着消失，这几乎抽走了他的最后一点精神。
不死的王子冷笑几声，抬起干枯的龙爪撑开一个紫红色的裂缝就要整个钻进去，灵魂之井也跟着快要坚持不住了，杰斯竭力想要操纵暗影扯碎他的传送，却只感觉像是捶打一面铁墙
......
突然，一道煞白的闪光自裂缝炸开瞬间轰碎了那道传送门，奈法利安嚎叫着整个身子向后退了一段距离撞在圆厅的墙壁上，压碎了一大片还勉强维持着的台阶。
别想逃走，奈法利安！”
卡德加扯着嗓子大吼着，他不知道什么时候已经再次出现在了圆厅最底下，手里的奥术光辉还未散去。
“你还不够格，小法师...谁能拦得住我？！“
奈法利安冷笑几声化作一团黑暗沙尘钻出裂缝，在高塔之上重新凝聚成龙形朝着西南方全速飞远.
暴风城，他要去暴风城“该死！”
卡德加大叫了一声，手里再次聚集起来的奥术能量不得不散开，他连续施展大规模的法术，精力也有些跟不上趟了。
“奈法利安！”
瓦拉斯塔兹的咆哮响彻大厅，烈焰烧遍天空，从中钻出一头红龙以快得多的速度猛追而去，越来越多的狮鹫骑士嘶鸣着追逐过去，杰斯望着这一幕只觉得心脏砰砰直跳，他必须，他必须也...
“杰斯！"
索拉的声音由远及近，温蕾萨已经坐在她的身上了。“看后面’杰斯！"
杰斯还没来得及反应，便被后面扑过来的另一对龙爪捞起来抛到了黑褐色的窄小龙背上。
“接到你了，塞索，我们追上去！"针焰侧着脑袋说，同时像一支黑色利箭一般直扑向燃烧平原灰暗的厚云。
两章合一章。
11条评论>
今天改到晚上更新20240905
改到晚上更新大佬们，有些内容还没来得及改完。
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁。
第1676章燃烧天空
奈法利安和瓦拉斯塔兹两头巨龙已经追得没影了，尽管索拉和针焰全力追击也只能看着他们消失在远方的山峰之间。
士兵们的沙哑吼声当中，地面上成群成群的狮鹭紧急起飞，一个个持矛的龙鹰骑士从身旁掠过，然而不是往前掠过，是向后面，毕竟无论是狮鹫还是龙鹰都不可能追得上两头幼龙，更别说追到前面的两头巨龙身边去了·至于末日守卫们虽然擅长战斗，但全力飞行的速度与龙族和狮鹫们相比实在是太慢了，根本没办法指望他们。
杰斯一边喝下法力药水，不断地思考要怎么拦下那头不死黑龙。
奥妮克希亚过去"统治"暴风城的时候，如果她真的像奈法利安所说的，跟他们的父亲一样关注过自己，那么她肯定就知道他父母住在什么位置
想着想着，他心中便涌起怒火，因为对此他根本做不了什么。
卡德加在意识到没办法阻止奈法利安逃跑之后他就传送离开了，他肯定是去暴风城了，他只能一个人去，这个距离多带一个人就困难一倍，对他此时的法力来说这太困难了。
比起加入这场注定不会顺利的追逐战，杰斯更希望他提前回城里通知危险，毕竟这段路程对于巨龙来说根本不算什么一会儿就能抵达。
如果实在无法阻止，只要通知父母能避开危险就好。至于那栋房子，没了就没了吧，这会儿他已经彻不在乎了。
前方，闷雷声不断地响起，那是烈焰与魔法的动静，一路上到处都是坍塌的山崖，焚烧着的干枯树林，被可怕的火焰摧毁的哨塔。
风暴祭坛的巫师圣殿营地像是被流星雨砸过了一遍完全地烧毁了，祭坛之上三座雕像中的一个都坍塌下来，断面处甚至都被烧蚀成泛着暗紫色的熔岩，剩下的两个也都有不同程度的损毁。
前面距离暴风城已经没有多远了，越过这片连绵不断的群山就能抵达北郡，从这里南南北北来回不知道多少次的杰斯，好像是第一次盼着这片隔开了卡兹莫丹，巴拉丁湾和艾尔文的高山能尽可能地再长一点再远一点……
“奈法利安！你的疯狂到此为止了！”“小东西，就凭你."
狂暴的龙吼再次从远方爆开，接着是一连隆隆声，就像是山石滚落高崖。
视野尽头处，两头巨龙的影子从黑云里厮打着，喷射出来的烈焰与暗紫色的魔风将天空中的黑云推开。
尽管奈法利安受了重伤，瓦拉斯塔兹仍然不占上风，那个较小的影子一直被更加高大，更加偻的枯瘦巨龙死死地抓着龙翼与脖颈费力的撕扯，而前者几乎做不出什么有效的抵抗。
“再快一点，索拉，再快一点”
温蕾萨稳稳地起身半跪在索拉的脊背上，靠着自然之力的围绕，这头绿龙飞得又快又稳，也给了背上的游侠冷静地瞄准，引箭拉弓的余地。
尽管这里与高空上两头巨龙缠斗之处的距离还有着杰斯根本没办法估计的可怕距离，但连续的梦境箭矢已经像是彩虹般直射出去，在黑云之下划出一道道闪烁着紫色和白色光芒的瑰丽尾迹直直刺进那个黑色魔鬼的身体之...
“该死的精灵，该死的绿龙！”
奈法利安发出一声刺耳的尖豪，夹杂着杰斯根本听不懂的龙语辱骂，接着扭过头来朝着索拉的方向喷吐出一大片亮紫色的魔焰，然而还没吐出一半就被瓦拉斯塔兹抓住脑袋再次拖进云里。
载着游侠的绿龙迅速降低高度加快飞行速度超过这一片魔焰的覆盖范围冲向前面，后面的狮鹫骑士们大叫着躲闪，有的甚至狼狈的差点撞在旁边掠过的崎岖山崖上。
“继续，温！"杰斯高喊道。
温蕾萨轻轻点了点头，在龙背上一个凌厉的转身再次瞄准后面飞高的两头巨龙的方向，横着将弓拉满，闪烁着的梦境之光再次骤亮！
瓦拉斯塔兹和奈法利安又从云层里钻出，拖拽着一大片黑色烟尘斜落下来°
梦境箭矢脱手而出紧随而去，这次准确地轰在了奈法利安的颈骨节上，那些烈焰的灼痕被炸的熄灭了一大片...正紧抓着红龙的面颊打算狠吐出一口魔息的黑龙被射中这两下猛烈地咳嗽了一声，双爪震颤了一下几乎脱手，瓦拉斯塔兹抓住机会，反过来扯住黑龙的下颚，引得奈法利安仰着脑袋破口大.
“你就是这么尊重你的长辈的吗，瓦拉斯塔兹？像一只坏脾气的猫一般对待黑翼军团的王子？”
“你这头可怜的食尸鬼不值得任何尊重，你不配黑翼的名号！”“瓦拉斯塔兹！”
到了这一步，双方几乎连扇动双翼的注意力都不再顾忌了，高度越打越低，一次次撞在山崖和巨石上，速度也越来越慢，狮鹫骑士和龙鹰骑士
们一个又一个地追上来加入了这场围攻。
燃烧着火焰的投矛，闪烁着电光的战锤一个接着一个轰击在黑龙身上，引得奈法利安用至少六七种语言和口音不停地喷吐着脏话，几乎把整个联盟的精灵，矮人，人类，侏儒都骂了一遍。
接着，奈法利安猛地扇动了一下双翼，拽着瓦拉斯塔兹向高处狠狠地抬升了一段高度，刮起的腥臭旋风把跟着的飞行骑士们都打乱了套。
索拉也飞高了一大截躲过这段气旋，温蕾萨歪着身子再瞄准奈法利安的时候，两头巨龙正打的激烈，时而瓦拉斯塔兹也会对着这边，不太好放箭。
“灭吧，你们这些恼人的渣.
奈法利安的一只死灵之眼阴狠地瞄了一眼这个方向，温蕾萨脸色一变，想要提醒索拉小心提防然而已经晚了..
黑龙王子伸出一只枯瘦龙爪指向这边，指尖释放出一片覆盖了半片天空的暗紫色闪电！
别再想伤害什么了，奈法利安！”
瓦拉斯塔兹用力地抓住黑龙的枯指，然而闪电还是被释放出来，穿过红龙的身躯如同散开的枝叶闪烁着一直延伸到高空，跟着一声震耳欲聋的爆炸声和尖利的暗影鸣响，这电芒不像火焰甚至几乎没有躲避的空间，最靠前的几个飞行骑士被瞬间击中落进深谷。
电芒轰向这边的时候杰斯第一时间操纵暗影能量扭曲了它们的方向，尽可能保护了后面的大片追猎黑龙的骑士。
但杰斯也感觉到没有毁灭药水的加持，他甚至连抵挡这道闪电都有些勉强了，毕竟在黑石塔里的时候，他几乎承受了奈法利安的全力轰杀数十
秒的时.
闪电的余波还未结束，紧随其后的冲击波击溃了山崖上的巨石，掀起森林和下面的河水。针焰躲避不及险些被吹翻，高处的索拉也跟着颠簸了几下，双翼扇动的节奏被打乱，温蕾萨立刻趴下抓紧才没有被甩下去..
刚刚释放完电光的黑龙被愤怒的红龙狠狠地压落进远处一片山谷，紧接着就是一阵更加骇人的烈焰旋涡被高高扬起，撞锤般轰在心口上的爆破..
飞得更低，靠着山体掩护没有受到波及的一群狮鹭骑士和龙鹰骑手们，已经早早地追了过去，针焰调整好飞行的姿势加速前进，甚至超过了索拉，眼前两头龙落进去的地方漫天的烈焰和黑烟吞没了一切，暗影的血红在其中游走，释放出成群的怨魂，惨豪声即使是不需要任何通灵的本事就能听见。
“瓦拉斯塔兹大人，我们来帮你了！"索拉用龙语远远地吼着，但浓烟深处没有传来任何回应。
甚至除了烈焰延烧的啪声，暗影腐蚀的难以形容的响声和魔法掀起的狂风猎动以外，这片浓烟滚滚的山谷里安静的可怕，没有瓦拉斯塔兹的声音，也没有奈法利安的声音，甚至没有什么龙翼扇动。
“刚刚那道闪电魔法，瓦拉斯塔兹大人承受了最严重的打击.."温蕾萨说°
我能感觉到他的力量还在那里，温蕾萨！那只可能是他，不会是那头黑龙！"索拉喊道。
杰斯没说什么，因为他莫名地联想到另一件事-一瓦拉斯塔兹，奈法利安，上次杰斯面对差不多的情况还是上辈子，击败了看守龙巢的拉佐格
尔后进入那个黑铁的宝座之厅
两头幼龙逐渐飞进山谷最深处，两个巨影也在火光和烟尘里变得略微清晰了。
奈法利安正斜靠在一片崖坡上望着这边，骸骨与血肉交织着勉强支撑起来的身躯上，满是燃烧着的火焰，只是不知道哪些是红龙的火焰，还是他自己的火焰，骨头上的烈焰符文随着这些火焰的来回燃烧像呼吸一般或明或暗。
他胸口上的阿塔玛水晶尽管与其身形相比，细小到根本看不清。但杰斯还是能凭借着自己的感知和对其能量的熟悉程度判断出它此时的无力。
在他对面，身形略小了一些的红龙瓦拉斯塔兹正背对着这边的方向，低压着身形死盯着黑龙。
他的状态好像不怎么好，很可能是因为承受了那道魔法闪电，但即使是这样，也做好了做殊死搏斗的准备。
然而又靠近了没多少，杰斯就察觉到了一些不对劲。“坚持住，瓦拉斯塔兹！”
温蕾萨大喊着起身在索拉的脊背上站稳，同时自贝拉努尔的弓弦上召唤梦境之矢对准前面的黑龙，瓦拉斯塔兹却突然回过头来。
他的眼眸已经不是红龙们那黄金般的颜色了，而是闪着虚空之影的浓黑.
“一个意外之喜...杰斯·塞索。“奈法利安望着这边笑道。
第1677章末日梦
“怎么回事，这是怎么回事？”
几个跟着来的矮人骑士见到红龙的模样一阵慌张，红龙伸展双翼，几乎覆盖了大半的视野挡在赶来的众人和黑龙之间。
箭矢的弹道被瓦拉斯塔兹的巨翼遮挡，高处的温蕾萨没能下决心放箭，瓦拉斯塔低语了一阵什么，杰斯突然觉得脚下滚烫炙热起来，下一秒这炙热就变成了噬人的灼烧，一团烈焰突然包裹全身！
不只是他，在场的两头幼龙还有背上的两个人突然身上全都爆燃起来，甚至还有远处的几个狮鹭骑士也跟着被点燃，失去控制一头扎进了森林里！
温蕾萨激活流冰之晶，冰冷的治愈力量很快熄灭了还未烧完全身的红龙之火，跟她在一起的索拉也跟着摆脱了燃烧。
奥拉斯塔兹之皮此时起了作用，所有触碰到它的红龙之火都很快被吞噬，只剩下皮毛上闪烁的微弱光芒，而座下的针焰作为一头黑龙极难被点燃，鳞片间的点燃也灭得很快。
摆脱了火焰，杰斯集中精神想要弄清楚这到底是怎么回事，奈法利安刚刚几乎已经耗尽了法力，怎么可能还有余力用心灵控制瓦拉斯塔兹？
但他没多少空间多想，瓦拉斯塔兹的烈焰喷射出来扫遍天空，针焰艰难地躲过，身后的山坡和森林被这一下转化为一大片火焰与黑烟的地狱.
“瓦拉斯塔兹大人！清醒一点！“
远处黑烟与泼洒烈焰的间隔之外，尽管看不到索拉的影子了，但她的
声音仍然坚定。
瓦拉斯塔兹不是龙王的孩子或者配偶，但也是一位足够强大的老龙了，怎么会这么轻易地屈服，还是在对方山穷水尽，几近落败的情况下？
这不是什么问题，杰斯刚刚已经对付过奈法利安的心灵控制了，对这头黑龙截断心灵控制的手段也有点了解，他有自信扯断他们之间的魔法联系。
这么想着他掏出第二瓶毁灭药水，却在手放在瓶塞上的时候又停了一下。
因为他完全感觉不到黑龙与红龙之间有什么黑魔法的牵扯，至少没有像他和对方在黑石塔“互换”了心灵控制时的那般情况。
..么回事？
“我..已经足够清醒了，索麦莉尔！你没有看到我看到的，如果你明白..多说无益，你们正走在大错特错的道路上！所有人都是！”
瓦拉斯塔兹突然挣扎着抬起上半身，用自己的爪子抓挠着胸口和头颅，大片大片的龙鳞掉落，“你们根本不明白.”
“维埃兰大师！我们已经夺下了黑石塔，马上就要赢了，快醒醒！” 天空上传来精灵骑士们的喊声，瓦拉斯塔兹听到这声音后吼叫的声音
更加痛苦·
杰斯也是趁着这个时候感觉到他内心里的异样，就像是....两股力量在纠缠着争斗，他在抵抗黑龙的心灵魔法吗？
等等，不是那道闪电影响了他的心智，也不是黑龙的心灵控制
越来越多的狮鹭骑士和龙鹰骑士们聚集过来，他们想要绕过红龙飞到
后面猎杀那个奄奄一息的黑龙，然而红龙却一边对抗着一边用烈焰焚烧天空，同时似乎还在献祭自己的生命力转化为堕落的死灵能量，为奈法利安“输血"
光是这一会儿的时间就有几位飞行骑士被击落进山谷里生死不明，想要除掉奈法利安就必须解决掉瓦拉斯塔兹。
但如果不是瓦拉斯塔兹与奈法利安缠斗，恐怕那头魔龙现在已经飞进了暴风城，暴风城最强大的战斗力都聚集在了黑石塔附近，还留在城里的所有人都无力阻拦他的疯狂
因此，如果不是眼前这头红龙竭尽全力阻击黑龙王子，杰斯很难想象自己的父母现在正在面临什么，现在却要让杰斯除掉他？！
奈法利安笑了，就算是黑石塔已经毁灭，这迎面而来的美味的痛苦和纠结已经足够让他重新开心起来，肆意地嘲笑..
“我们怎么办，塞索，索拉姐姐，我们怎么办？”
“针焰...我们得快点做决定！温蕾萨，杰斯一定受了伤！而暴风城就在前面了！他的父母都在那里！”
温蕾萨沉默了一会儿，索拉似乎也一下子没了主意，呼喊的声音也带上了哭腔。
“索拉！梦境....让他睡着！"游侠突然喊道：“我的沉睡魔法比不上你!”
"不..温，我也做不到，他是阿莱克丝塔萨女王的使者和最尊贵的卫士，我没有足够的力量"索拉回答着。
“毁灭药水，索拉！"杰斯像是抓住救命稻草似的扯着嗓子大喊道。
毁灭药水...我可以试试，杰斯！"“那就接住这瓶东西！”
他朝着索拉的声音来源处狠狠掷出手里的毁灭药水，索拉突然从烟雾里扑出来将瓶子吞进肚子里。
然而她的注意力全都在杰斯抛出去的药水上，防备不及被瓦拉斯塔兹的龙尾狠狠击中腰身惨叫了一声摔进森林当中。
“索拉姐姐！”
“温蕾萨！索拉！”
勉强躲开了红龙这一道巨尾横扫的针焰在天空中旋了一大圈又猛扑回来，低处的红龙恶狠狠地盯着一龙一精灵落下去的方向，面朝着那片被龙翼撞开的树木破洞，口中已经衔起烈焰。
“对不起...伊瑟拉的孩子，我必须”
森林里响起一阵悦耳的音声，像是绿龙的鸣叫，也像是某种铃铛，瓦拉斯塔兹说到一半的话像是被什么东西给掐住了似的呆在原地。
红龙的身影开始模糊，不止是他，森林，山谷，燃烧着的火焰，所有的东西都开始变得模糊.
“成功了！瓦拉斯塔兹睡着了，抓住机会去."
杰斯想要喊出来，却觉得没有喊出声，就像是有一团棉花堵在嗓子里随后他就意识到，睡着的恐怕不止是瓦拉斯塔兹，连他也....把毁灭
药水交给一头绿龙，确实还是有点欠考虑了。
森林间旋起一片冷风，杰斯只盯着风眼的位置就觉得有些困倦。
或许他已经睡着了，因为一只草绿色的鸟儿落到了他肩膀上，一只普通的鸟不可能在这种地狱般的场景里生存下来。
跟我来，杰斯。”鸟啄了一下他的耳朵。瞧吧，这确实是梦，连鸟都会说话了。“快！”
还是温蕾萨的声音·
杰斯只觉得被什么人领着沉进水里一般地周围突然变冷，漫天的烈焰和浓烟都不见了。
再睁开眼的时候，仍然在这片山谷里，但这山谷已经没有了任何生命别说野兽或者人，飞行的狮鹫什么的，连树木森林花草都消失了。天空中一片灰暗，大地也是一片灰暗，就像是燃烧平原，但没有任何
火焰，没有哪怕一丁点活力，甚至是热度。
“怎么回事？"杰斯问。
“像是谁的梦境。"温蕾萨说：“你认识这里吗？”
杰斯也不好说是什么，但这个地方让他想起了另一个世界，一个上辈子在游戏里见过的世界。
更准确地说，是另一个时间线，不是游戏里的时间线，而是连游戏里都没有真正发生过的一个时间线的样子
难道这是他自己的梦境？那要怎么醒来？
“等等’杰斯。“游侠皱了皱眉说：“我好像听到什么了，跟我来。”
杰斯点点头跟上，游侠在前面跑得很快，但跟着跟着，他就觉得前面似乎不太对劲。
他的视线里出现了一个模模糊糊的暗影，无比怪异..甚至温蕾萨就这么带着他钻进了一个冰冷噬骨的山洞他都没有意识到。
这里又是哪？"杰斯问。
“我感觉你知道的比我多，杰斯。“温蕾萨回过头来说。
“如果我没猜错的话，暮光之刻。"杰斯说：“这里看起来像是暮光领主格斯塔恩描绘过的那个世界，上古之神的黑暗帝国再次降临，整个世界重新被虚空掌控后的世界。”
“奈法利安想要避免的那个世界？“温蕾萨问。“所有人都想要避免的世界。"杰斯说。
温蕾萨沉默着点点头继续向前，她似乎也在追着那个怪影而去。两个人在这豌蜓的洞穴里没走多久，前面隐隐地传来语声。
“我知道，请你放心，会..尽所有力量，改变这一切..我会."
“瓦拉斯塔兹！“温蕾萨喊了一声加快脚步，那个吃语的声音突然像是慌乱起来。
“谁？！不，为什么还会有其他人出现在这，温蕾萨·风行者领主，是你吗？别告诉我杰斯·塞索也来了
杰斯跟着温蕾萨来到一间石室里，瓦拉斯塔兹正坐在石室最深处的一个龙爪之座上，一脸惊讶地望着他们。
“瓦拉斯塔兹！到底是怎么回事？"杰斯问。
“你看到了这一切，还不明白是怎么回事？！"瓦拉斯塔兹指着洞穴外
面的方向吼道：“我看到了一切，他让我看到了一切，我必须....我必须避免这个世界降临在艾泽拉斯.”
“你是生命的守护者！"温蕾萨走上去喊道：“你这样跟他的行径有什么区别？！你是想保护所有的生命不变成这幅模样，就干脆提前把他们全都摧毁？！”
“因为之前我没有亲眼见到，温蕾萨，现在你也见到了！"瓦拉斯塔兹探着身子吼道：“阻拦奈法利安是不是个错误？这个世界会不会因为我的行为而不可避免地滑向这个结局？我不知道，要是所有的生命都因为我活在这样的世界，那我还算什么守护者？”
“别想那么多了，瓦拉斯塔兹！"杰斯走上去说：“想想你的母亲吧，阿莱克丝塔萨女王，作为她的使者和仆人，你不能就这么跳过他做这么重要的决定。”
“清醒一点，瓦拉斯塔兹！到时候去问问阿莱克丝塔萨女王怎么做。不管怎么说，都别是保护奈法利安！”
“我的母亲，伟大的女王，是，没错。"瓦拉斯塔兹像是自言自语般地说：“我必须听从我的母亲，杰斯·塞索说得对，他提醒了我，这是我诞生以来的一切行动的前提..就算是你也得服从，这根本就是
“谁服从？你说的那个人不是奈法利安？“温蕾萨楞了一下回头望向洞口处，又看了看旁边，问：“这里还有谁来过？”
“不是奈法利安。"杰斯盯着瓦拉斯塔兹的眼睛刚想念诵咒语，一团暗影突然从红龙的头顶窜出直直飞离洞六，伴随着瓦拉斯塔兹的一声痛苦的吼叫，梦境开始坍塌，光影变换，所有的事物都在解体....尽管那个影子隐蔽得像是这噩梦光影的一部分，但杰斯还是敏锐地察觉到了。
因为那是个恶魔，一个纳斯雷兹姆
第1678章听妈妈的话
“那是什么’你看到了吗，杰斯？”
“我看到了。”“那到底是."
温蕾萨话音未落，整个洞穴已经开始崩塌，地面也一起下陷，除了瓦拉斯塔兹所在的石座所有的事物都在崩溃
是梦要醒了吗？
但这次与之前做梦者清醒过来之后，梦境的解体完全不一样。脚下的地面剧烈地晃动着，杰斯感觉脚下一空身子一歪想要驱动暗影步飞出去避开，但这个位面的暗影能量远不如现实响应的那么明确，最终还是温蕾萨扑过来死死抓住了他的手。
“别放松，杰斯！"她大喊着：“我也不知道在这里死去现实中会变成什么，这个地方根本不是正常的梦！”
杰斯点点头踩着身前的石砖爬出来，正准备一起逃出洞穴，温蕾萨看到后面宝座上瓦拉斯塔兹仍然坐在那里嘴里呢喃着什么。
“瓦拉斯塔兹，快跟我们离开这！“
然而红龙却没有理会他们两个什么，就像是故意地坐在那里想要跟着山洞一起崩溃似的。
“温！"杰斯抓着她的手腕说：“现在的关键是找到那个黑影，如果不除掉他，瓦拉斯塔兹就不可能醒得过来！”
温蕾萨颇为惊讶地看了杰斯一眼，不过她没有怀疑犹豫，只是点了点
头就带着杰斯一起在这个洞室塌毁之前钻了出去，回到那个狭窄的洞道里
这个通道虽然稳定一些，但猛烈的震动仍然在持续，两个人快步向前越走越快，尽管谁也不知道外面那死气沉沉的“暮光之刻"现在变成了什么模样，但无论如何先走到开阔地再说。
走了两步似乎洞壁不再塌毁断裂了，温蕾萨问：“你知道那是什么杰斯？"
杰斯当然知道，不过他本来不该知道的。
一个恶魔，一个能够潜入梦境控制别人精神的恶魔，一个脱逃时化为一团黑雾，甚至还有翅膀扇动动静的恶魔....对于温蕾萨来说可能一时还摸不清头脑，但对杰斯来说这再清楚不过了。
纳斯雷兹姆。”
“你确定吗，真的是那种阴影里的恶魔？”“基本可以确定。”
杰斯这么应着，仿佛这一路上的怀疑和疑虑都在这一刻踏踏实实的落地了。
另一个时间线，凯尔萨斯·逐日者在风暴要塞失败以后选择彻底倒向燃烧军团。他从外域返回后，竞然打算利用太阳之井的魔力直接召唤欺诈者基尔加丹降临奎尔萨拉斯
为了阻止他的疯狂计划，织法者派遣两位年轻的蓝龙使者卡雷苟斯与玛蒂苟萨帮助破碎残阳部队，攻入已经被布鲁塔卢斯统帅的恶魔军团占领的太阳之井高地。
但是卡雷苟斯刚刚来到这里就中了一个纳斯雷兹姆的诡计，腐蚀者萨索瓦尔直接潜入进了他的意识，奴役了他的精神，反过来让他变成了太阳之井高地的看门卫士，如果不潜入卡雷苟斯的意识消灭萨索瓦尔，那么卡雷苟斯则不可能清醒过来。
杰斯猜测这回也是差不多的情况，可能对于恐惧魔王来说伪装成一头巨龙，以及直接控制他们的心智难度实在是太高了。
想要控制他们达成最大的破坏力，就只能深入梦境直接操纵他们的意识..
但是这个恐惧魔王是谁，是另一个时间线掌控着灵魂之歌的恐惧魔王库鲁萨斯，还是腐蚀者萨索瓦尔本人？
不过这些此时都不重要，重要的是先找到那个恶魔。毕竟现在身处这个混乱的世界，他们两个连自保都是问题。
“所以奈法利安确实在跟燃烧军团合作？"温蕾萨一边快步前行，一边问着。
“看来是这样。"杰斯说：“恶魔可能是以帮助黑龙摆脱上古之神的控制为条件，换取他的效忠。”
“摆脱上古之神...那就变成不死的亡灵？"温蕾萨摇了摇头，说：“那燃烧军团想要他回报什么？”
“入侵艾泽拉斯，基尔加丹一直想要做的，显而易见。"杰斯扶着墙说：“像奈法利安这样一个力量强大的暗影操纵者绝对能帮上大忙一一开启传送门，连接传送通道，都是老一套。”
“但连萨贝里安都无法容许恶魔跟他身处一个世界。"温蕾萨说：“他更骄傲更强大的弟弟能接受吗？”
“黑龙都是一个模样。"杰斯说：“死亡之翼觉得自己是在利用上古之神；萨贝里安觉得可以利用那柄权杖操纵龙喉，甚至部落；奈法利安一定也盘算着利用燃烧军团摆脱上古之神的控制，事后再反捅恶魔一刀"
温蕾萨敏捷地跳过一个裂开的岩缝说：“基尔加丹肯定也很清楚这一点。”
“很有可能。"杰斯停顿了一下说：“现在我都不知道应该盼着他心里清楚，还是不清楚了。”
温蕾萨叹了口气说：“刚才被卡德加传送出来的时候，杰斯，整个黑石塔到处都是复生的死者，就算是卡尔勒兹的地狱犬军团也一下子难以应付。我不知道你能不能真的阻拦奈法利安的魔法，但那一瞬间我差点就放弃希望了..这是恐惧魔王的阴谋吗？”
“包括安度因·洛萨元帅，卡德加说洛萨元帅的意志被奈法利安利用来保卫黑石塔的痛苦灵魂，连他的法力都无法打破，这也是恶魔教给奈法利安，把我们所有人困死在黑石塔里的计划吗？”
“但是他没想到你的魔法可以打破一切。"游侠回头看了一眼杰斯道：“ 你击败了奈法利安，杰斯。”
当然是有毁灭药水的帮忙。"杰斯说。
“他也有那枚阿塔玛水晶。"温蕾萨避开一块落下来的碎石说：“现在看来，灵魂之歌就是他整个计划的核心了。”
“奈法利安的绝望地痛骂你的名字的时候，整个朝着黑石塔最顶上赶过去的人们都听到了，图拉杨，瓦里安陛下，卡德加..奥蕾莉亚她甚至哭了出来，因为知道你赢了，但她本来可没敢这么乐观。毕竟我们谁都没想到他竞然会直接下来针对你，而你只能一个人迎战..”
话音刚落，整个洞道再次震动了一下，两个人不得不停下交谈稳住身子，杰斯抬起头来说：“为什么这个梦这么....真实？”
“这得好好谢谢厄苏拉-德林女士。"游侠说：“某种方面上来说是她帮你击败了奈法利安，帮索拉施法把瓦拉斯塔兹催眠得这么沉，逃都逃不出去...等等，前面是出口了。”
“为什么出来的时候这么长？"杰斯望着前面微微变亮的光芒问道。“可能..不太一样了，我们得小心。"温蕾萨压低了声音说。
杰斯再次感觉到前面似乎浮现出了一抹影子，但比刚才模糊得多。现在他知道这是恶魔侦测视界在起效果了，但在梦境里这影子属实混乱又难辨，仿佛扩散到了一大片地方。
不过，这是不是至少意味着那个恶魔就在前面等着他们吗？
温蕾萨从前面钻出洞口，刚出去后她便楞了一下，杰斯紧随其后出来，刚刚还是一片荒芜废土的山谷现在已经变得郁郁葱葱，但这绝不是刚刚奈法利安与瓦拉斯塔兹决斗的山谷，周围到处都是高大到夸张的红杉树，让整个环境看起来更像卡兹莫丹的高地...
不远处被树木环绕的谷地之间，数不清的火红色龙蛋到处都是，成群的红幼龙在附近绕飞，数头体型巨大的成年红龙也盘坐在龙蛋附近低声交谈着什么，像是在谈论雏龙们，也像是悠闲的讨论天气。
阿莱克斯塔萨就在他们当中，她正慈祥地望着杰斯和温蕾萨两人，就跟杰斯记忆里的红龙女王一模一样。
“杰斯’你来了。”
说话的不是女王，而是女王旁边的另一头红龙...那正是瓦拉斯塔兹
温蕾萨悄声道：“你让他听妈妈的话，现在妈妈在这了。”“你说话的口气越来越像格瑞德了，温。"杰斯小声道。
温蕾萨叹了口气，问：“所以，女王是那个恶魔伪装成的吗？"“不好说。“杰斯咕嘧道。
3条评论>
第1679章恐惧魔王
“女王陛下。”
温蕾萨高声向阿莱克丝塔萨女王致意，女王满意地点了点头说：“很高兴见到你，温蕾萨·风行者领主，你跟杰斯·塞索来到高地真是让我非常开心。虽然上次见面没有距离太长时间，但我感觉好像过去了很久似的..
我们也是一样，陛下。"温蕾萨乖乖地道。
见到温蕾萨和阿莱克丝塔萨女王互相问候，瓦拉斯塔兹的模样也满是幸福，让杰斯感觉他这会儿就像是介绍好朋友给父母认识的同学似的，尤其是这两位同学还是相当优秀的好孩子。
不过这整个都是梦罢了，这个红龙的宫殿是假的，女王，旁边的红龙们，龙蛋，全都是假的，甚至连瓦拉斯塔兹自已都是假的，至少是他的形体，他只是在这个梦境里放了一个意识，只要他一醒过来一切就会烟消云..
那个恶魔也知道他们知道这都是假的，刚刚在那个洞六里，他附着在瓦拉斯塔兹的意识里听到了一切，他很清楚这个人类和精灵钻到这里面就是为了猎杀他这个恶魔让瓦拉斯塔兹醒过来的
所以他把给红龙展示的时光之末的假想场景撤掉，换成现在这个龙巢是为了什么？又何必要跟这个恶魔演戏？
不过杰斯很快就意识到了这场戏的重点不在于他们两个，而是瓦拉斯塔兹，他以为这一切是真的...这场戏就是为他而演的。
巨龙们对龙王的忠诚几乎是刻在骨子里的，这根本没办法改变，在弄
清楚那个恶魔到底在哪之前，他们两个人必须老老实实地陪瓦拉斯塔兹和那个恶魔演戏。否则弄乱了这里的秩序，瓦拉斯塔兹会迅速把他和温蕾萨划分到对立面上。
“尽管很高兴见到你们，但我始终无法忽略在这高地之外的混乱与黑暗。"红龙女王忧心地说："古老的堕落正在卷土重来，而这个世界上没有从上次的重伤里完全恢复，我们到底要怎样度过这次难关....瓦拉斯塔兹带来了一些很糟糕的消息，杰斯，温蕾萨，我想要击败那些企图将整个世界拖入无尽暗影的终极邪恶，一些牺牲..终究是在所难免的。”
“女王陛下说得是，翡翠梦境的威胁已经让我们认识到了轻敌的可怕后.."
虽然这么说，但瓦拉斯塔兹的面容上露出一点失落。
其他的红龙也一一应和，继续就这件事讨论起来，好像把这边的温蕾萨和杰斯给忘了似的。
“耐心，杰斯。"温蕾萨小声提醒道："如果我们选错了可能会带来灾难性的后果，这里可是瓦拉斯塔兹的梦.."
温蕾萨说得没错，梦境主人的偏向很重要，所以必须一次就找出这个恶魔的伪装。但杰斯看不出这些红龙有什么异样，恶魔视界里的影子弥漫在整个大厅，他可以确定那个纳斯雷兹姆就在附近，可能就在这些幼龙和巨龙当中，但具体是哪一个
这时，杰斯想到了刚刚在那个洞穴里，跟伪装的恶魔说的那段话一一这是我诞生以来的一切行动的前提，就算是你也得服从。
“是克拉苏斯，是考雷斯特拉兹。”
“你确定’杰斯？"温蕾萨问：“为什么？”
“很明显在瓦拉斯塔兹的梦里，这恶魔变成了一个相当有权威的红龙来影响他，但又不是女王。"杰斯低声说：“所有的红龙毫无疑问都要遵守女王的命令，那么有谁能让瓦拉斯塔兹这么尊重，甚至觉得对方甚至有一点不必服从的可能？只有考雷斯特拉兹了
此时，红龙们正讨论着远方的黑暗灾难，地底的可怖诅咒，为了避免世界永远的枯菱到底能付出多么巨大的代价，话题变得愈发扭曲和怪异，已经朝着不死生物到底算不算是一种生命而去了，而瓦拉斯塔兹只是那么听着，甚至已经没有多少抵触了。
“要是他临时变了一个呢？“温蕾萨悄声问。
我想对于那个恶魔来说变身对象不是那么容易选择的，否则他为什么不自己变成女王更有说服力，而是选了一头其他的红龙？"杰斯说：“而无论如何，他想要变换形态，即使是在梦境里也得动用恶魔之力。“
“从刚才到现在虽然我不能凭借恶魔视界确定他的精确位置和身份，但我没有感觉到恶魔之力的扩散，反而变得越来越弱小，越来越虚弱，我猜他很了解我的力量，知道我能看见恶魔，所以为了躲开我的视线保持了原本的伪装，也顺便躲进了瓦拉斯塔兹的这个记忆里
“你说服我了。“温蕾萨说。
“奈法利安每时每刻都在抽取瓦拉斯塔兹的生命之力，我们尽快决定吧，就他了。"杰斯说。
温蕾萨点点头，杰斯绕过几枚龙蛋走上前高喊道：“我有个问题想要问你，克拉苏斯大师！”
红龙们纷纷让开，后面的考雷斯特拉兹抬起头来低声道：“说吧。”“告诉我，你是不是个丑陋的恶魔？“温蕾萨高喊着从杰斯身后拉起一
道梦境魔矢，贝拉努尔的力量在这个梦里显得无比灿烂，甚至把本就阳光明媚的红龙之巢照的还要光彩非常！
所有的红龙都被吓了一跳，连阿莱克丝塔萨都惊讶的直起前半身，瓦拉斯塔兹更是大吼道：“你在干什么，温蕾萨？！”
然而这一切都拦不住释放出来的梦境魔光，考雷斯特拉兹的身体被光芒直接贯穿，随着一声扭曲的高吼，整个龙巢再次扭曲畸变分解开来，但那些围绕着的恶魔之影却聚合到红龙亲王的周身
“干得好，杰斯·塞索！”
恶魔语的喊声伴随着沙哑的低沉笑声炸裂开来，伴随着一片蝙蝠般的魔翼将整片视野染黑，直到像是完全的黑夜般阴沉。
“怎么回事，这到底是怎么回事？女王？克拉苏斯大师？！”
瓦拉斯塔兹像是一时间无法接受这变化，然而一瞬间除了他以外周围所有的红龙，从成年龙，幼龙再到雏龙，甚至包括女王本身都像是腐败的尸体一般以肉眼可见的速度肿胀，接着爆炸，喷射出无数血雾和嗡嗡鸣叫的蝇虫充斥了整个空间
杰斯感觉自己瞬间就被这些蝇蚊，飞行的食腐甲虫包围，它们啃噬着他的皮肤血肉甚至眼睛。
但杰斯不管念咒还是召唤元素帮忙都起不到什么作用..周围所有的暗影能量似乎都被这些小虫给吃光了，而他意识内保留的暗影和情绪也都被这些爬上来的吸血虫吃的一干二净，施法根本无从下手！
杰斯拔出碧空之歌，无论是梦里梦外，这把玛里苟斯的魔剑总是陪在他身边从不例外，然而就算这把剑赛过便能轻松消灭大片虫子，蚊虫也实在是太多了，而且越围越多
“是不是觉得很无力？欢迎来到我的噩梦，杰斯·塞索。”飞行的恶魔之影高声道：“如果知道你这么容易被操弄，或许欺诈者从一开始就不必如此大费周章，他总是想得太多.
“这到底是谁的噩梦，纳斯雷兹姆？！“
温蕾萨从不远处大喊一声，听到后那阴影也为之一证。
天空中响起一阵阵震镊人心的鸟鸣，羽翼之影来回飞过，扇动一道又一道旋风席卷进这片腐化森林。
刚才还肆意翻飞的虫群本来还想勉力抵抗，但风越刮越大完全没有停息的迹象，很快就被吹的一干二净，只剩下一大堆残留在地上的残翅断肢
“古尔鲁姆..奎尔多雷！你竟能操纵这红龙的梦境？！”“你低估了梦境主人自己的抵抗意志，恶魔”
虫群被驱散后，暗影能量再次充沛，无论是眼睛的视野还是意识的视野都跟着开阔，杰斯盯住那道想要再次飞走的阴影发动血魔之握。
血光如铁索般将飞高的黑影拽低，接着连续数道梦境的箭矢飞过来穿透了被牵扯的影子，其中掩藏着的事物终于承受不住晃荡着跌在地上，显出原形。
他的面容如吸血鬼般惨白和苍老，头顶上的一对椅角向上弯曲，身躯枯瘦而高大，而其最显眼的特征就是背后那对既像是骸骨，又像是蜘蛛腿一般的灰色魔翼和残破的翼膜。
这是一个恐惧魔王，毫无疑问。
恶魔向前跟跎了两步，黑色的魔蹄踩踏在堆厚的虫尸上，释放着邪绿
光芒的魔眼盯紧了远处的温蕾萨·风行者，他身上极为华贵的翠绿色铠甲已经被箭矢穿透，流淌出紫色的魔血。
维塔，塔霍拖斯齐，米洛恩，塔霍托塔尼！”
杰斯高喊奴役恶魔的咒语，一层印记自对方的额头上浮现，然而这恶魔大笑了两声，轻松地用他那秃鹫般的利爪将符印一把扫空。
“奴役一个高贵的纳斯雷兹姆？有创意，凡人！"恶魔讥笑道。“你是谁？！"说着杰斯又从手里集起一个室息术。
“我？我无足轻重。“恐惧魔王用极为苍老的声音低声道：“如你所见，我已经基本完成了我的使命，只是收尾不太完美...无论如何，之后的事都跟我没有关系了，祝你好运，杰斯·塞索。”
恶魔话音刚落，强大的室息术死死地锁住了他的上半身和双翼，然而这纳斯雷兹姆毫不在意地高高跃起，尖叫着在一阵闪光中爆开血肉，魔心也跟着炸开，最终只剩下身上的盔甲落在地上，室息术也什么都抓不住了
“想跑？”
杰斯举起双手念诵吸取灵魂咒语，手里的幽蓝光亮照亮了大片树林，随着一声本来已经走远的恶魔尖啸声又被扯了回来...
“不不不..乌萨勒斯大人不在这场梦里！” 那我就带你出去见他。”
第第1680章章巨龙之末
随着恐惧魔王从灵魂到血肉都被摧毁，这本来就已经陷入黑暗的森林也开始融化，这次不再是像刚才那般地震似的崩溃，而是整个视野都在模糊的光影与扭曲中变形·.
眼前的瓦拉斯塔兹目睹着这一切好像终于才明白了什么，但他的形体也在迅速消失，跟四周所有的事物一起扭成一团。
他要醒过来了，杰斯！”
漫天的鹰身人女巫都奋力地飞远，温蕾萨站在高处的树枝上大喊道：“深呼吸，杰斯，深呼吸."
杰斯点点头，猛地吸进一口气，突然呛着咳嗽起来..
再睁开眼睛，前面是一片烟雾缭绕的森林，空气很是呛人。
他回来了，回到了这片北郡外的山谷，但还没等他爬起身，前方一声狂暴的龙吼将树林间的烟尘都吼的颤动了一下，连他都差点震得又跌坐回去，那是瓦拉斯塔兹的声音，他终于醒过来了。
“塞索！”
针焰像一头巨型的黑褐色大猫一般绕爬到身前，低声道：“你醒过来了，索拉姐姐本来说你们可能会睡很久的...要我一直守着你。”
“谢谢，针焰。”
杰斯说着看了一眼手心里的灵魂碎片，这是那个恐惧魔王的灵魂，本来他想要强行将他奴役，再审问基尔加丹到底在策划着什么，很明显他是知道一些事情的。
但他是没想到那个纳斯雷兹姆拥有那么强大的精神法术抵抗力，当然，一方面可能是他低估了这种擅长精神魔法的恶魔的意志力强度，另一方面梦境当中明显也是恐惧魔王更自如的领域，没有那么好压制
一枚灵魂碎片满足不了他的要求，这只是一块能量，虽然他来自一个高阶恶魔，比一般的灵魂碎片强大不知道多少，但它回答不了问题，解决不了疑问。
不过杰斯也没有思虑太多，毕竟这混乱还没结束。
成群成群的狮鹫骑士从森林上空掠过，更远处的天空上，龙鹰骑士们已经挥起闪烁着奥术魔光的长矛对准北边的地方。
“奈法利安，你已经堕落到让那些恶魔奴役你，驱使你的地步了吗？!"
瓦拉斯塔兹的喊声震撼着大地，他的愤怒像真正的大火炙烤着森林，冲击波轰荡着这边的树木来回摇摆。
“快上来吧，塞索。"针焰压下后背说：“还是说索拉姐姐的法力太强” 你已经睡迷糊了？”
杰斯点点头跳上去抓住她的肩膀，黑龙猛地窜到天空高处，眼前瓦拉斯塔兹正伸展着双翼，浑身已经被金灿灿的烈焰包围，而在他的身前，比他体型巨大的多的奈法利安却好像看上去更加虚弱。
这头不死的黑龙浑身的骸骨和残余筋肉都已经燃烧起来，烈焰焚烧出来的焦臭味充斥整座山谷，瓦拉斯塔兹苏醒过来之后，他好不容易抓住时机抽取过来的生命能量都一下子恢复为炙热的生命烈焰，无情地焚烧他的腐败身躯°
“我这么做是为了我的子嗣，我的族群，为了这个世界，瓦拉斯塔兹
！"黑龙的牙齿咬的吱呀作响，“而你，只是愚蠢地按照那些诸神给你设下的指令，像地精和侏儒们打造出来的愚蠢机器一般运行，你和所有的红龙都是如此....而你们所信仰的，崇拜的神明可能早已经腐烂在万神殿里了。他们根本不关心什么所谓的生命，根本不关心你看得比一切都重要的守护使命！"
每一次角力，每一次拼杀和啃咬，每一次烈焰吐息的对抗之后，黑龙王子似乎都更矮了一截，更别说那些不断轰击在身上的闪电投锤和奥术魔法了。
尽管他的模样仍然残暴又凶狠，好像面对漫天的联军骑士们的围攻也毫不在意，但他的身体显然已经支撑不住了，阿塔玛水晶碎片已经黯淡到用眼睛看不清楚，用心灵感受也极为模糊。
针焰背着杰斯追了上去，来到正在缠斗的两头巨龙身边，奈法利安警见头顶上飞过的黑龙，杰斯突然感觉到他情绪骤变，刚刚似乎还想要顽强抵抗到底的强悍意志几乎是一下子垮塌
黑龙王子死命地挣脱了瓦拉斯塔兹，转头向后爬去，甚至展开那如同两颗腐败的，燃烧着大火的榕树般的黑色巨翼，象征性地扇动了两下，但他已经无力再起飞了。
杰斯能感觉得出来，他不是因为自己的出现而崩溃，而是因为针焰。现在的奈法利安已经很难与刚刚出现在黑石塔顶上的那个混沌的黑影
联系起来了，他像一头苍老到即将逝去的老龙，浑身的骸骨和肢节都在溃烂，脱落。
本来能被他轻易扫平的山坡和森林现在对他来说却如同一把把竖立着的剃刀，仿佛从里面每走出一步都会被刮下一大片血肉和枯皮..
这一瞬间，杰斯甚至看到了那枚阿塔玛水晶碎片又亮了起来，但这光亮已经与奈法利安的法力无关了。
它之所以突然变亮，是因为周围突然汹涌出来的强烈绝望与懊悔，而这正是从奈法利安的精神里翻腾出来的...
终于，奈法利安倒在了一片矮小的山丘上，山岩和泥土因为他沉重的头颅和身躯砸撞而开裂滑落。
“我....嫉妒你，年轻的妹妹。"黑龙呢喃着，这声音不像是从他燃烧着的喉咙间发出来的，而像是某种黑魔法的回响。
针焰没有说话，只是那么看着这位王子。她很清楚奈法利安这句话指的不是奥妮克希亚，而是她自己。
“告诉我那个恐惧魔王到底是怎么回事，奈法利安王子。"杰斯从高处看着他歪倒的头颅说：“基尔加丹只是在利用你，你没必要再维护那些恶魔。"
“没错。"黑龙噬笑了两声，“恶魔是骗了我....但你也别想从我这里知道什么，杰斯·塞索。"
“基尔加丹会杀了你，而我会在乌萨勒斯里等着你来陪我，再见，小家伙。"
黑龙的周身爆发出猛烈的亮紫色烈焰，狂笑声与暗影的尖叫声夹杂着仿佛能把所有听到这声音的人直接拖入地狱。
包围过来的联军飞兽们都被吓得朝四周逃开，圣骑士和牧师们纷纷祈祷圣光的庇护退下山坡，连瓦拉斯塔兹都被这猛烈的堕落火焰烧的退后数步。
很快，这具巨大到有些骇人的黑龙尸躯就被烧得只剩下闪烁着紫色光
芒裂纹的干枯骸骨，乌萨勒斯吞下了奈法利安的灵魂，一时间连它身上的血红都变得不那么纯粹，稍微地闪烁着一点紫光
吞下了这个黑暗的灵魂之后，作为乌萨勒斯的主人和持有者他自然也会受到魔力的加持。因此，尽管刚经历了一场恶战，又在梦境里被恐惧魔王折腾了一通....但他也不得不承认自从撕毁了《邪名之书》后，他的感觉从来没有这么好过。
只不过这次他却没有之前在德拉诺获得力量的时候那么兴奋，因为他能感觉得到奈法利安与恐惧魔王的合作绝非这么简单，这件事离结束还远恍惚间，欢呼声响遍了天上和地下，所有人都在高喊着“联盟万岁”，“ 洛萨元帅万岁”，“艾泽拉斯万岁”，不少老兵都哭出了声。
他们互相拥抱，击掌，近处的士兵们跳着跑着，向杰斯和针焰这边欢呼，高喊杰斯的名字和姓氏
天幕仿佛比熔火之心仍然在拉格纳罗斯的力量下燃烧着的时候还要黑了，不知道是因为奈法利安的恐怖魔法还未散去，还是因为夜幕即将降临
不过，至少黑石塔安全了。

第第1681章章不止一位
倾倒在山坡上的黑龙王子尸躯还泛着火光，杰斯和恢复了人形的针焰站在他牙齿边，抬头凝视着他已经沉寂下来的头颅。
在他身体的周围，数不清的士兵正在寻找落在附近的狮鹭和士兵，救治伤者，在这些凡人们的衬托下，巨龙的尸体庞大的好像不是一个死去的生物，而是一座耗费了巨量的人力和漫长的时间才细致地雕刻出来的一座奇迹般的雕塑，极其的不真实。
“他叫我妹妹。“针焰小声说。
“你们都是死亡之翼的孩子。"杰斯说。
针焰沉默了片刻说：“或许我应该很憎恨他才对，但不知道为什么我恨不起来。”
“他在黑石塔最顶上用魔法对付你的时候，我恨不得把那些墙壁扒开冲进去跟他决一死战，但是现在，或者说至少从刚才开始"
“因为他所做的，无论他最后选择了什么手段，说到底都是为了摆脱上古之神，说到底都是为了....你和你们的同族。"杰斯说。
“嗯。"针焰应着°
杰斯叹了口气说：“摆脱上古之神，连死亡之翼都没有做到，那么他想要做到就更困难了。面临这些无法解决的难题，很多人都会做出无法挽回的可怕选择，这个道理我们大家都知道，但....没几个人能真正找对选项。"
“如果有一天我必须要做类似的选择，希望我能选对。"针焰小声说。“我更希望你不必做这么可怕的选择。"杰斯说。
“杰斯！”
高处传来一声沙哑的龙吼，索拉载着温蕾萨从高处降下，游侠始终都盯着这头死去的魔龙，就好像他随时会突然再次复活打所有人一个措手不及似的。
“他刚才跟你说了什么，杰斯？"温蕾萨喊道：“他有没有提到那个纳斯雷兹姆？”
索拉落地后等温蕾萨跳下来就变为人形，走过来问“你们提到的是..一个恶魔？”
“就在瓦拉斯塔兹的梦境里，索拉。“温蕾萨说：“他就是附身在红龙身上，影响他精神的罪魁祸首，而不是奈法利安的魔法。“
杰斯摇摇头说：“奈法利安肯定知道什么，但他不想要告诉我，但很明显，基尔加丹是想要利用他除掉我，他也乐见其成。”
这时瓦拉斯塔兹也转换为人形来到杰斯身边，大部分龙族变成人形以后，都会尽量不在凡人样貌上暴露出自己本身的伤口和缺陷，但这会儿瓦拉斯塔兹即使是人形态看起来也极其的疲惫，足以说明他到底受了多重的伤。
“很抱歉，几位。"红龙低了一下头说：“如果不是我的疏忽，可能不会带来这么多额外的麻烦，奈法利安大概早就已经伏诛。”
“还是得多亏了索拉的沉睡魔法，要不然我们拿你真的是一点办法都没有了。"杰斯说。
“也不都是我的功劳，杰斯。"索拉看了看身边的精灵说：“我对毁灭药水的力量估计不足，施展出来的沉睡之云差点把我自己也给催眠掉..除了瓦拉斯塔兹大人以外，还有很多狮鹫和龙鹰骑士都遭了殃，幸亏温蕾萨
能抓住机会顺势把你带进梦境里去，否则接下来我恐怕要单独对付奈法利安王子了。”
“即使是这么短暂的失控，我也已经酿成大错，伤害了很多联盟的勇士。"瓦拉斯塔兹说："接下来我会向女王申请留在赤脊山脉，修复黑龙和拉格纳罗斯给这里的大自然带来的创伤，直到一切恢复如初，我相信女王一定会给予我机会，我也有足够的能力完成这个使命。”
“我想知道。"杰斯说：“那个恶魔是什么时候进入你的精神的？”
“我无法确定。"瓦拉斯塔兹摇摇头说：“很可能是在黑石塔里的时候，莫洛菲尔女士说她闻到了纳斯雷兹姆驱使的虫群的气息...但当时整座塔里都是尸体和蚊虫，奈法利安的魔法又复活了其中的许多，我们不得不立刻开始应付那些最先复活的骸骨幼龙和龙兽，直到你用灵魂魔法打断了奈法利安的仪式。”
“莫洛菲尔呢？“温蕾萨问。
“她应该还在黑石塔里。"瓦拉斯塔兹说：“她说杰斯给她布置的最重要的任务就是追猎纳斯雷兹姆.”
“但是我们在你的梦里亲手干掉那个纳斯雷兹姆，瓦拉斯塔兹。“温蕾萨说：“我亲眼看着他挣脱不了杰斯的魔法，立刻自毁肉体想要逃回扭曲虚空，接着被捉住了灵魂..除非，这里不止有一位纳斯雷兹姆。”
“难道其中一个引走莫洛菲尔老师，另一个趁机附身红龙？"针焰问。讨论到这里，杰斯禁不住捏了捏眉心。不过基尔加丹当时派去诺森德
监视巫妖王的也不止一个恐惧魔王，现在不但要监视耐奥祖，还要对付乌萨勒斯的主人，通过各种手段增派人手也很正常。
但他早该想到这一点了。潜伏在肯瑞托的恐惧魔王，还有黑石塔这边
的...就算是恐惧魔王会飞，会伪装，会利用扭曲虚空在不同的地域间传送跳跃，一个人干所有的事也很难不暴露，毕竟他还要携带着像灵魂之歌这样能量澎湃到根本没办法掩饰的强大法器，在达拉然或者巫师圣殿这样的地方就很难不露馅。
瓦拉斯塔兹拿出灵魂之歌说：“把它带到它原本的主人，德莱尼人的先知那里去让他看看。如果这真的是纳斯雷兹姆从德拉诺带过来交给奈法利安的，说不定能在这个东西上感知到什么。”
杰斯接过这枚阿塔玛水晶的碎片说：“我肯定要去他那里一趟。”“我觉得还有一个人可能知道更多关于恶魔的事，杰斯。"索拉说。“谁？"杰斯问。
“奥妮克希亚公主。"索拉说：“现在看来，她为什么选择跟奈法利安王子决裂...也很容易理解了·奈法利安王子一定是想要把她一起转化成不死生物，然后一同施展这个仪式，但是遭到了奥妮克希亚公主的反对，最终才分道扬。”
“我也同意这个可能性，那些在黑石塔上层被杀的黑龙可能就是站在奥妮克希亚这边的。"瓦拉斯塔兹说：“奈法利安肯定觉得，既然他们不同意计划，那就把他们都杀掉，一起复活成一支不死的军团。”
“但你们忘记了克洛玛古斯的龙翼吗？"杰斯说：“格瑞德很确定那是奥妮克希亚的。”"
听到这，索拉好像一下子回想起当时的场景，难受地皱了皱眉说：“ 好吧，我忽略了这件事。”
“龙翼？"瓦拉斯塔兹惊讶地问：“我还没有注意那个畸形怪物的尸体....但你们的意思是她死了？”
“很有可能。"温蕾萨说：“但我们确实没有看到她的户体，至少黑石塔里没有。”
杰斯想了一会儿，说：“还记得奈法利安在黑石塔里说过的话吗，他说所有愚蠢，短视和懦弱的同族将被甩在后面，包括奥妮克希亚.."
“所以如果要是奥妮克希亚公主被他杀掉了，那应该跟着奈法利安的仪式一起复活成他的新军团才对，而不是被'甩在后面'！"温蕾萨说。
“我就是这么想的。"杰斯说：“那时候奈法利安已经觉得自己胜券在握，没必要特意地说谎。”
“也就是说奥妮克希亚公主可能还躲藏在卡利姆多，守护着黑翼最后的子嗣和龙蛋们。"索拉说：“那我们是不是可以登门拜访问问她？她说不定亲眼见过那些恶魔跟奈法利安王子的接触。”
“登门拜访..索拉，你是认真的吗？"温蕾萨皱着眉头问。
“我倒觉得不是没可能。"瓦拉斯塔兹说：“奥妮克希亚对黑翼未来的重视胜过一切，如果是恶魔鼓动奈法利安用把所有黑翼子嗣转化为不死生物，以完成死亡之翼统治世界的目标，很难说奥妮克希亚到底会更恨恶魔，还是更恨我们。”
杰斯说：“我们还是得尽快返回黑石塔，看看有没有跟奥妮克希亚有关的其他的线索，为一切可能做好准备。另外，我们得问问莫洛菲尔看看她有没有追踪到什么。”
作者有话说
明天周日休息一天，大佬们。
5条评论>
第1682章凯旋
“奈法利安已死！”
红龙的宣告声在燃烧平原之上回荡着，经过的岗哨和营地里都是兴奋的欢呼声，不少狮鹫骑手听到这消息都纷纷起飞，朝着不同的飞向飞远，等不及地把消息传播到更远的地方去。
黑石塔被攻克，绵延了十几年的兽人战争终于彻底结束了。
从暴风城的陷落到铁炉堡围攻，从希尔斯布莱德丘陵到王城的高墙之下...奥特兰克王国的背叛，红龙的奴役，燃烧平原的胜利与悲壮
死亡骑士与三神器，格瑞姆巴托的命运之刻，暴风城的黑翼，洛萨之子的光荣远征，卡拉波的末日浩劫再到奥金顿的绝地突围，基尔加丹王座的抉择，黑石塔之巅的决战
哪怕是达拉然里资历最老的巫师，暴风城和洛丹伦里见多识广的老兵，哪怕是像奥蕾莉亚这样活了数百年的精灵，想到黑暗之门后这片大陆经历的一切，也很难不动容。
“什么？奈法利安死了？！”
前面传来一声熟悉的高叫声，是格瑞德骑着狮鹫迎了过来。
“我还没跟上呢，战斗就结束了，这他娘的算怎么回事？那头恶龙之王就那么死了？！”
“这足以说明一个残忍的事实，格瑞德·雷拳。"温蕾萨高声道：“那就是有你没你其实都一样！”
“什么？！"格瑞德气得大叫道：“要不是我跑得慢了一步，当时留在那的最后一头狮鹭被一个除了跑得快啥都不行的小子给抢走了，我肯定赶得
上给予那个奈法里奥斯致命一击！他真是太嚣张了
"如果你没跟拉格纳罗斯打过仗的话，奈法利安甚至飞不出那座塔就会被你打落，我一点都不怀疑，格瑞德！"杰斯喊道。
“你这个男巫。“格瑞德抓着狮鹫的缰绳转了个弯跟在红龙的身旁叫道：“即使是说好话听起来也像是阴阳怪气！”
“那你的感觉是对的！"杰斯吼道。
“该死的家伙.别以为自己能用黑魔法击败一头黑龙，就想说什么就说什么！"格瑞德大叫道：“而且我与火焰之神拉格纳罗斯的旷世决战不容抹杀，我是真的用实力战胜了他！”
“你好像已经比黑铁矮人更崇拜那个炎魔了，格瑞德。“温蕾萨无奈地说：“我们都很清楚一位元素之王是什么样的存在，没必要为了吹嘘自己这么捧他"
“污蔑！谁会追捧自己的手下败将？"格瑞德不屑地说。
“你不听我的劝告参加黑石塔的战斗，格瑞德·雷拳，这样对你的身体恢复百害而无一利。"瓦拉斯塔兹说。
“我有的是时间恢复，瓦拉斯塔兹。"矮人抬头看着体型堪比一架地精飞艇的红龙说：“现在哪里还有需要我对付的敌人，嗯？连黑石塔的主人都完蛋了！”
“是啊。"坐在索拉脊背上的温蕾萨忍不住张开双臂，迎着燃烧平原带着焦味的空气深吸了一口气说：“现在连这个堕落的焚烧之地，闻起来都没有那么邪恶了。”
她望向这边说：“你可以安心地住在暴风城里了，针焰，你的那些不怀好意的亲族们短时间内很难再对你动歪心思了！”
针焰没有说话，只是向前飞着，好像有点走神似的。索拉歪过头来看着她，眉眼之间露出一点笑意，尽管因为龙形的外貌没那么明确，但在杰斯这样熟悉她的朋友眼里已经足够清楚了。
温蕾萨也看向这边，很快她就明白了索拉为什么笑。离开奈法利安死去的那片山谷的时候，针焰好像自然而然地就趴下身子让杰斯上了她的背，而杰斯也好像理所当然地直接就爬上去了，这一人一龙甚至都没什么特别的交流°
很快，格瑞德也意识到了这个问题，脸上也从疑惑一下子变成惊讶。杰斯也感觉到不对劲了，毕竟之前熔火之心的时候这个小家伙还一副
这辈子都不可能让背上多出任何东西来的态势.
当然，谁也没说什么，直到针焰好像才意识到刚才温蕾萨是在跟自己说话似的转过头来，说：“呢，其实我还是更想要去卡利姆多瞧瞧，老在暴风城里呆着太闷了！”
“你不怕见到你的姑妈吗？“温蕾萨问。
“我...不怕。"针焰小声说：“我也有很多问题想问她。”
“我没听错吧？"格瑞德楞了一下问：“你们要去卡利姆多，去奥妮克希亚的老巢，然后还打算，问很多问题'？”
“奥妮克希亚在暴风城受了重伤，然后又被奈法利安伤害，她大概率还活着，但也离死不远了。"瓦拉斯塔兹说：“作为一头比我还要年长和强大的古龙，她不可能在几年的时间里恢复如初，雷拳领主。我想她就算做好了要与你们拼命到底的打算，也不会剩下多少威胁。如果她还打算保住剩下的未降生的子嗣，就应该聪明一点，选择合作。”
这确实是有道理。"格瑞德说。
“你来吗，格瑞德？"杰斯问。
“当然。"矮人说：“那个风王子的脑袋答应我的报酬还没到位，我怎么可能错过？况且呆在一头绿龙旁边可以节省很多治疗伤势的药水，就算没有别的，光是能省下这笔钱也够本了。”
“怎么成了你的报酬，至少也得有我的一份吧？"精灵说。“富婆凑什么热闹？"矮人呛道。
“那我呢？"杰斯问。“我呢？“索拉问。
“我呢？“针焰也叫道。
“哎？怎么那个小术士的报酬没人抢，我的报酬就那么多奇形怪状的家伙跟我分？！"格瑞德不爽地大叫。
瓦拉斯塔兹忍不住哼笑了两声，这头巨龙的喉咙声在苍穹之上仿若雷声滚动，一下子就把旁边一群凡人的吵嘴声压了过去。
黑石塔越来越近，乌萨勒斯吞下了奈法利安的灵魂之后，杰斯感觉自已对暗影的感知力仿佛有些回到了撕毁《邪名之书》前的那个时候。
眼下倚在黑石山上的巨塔里，游走的残魂，漂浮的黑暗能量，他们共同运动的痕迹仿佛在自己的意识里画下了一个无比详细的地图，每一个通道，每一个厅室，都能感觉得到..
见到越来越近的红龙还有身旁跟随着的杰斯一行人，黑石塔高处的露台，上上下下下的每个窗口和裂口处都聚集着凑过来的士兵。
他们大概已经听说了从山谷那边传来的消息了，也就是奈法利安的失败和联盟的最终胜利。
每个人都挥舞手里的武器，高喊“联盟万岁”，还有杰斯，温蕾萨，以及众多联盟领袖们，瓦里安国王的名字和称呼。这高涨的热情和兴奋甚至一定程度上冲散了弥留在这座塔里的冰冷和阴沉。
望见这一幕，杰斯也稍稍地放下了这一路上揪着的心。
毕竟刚才为了阻止奈法利安将所有的户体复活成不死大军继续跟联军作战，他不得不动用灵魂之井与之争抢仪式发动的能量源，也就是整座塔里的灵魂，其中定然有一部分是死去的联军士兵.
马迪亚斯·肖尔特别提醒过他，在黑石塔的进攻战里要低调一点，特别是不要动用那个山谷里施放的黑暗魔法。
然而这次就好像一切都安排好了似的，乌萨勒斯加持下的吸取魔法几乎无法与灵魂之歌扭曲过的洛萨的意志抗衡，必须用乌萨勒斯祭起灵魂之井，才终于摧毁了奈法利安准备了许久的大复生仪式。
等等，他心底里突然闪过一个念头，难道马迪亚斯·肖尔是恐惧魔王变成的，或者至少受过影响？
但莫洛菲尔在这期间与马迪亚斯见过好几次面了，都没察觉到什么异常，而且基尔加丹会指望让马迪亚斯这么跟杰斯劝说一句，就能让他抛弃整座塔里联军数千人的性命...就为了自己的名声？
慢慢地，他意识到自己似乎想得太多了。
那些复仇的灵魂抱着处死奈法利安和所有的兽人，为洛萨元帅复仇的强烈愿望，再者，眼前的士兵们正在高呼胜利，也没有人在乎击败了奈法利安的魔法有多么黑暗，多么骇人。
毕竟再怎么邪恶也邪恶不过一个企图把整个燃烧平原都转化为死亡国度的骸骨恶龙。
当然，他也不能这么快就放下怀疑。作者有话说
晚饭前还有一章。
1条评论>
第1683章纳斯雷兹姆的临别礼
瓦拉斯塔兹与杰斯一行人降落在黑石塔高处的露台上，这里进入黑石塔的闸门已经被卡尔勒兹和数不清的恶魔卫士和地狱猎犬破开，否则卡德加他们也不会这么快就抵达最顶峰，在最后一刻阻止奈法利安利用传送门前往暴风城。
恶魔们这会儿大部分都已经被卡尔勒兹反召唤回扭曲虚空去了，要么仍然在黑石塔的特角晃里帮助联盟士兵猎杀残留的不死生物。
露台上挤满了等着杰斯他们归来的联盟领袖们，破损的蓝色，白色和红色的王国旗帜随着高塔之上凛冽的狂风飓飓地翻动着，伴随着挥舞的刀剑长矛以及呼喊着，让人难掩心中的振奋。
“杰斯！“瓦里安·乌瑞恩还没等着几头龙变回人形就跑了过来。
他抓住刚跳下来的杰斯的肩膀说：“狮鹫和龙鹰都给了最擅长骑乘战斗的勇士们，虽然我用手里的剑还能跟兽人和或者龙人过几招，但到了天上就什么都不知道了，但呆在这里等着暴风城那边的消息，比飞过去被黑龙的烈焰一口吐到身上还要煎熬，幸亏...总算是让我等到了。”
“我们做到了....你做到了，在坐上船逃亡洛丹伦的那一天，我从来没奢望过兽人战争会在我的有生之年被终结，但这的确发生了，我不敢想象要是没有你，没有你把洛萨之子们从德拉诺找回来，黑龙还会在黑石塔上盘踞多长时间，从赤脊山到湖畔镇，甚至到暴风城，又有多少无辜者惨死在兽人和黑龙的刀剑，利爪和魔法之下。”
“我真的很想要让我父亲看到这一天，听着奈法利安用黑魔法掠夺来的幽魂的吼叫声...我甚至有些盼着其中就有莱恩·乌瑞恩国王的声音，这样他就能见证我参加了这一场战役，亲自攻克黑石塔."
他紧攘着杰斯的肩膀低声这么叻叨着，在这高处的露台上，旁边的瓦拉斯塔兹转化为人形吹荡出来的灼热旋风里，几乎没有第二个人能听见。他不是想要朝着所有人发表什么胜利宣言，只是想跟自己的好朋友吐露出一些很难跟外人说的东西。
“他会知道的，瓦里安。"杰斯低声说：“他会知道的。”
“你是说真的。"年轻国王抬起头来说：“这不是...简单的安慰？”
“卡德加曾经告诉过我传说中的影之国，可能是真的存在的。"杰斯说："那是个灰色的世界...或许与一般人想象中的有些区别，但总归是所有亡魂被召唤去的地方。黑石塔里那些摆脱了奈法利安束缚的魂灵会把黑石塔的胜利带到那个亡者的国度，然后把你的胜利的消息告诉莱恩·乌瑞恩陛下的。”
"不知道为什么，杰斯。"瓦里安低着头说：“以前泰瑞纳斯陛下和法奥大主教都跟我说过类似的话，但从你嘴里说出来，就显得更有说服力。”
“我想可能比起他们，我对于灵魂这方面了解的多那么一点。"杰斯说瓦里安笑着点了点头，这时，奥蕾莉亚和图拉杨也赶了过来。
图拉杨看起来在之前对抗克洛玛古斯的时间加速魔法的时候受了很重的伤，整个人显得有些狼狈，不过至少表面上看起来没有那么严重。
奥蕾莉亚则激动地跟杰斯拥抱，然后死死抱住旁边跟过来的温蕾萨，两个人用萨拉斯语低声说了一阵什么。
尽管杰斯听不太清楚她们之间的私语，但奥蕾莉亚对于温蕾萨追击那头死亡之龙一定是担心到了极点。
纳萨诺斯·马瑞斯一脸严肃地向温蕾萨报告了些什么，温蕾萨也板正
地跟他说了些很听起来语气很正式的话，应该是在交换两边的信息，或者简单地总结了这次战斗，作为上下级这也是应该的。
但紧接着三个人都朝这边看了过来，纳萨诺斯神色有点不太自然，旁边的这对姐妹却偷笑了一阵，杰斯倒是有些弄不清楚状况了。
“杰斯。"图拉杨走近了说：“之前你在塔上独自面对他....那场战斗我们都看到了，整座大厅几乎都被摧毁了，你都没受什么伤吗？”
“我绝不是毫发无损，但我能靠抢夺奈法利安的灵魂之力弥补一部分所以现在没什么大碍。"杰斯说。
图拉杨像是还不放心似的上下打量了一下杰斯说：“好吧，我从来都没办法准确判断你的身体情况.到底是受到了暗影腐蚀，还是正在运用暗影的力量。如果你说没关系，那我就相信了。不过，关于抢夺灵魂，你施展的是古尔丹的魔法吗？”
“你认得那个法术？"杰斯问。
“我和达纳斯，还有卡德加都认识。"图拉杨说：“在几年前我们跟德莱尼人一起进攻奥金顿的时候，古尔丹的几个仆从曾经在奥金顿打算施展这道魔法。”
“他们的计划是将奥金顿的灵魂，包括德莱尼守军，我们，甚至一些兽人的灵魂牺牲，以召唤燃烧军团的领主阻止我们的进攻，直到今天我还记得这股力量..你是从奥金顿的兽人那里学习的吗？”
“不完全是。"杰斯坦白道：“是一本古尔丹留在奥金顿的手记里记录的 o"
图拉杨点点头说：“兽人用这么可怕的魔法收割灵魂，但你用同样的....甚至威力更强大的同一道法术击溃了一个黑龙死灵法师，却拯救了数千
人。”
“其实，我也没想过有一天真的会让它派上用场。"杰斯叹了口气道。此时的空气里仍然飘荡着他施展暗影魔法的时候的气息，他甚至还能
闻出当时面对奈法利安的时候自己内心的情绪
圣骑士打量了一下露台下面的平原，还有从塔里走出来的众多士兵说：“如果可以的话，我想看看那本古尔丹的手记，可以吗？可能涉及到当时我们在奥金顿停留的时候遇到的一些问题。”
“当然。"杰斯说。
图拉杨微微地松了口气，杰斯很容易就看出了他心里的东西。尽管现在他跟其他联军成员一样，心里满是击败了黑龙王子的欣喜，但其中那一丝担忧瞒不过杰斯的感知。
他大概是预见到了这个被所有人目曙了的灵魂之并将来可能会在联盟里掀起一些波澜，尤其是参与了黑石塔战役的士兵们回到家乡以后。如果能以白银之手或者洛萨之子领袖的身份证明杰斯的魔法来源干净，肯定能消除一部分负面影响。
众人走进闸门里去，顺着卡德加刚刚用魔法开辟出来的一条楼梯走进上层°
刚刚杰斯跟奈法利安决斗的那个高耸的圆厅里，现在这里几乎面目全非了，本来高不见顶的上半部分已经塌毁大半，但最高处几道石柱仍然连着几条锁链，将安度因·洛萨元帅的尸体挂在中间，失去了暗影能量保护的残躯乎快要断裂。
我们该怎么把他弄下来？”“找一位法师.
“奥术能量恐怕会破坏他的身体。”
“找几位奥术师利用漂浮魔法飞到高处，让黑铁矮人们切断锁链把他接下来。"
“那要等肯瑞托和巫师圣殿的大师们过来。”“我可以去通知他们，陛下。”
瓦里安和洛萨之子的领袖们七嘴八舌地讨论着，这时一位骑士队长气得大喊道：“该死的黑龙！他们竟然这么对待洛萨元帅！”
但是望着高处洛萨的影子，回想着当时试图用乌萨勒斯抽取围绕着他的灵魂的时候，捏着手里这枚纳斯雷兹姆的灵魂碎片，感受着其中的力量，杰斯越来越觉得这更像是恐惧魔王的手笔，而不是黑龙的点子。
这时，一个背后收拢着双翼的恶魔影子从楼梯下现身，飞起来掠过上上下下的士兵们来到众人身边。
她从数个暴风城的卫士间走过来，完全无视那些警惕地望着她的害怕的眼神，来到杰斯身边。
作为一个魅魔，莫洛菲尔脸上此时的表情可以说有点过于严肃了。“怎么了，莫洛菲尔？"连温蕾萨都觉得奇怪。
“我没有追到那个纳斯雷兹姆，他大概已经离开了。"莫洛菲尔说。“那个恶魔就是为了引开你，让这个能够行动。“温蕾萨指着杰斯手里
的灵魂碎片，低声说：“有一个纳斯雷兹姆差点控制了瓦拉斯塔兹.
“我想不止如此，奎尔多雷。"莫洛菲尔警了那块灵魂碎片一眼说：“如果我是你的话，主人，我会立刻建议你们的国王，让这里的所有凡人尽快离开这座塔."
“为什么？"杰斯问。
“陛下！指挥官们！"一位狮鹫骑士突然从外墙的裂缝里飞了进来，他的大喊声打断了莫洛菲尔的声音。
“霍德玛尔城，下面...有几个搬运尸体的士兵染上了病，牧师们确认是传播性极强的死灵瘟疫....我们的滋补药剂已经不够了！”
“听起来已经有点晚了。"莫洛菲尔无奈地道。
第1684章高塔里的瘟疫
黑石塔最下方的霍德玛尔城里，牧师们和年轻的见习修士们来去匆匆，到处都能听到慌张和紧张的喊声，与刚刚黑石塔上层那刚刚获得了胜利的放松和欢庆的气氛完全不一样。看来，死灵瘟疫正在黑石塔里传播的消息这么一会儿已经从下面传播开了。
一位牧师带着瓦里安和杰斯一行人来到一个被血斧兽人改造成士兵休息室的黑铁房间门前，他拦住众人跟瓦里安说：“陛下，这里就是隔离我们找到的感染了死灵瘟疫士兵的地方。”
“梁了病之后会有什么症状？"瓦里安问。
“最开始是虚弱，没有力气帮忙。“牧师回答道：“最初我们以为只是长时间的战斗和搬运工作导致的疲劳，但很快我们就从一些倒下的士兵身上发现了坏疽，有的甚至严重的暴露处下面的白骨，同时意识不清，活力迅速衰退，同时散发死灵能量的气味，难以承受圣光的照耀”
“这跟与古尔丹的死亡骑士战斗过的一些伤者出现的状况非常相似。” 图拉杨说。
“是的，图拉杨大领主。“牧师点点头说：“而且病情进展比那还要快得多，士兵之间的传播趋势也更明显。所以我们尽快进行了隔离，同时把最贵重的滋补药剂都给予了这些伤者，但目前也只是勉强能控制情况，保存他们的性命"
“看起来问题还没有得到控制。“瓦里安说着，同时远处甚至还有越来越焦急的呼号声。
“确实没有，陛下。"牧师说：“因为目前我们还没有找到问题的来源，格雷森·沙东布瑞克领主和提里奥·弗丁领主两位大人已经带领几位圣骑土
清扫了整个霍德玛尔城的尸堆，摧毁了所有被黑龙的魔法复生的火焰骸骨·同时正像陛下看到的这样，我们已经把所有找到的染病者都集中起来进行隔离，所有与他们接触的医疗者都必须配备滋补药剂，而且是经历过希尔斯布莱德丘陵战斗的资深牧师，但仍然不断有新的患者出现..
“从我们刚刚在北郡外山谷的遭遇来看，很可能是恶魔的魔法。"杰斯说。
纳斯雷兹姆。"瓦拉斯塔兹说：“一种擅长利用死户制造混乱的恶魔” 我们推测奈法利安在黑石塔制造的这场死灵魔法的阴谋就是由纳斯雷兹姆协助制定的。他们肯定是不愿意见到我们享受这来之不易的胜利，哪怕是失败也要尽可能地留下麻烦。”
“你是说纳斯雷兹姆，维埃兰大师？"一个肯瑞托的法师皱了皱眉说：“ 这种恶魔再次降临艾泽拉斯了。”
甚至我们在德拉诺都没有真正见到这种恶魔的存在。"库德兰说。“还是有的。"奥蕾莉亚说：“但....只是一些传闻，这类恶魔几乎不会
暴露自己。”
众人讨论着纳斯雷兹姆和他们的肮脏魔法，同时跟牧师们思考对策，杰斯却突然觉得心口一阵闷痛，仿佛浑身的暗影能量都突然皱紧，刚刚被死龙之魂勉强修复好的剑伤像是又被这股趋势扯了一下。
这是他浑身的暗影之力在下意识地抵挡着外部入侵，就像是突然中了黑魔法的诅咒.
温蕾萨突然伸手摸到他的脖子后面，杰斯回过头来，正看到她手里捏着一个已经被暗影能量腐蚀致死的暗绿色大蝇。
“无论是梦里梦外，这种恶魔都是同一套手段游侠冷声道。
“但这个要隐蔽得多。"杰斯说。
虫群....但并不是密密麻麻的如同蝗灾，而是在一堆堆尸体之间翻飞的毫不起眼的个体。
它们可以对路过的人发动袭击，同时几乎不引起注意，而这样的尸体堆，整座塔里都是。
“一定是这些虫子在传播瘟疫。"温蕾萨举起手中的虫尸说：“纳斯雷兹姆很喜欢释放被恶魔之力操纵的虫群。”
游侠这么一说，在这里的人全都下意识地摸了摸身体上暴露出来的脖子和手，几个穿得少的蛮锤卫士更是大骂了起来。
“杰斯，那虫子是不是刚刚咬过你？"格瑞德问。“我没事。"杰斯说。
矮人点了点头，同时也意识到如今替这个无论肉体还是装备都黑魔法抗性拉满的黑巫师担心死灵诅咒，实属是多余了。
不过杰斯也感觉到，这虫子的噬咬留下的死灵诅咒确实不强，但对付普通的老兵，即使是有教士们的照顾和药剂辅助，这种程度也足够折磨人了
“可是整座塔里到处都是飞虫，要怎么对付它们？"一位牧师问。“是不是应该尽快撤出黑石塔？“穆拉丁·铜须问。
“牧师们已经证实了与尸体接触很容易传播..."图拉杨说：“黑石塔能供联军快速撤离的通道只有肯瑞托的法师们搭建起来的大门口，如果现在还没控制瘟疫的传播就组织这样的撤退，到时候在大门口的集结点造成的感染可能也非常严重...除非有无限供应的滋补药剂，亲王。“
“那就留在这里任这些飞虫噬咬？我们这些卡兹莫丹的住民可不怎么担心疫病和腐毒，但你们受得了吗？"穆拉丁问。
瓦里安说：“我们可以先进行有序可控的撤退，然后再找其他地方进行隔离和治疗？”
“陛下。"杰斯说：“值得担心不止是门口聚集造成的感染。从外面的营地到摩根哨岗，再到湖畔镇，到处都是从北方和海边来到这里的工人，牧师，运粮的看护"
“如果我们进行撤退，这里的几千人注定会把这瘟疫传播到暴风城，甚至是整个七大王国。如果留在黑石塔里，至少还能通过黑石山大桥进行来往人口的控制，狮鹭也比马匹更容易看管。”
“我同意杰斯的看法。"图拉杨说：“患病土兵的症状看起来还没有那么严重，白银之手和圣光教会的精锐都聚集在这里，进行集中治疗说不定还能压得住。一旦散开到缺少医疗条件的农场和市民那里，一定会麻烦不知道多少倍。”
瓦里安沉默了一会儿，像是在担忧图拉杨和杰斯所描绘的情况，最后也只能点了点头说：“那么我们就在这座塔里解决问题。”
温蕾萨说：“据我所知肯瑞托已经在按照我们从卡利姆多带回来的配方，制造那种当地土著居民用来对付死灵瘟疫的药剂了。那种药剂能派得上用场吗？”
“什么药剂能对付恶魔和死亡骑士带来的..死灵瘟疫？"奥蕾莉亚问。“是冬泉谷的熊怪们研发的药剂。"温蕾萨回答道：“他们
回答到这里她犹豫了片刻，杰斯知道，因为提到这里一不小心就要扯到乌萨勒斯在人迹罕至的霜语谷里制造出来的死灵瘟疫了。
温蕾萨稍微组织了一下语言，继续解释道：“那个古老的物种用这种配方治疗上古之战时期遗留下来的恶魔传播的疫病。霜语谷里居住的熊怪都是靠着外面的熊怪盟友给他们运送这类药剂才在死灵之力肆虐的灾难下，固守家乡几十年没有灭绝。”
“那种药水算是可靠，但需要数天甚至几周的时间才能起效..."肯瑞托的法师说：“本来是打算给外面清理兽人藏尸所的士兵和教士们使用的，塔里的大部分士兵使用的都是滋补药剂。”
“先不提成本，现在滋补药剂的数量也远远不够了，我们得做好长期与这种瘟疫搏斗的准备，大师。"瓦里安说：“所以只要有效，就把它们带进塔里来试试吧。”
“是’陛下。"法师应道。
“那么有没有对付这些虫子的办法？"瓦里安问。杰斯看了看身边的瓦拉斯塔兹，红龙没说什么。
很明显，虽然一头成年红龙能耐住性子将整座塔来回烧一遍，但烧没了的肯定不止是虫子。在瘟疫彻底失去控制，塔里的人除了等死别无其他选择之前，大家还是不打算找他破罐破摔的。
矮人们来回看了看，同时还不忘了继续观察有没有飞虫靠近，几位远行者皱着眉头，牧师和圣骑士们都没了主意，肯瑞托的法师则低声嘟囊着讨论°
“或许应该等卡德加大师回到塔里
“卡德加大师会有什么点子吗？”“谁知道呢，但我觉得
“我可以试试，诸位。"索拉低声说："我可以试试操纵整座塔的蝇虫” 但可能需要很多的支持。”
作者有话说
晚饭前还有一章。
4条评论>
第1685章瘟疫与你
霍德玛尔城的中央，索拉已经变回她本来的模样攀爬上中央最高处的那座之前被食人魔占领的塔楼。
“你准备好了吗，索麦莉尔！"瓦拉斯塔兹用龙语高声喊道。“准备好了，瓦拉斯塔兹大人。"索拉回应。
红龙法师高高举起手里的龙头权杖，旋转着刮起一股火焰旋风将自己包围，他念诵了几句龙语，随后一道烈焰之柱仿佛闪电般猛劈到索拉的头顶上，随着“哗"的一声爆裂，就像是啪炸开的烟花，整个霍德玛尔城都随之皱暗，注视着中央的人的眼睛都被照的难以睁开。
当视野恢复之后，眼前的索拉浑身的鳞片都释放出彩色的梦境幻光，连旁边的温蕾萨手上的贝拉努尔之弓都随之盛开了。
杰斯能感觉得出来，这实际上与红龙女王给予他的"赐福"是同一类力量，也就是红龙的精华。
只不过，比起这能够连绵上百年甚至更长时间的血脉祝福，瓦拉斯塔兹的赐福尽管只能维持短暂的时间，却能在这短暂时间里爆发出强大得多的赐福之力，能让索拉拥有足够强大的法力唤醒生命的力量。
在游戏里瓦拉斯塔兹给予的"红龙精华"能在短时间内让所有玩家拥有近乎无限的精力，有了这样的加持，索拉仿佛也振作了信心。
她张开双翼，腹部与翼膜的辉煌金色在红龙之火的加持下闪烁着明亮的光彩。随着她的龙语呢喃声，高塔的各层，许多圣骑士和牧师，以及那些染了病正在被运送到隔离房间的伤者们都禁不住抬头观看这一幕，一下子就像是刚刚的疲劳和担忧都随之一空，甚至连死灵瘟疫带来的疽坏的进
展都变慢了。
“堪称...瑰丽。"瓦拉斯塔兹抬头望着她说：“我能从她的眼睛里看到无比坚定的信念，她同时拥有绿龙数万年来守护翡翠梦境所带来的高傲和自信，同时也怀着她的族亲里少有的谦卑"
“这使她比许多更强大的同族都更适合守护翡翠梦境，成为伊瑟拉女王的梦境卫士，杰斯·塞索。我不明白她为什么放弃了伊瑟拉女王的邀请，这可是所有绿龙梦寐以求的位置，哪怕是对于那些成年的绿龙才是一样 0"
“我以为你作为龙族的一员会比我更了解。"杰斯说。
“很难说。"瓦拉斯塔兹说：“过去我倒也听说过一些跟着凡人一起冒险的龙族，蓝龙最多，青铜龙也有耳闻，其他的几乎没有。”
“为什么，这跟颜色有关吗？"杰斯问。
"实际上是跟龙王们有关。"红龙解释道：“玛里苟斯大人从一万年前就不再专注于魔网守护者的职责了，也不再关心种群，甚至连他的亲生儿子亚雷戈斯他都不在乎了，所以许多蓝龙都离开了魔枢各自为战。而青铜龙...我只在龙眠神殿见过诺兹多姆王两次，我相信大多数青铜龙比我见过他的次数还少。”
“其实，我倒是也很希望能跟你们一起前往未知的地方冒险。”
"欢迎，瓦拉斯塔兹。"杰斯说：“这样我就可以补上其他颜色的龙跟凡人之间的冒险故事的“空缺"了。”
瓦拉斯塔兹笑了两声说：“可惜女王绝不会允许，而且，我的责任也不能允许，所以很遗憾。”
“确实遗憾。"杰斯叹了口气说：“我还以为我们这次去卡利姆多可以坐
更大的龙了。”
红龙脸色一僵，杰斯连忙说：“不是，我不是那个意思.”
索拉的一声尖啸打破了黑石塔里的寂静，一股猛烈的冷风吹进走廊，厅室之间，吹得杰斯挡了挡眼晴，整个霍德玛尔城的内部都发出"鸣鸣"的尖锐风声。
这风像是某种提醒，风声就像是一阵哨音，等风安静下来一些后，越来越多的飞蝇，甲虫都从各个方向飞了出来，就像是接受了风的召唤，接受了索拉的召唤。
杰斯甚至能感觉到这些飞虫身上仍然残留着恶魔之力，只是被刚才那阵风扫过之后就净化了许多，虫群越聚越厚，逐渐在半空中凝聚成一片黑雾，这下所有观望着这一幕的联军士兵们都慌了神，毕竟刚刚牧师们才发下警告，说导致死灵瘟疫传播的主要媒介就是黑石塔里的飞虫....不少矮人甚至豪叫着拍打着脑袋逃进了旁边的门洞里躲了起来。
“索拉不是说要解决虫子吗，现在我怎么觉得她是打算让虫子一口气把我们给解决了？！"格瑞德吼道。
“矮人不是不怕虫咬吗？"杰斯问。
“妈的，这虫子也太多了！“格瑞德叫道。
矮人的叫声已经快要被蚊虫的喻嗡声给该过去了，他们围绕在绿龙的周身，连绿龙浑身的梦境光彩都被遮的黯淡了。
就在围观者开始心里打鼓，不知道下一秒会发生什么的时候，黑压压的虫群突然变得混乱起来，嗡声也失去了刚才一强一弱的节奏，漫天的飞虫开始无序的乱飞。
不过也就是在这个过程中许多虫子死去掉落下来，认真看去就会发现
这些虫子竟然在互相撕扯，追咬，大的吃小的，小的扎堆围攻大的，差不多的个体就互相撕扯。
没用多长时间，这虫群竟然变得越来越薄，眼前的地面石砖上已经堆上了一层灰色的，如同暗色棉絮一般的翅膀和虫尸..
士兵们目瞪口呆地注视着这一切发生，连之前躲起来的矮人都走了出来高声叫好，这会儿天空上已经没有多少剩下的虫子了，索拉吐出长长的信子把最后还残存的活虫子全都吞进肚子，她的身躯已经重新变得光彩异常，黑石塔里仿佛比刚才绿龙爬上去之前安静了一大截，甚至都让身处其中的人不太适应了。
白银之手和教会的圣职者们纷纷用自己的法杖和剑兴奋地敲打起盾牌瓦里安也大大地松了一口气。
奥蕾莉亚和温蕾萨两个人因为紧张而擦着的手也终于松了松，毕竟只要能消灭这座塔里恶魔留下的虫群，对抗死灵瘟疫就等于赢了一大半。
“索拉姐姐！“针焰激动地大喊。“干得好’索拉！”
杰斯也兴奋地举起拳头，索拉扭过脑袋看向这边，好像还很得意地眯了眯眼睛，她终究还是个年轻的幼龙。
“可惜没能抓住那个恶魔，主人。"莫洛菲尔自责地说。
我们会把他们找出来的。"杰斯低声道。这真是...令人惊叹！"库德兰高喊着。
“最应该感谢索拉的应该是这座塔的主人，我就是说达格兰·索瑞森那个家伙。“穆拉丁不满地说：“他去哪了？”
“他担心黑石塔的宝库被逃跑的兽人和龙人掏空，提前带着黑铁的亲卫去抢占大门了，就在那座被黑龙王子和塞索大师摧毁了一半的圆柱厅下面，亲王！"一个蛮锤矮人喊道。
“怎么没人告诉我这件事，那我也得去看看！"库德兰说：“格瑞德！我们一起去？”
“当然，大领主！"格瑞德喊道：“我们走！必须要帮索拉要回净化这座塔的报酬！”
杰斯刚想着要不要也跟着去看看，毕竟在治疗瘟疫这件事上他也帮不上什么忙。这时有一个牧师过来叫住他和温蕾萨说：“塞索大师，温蕾萨风行者领主，我们刚刚已经给一些染病的士兵喂了那种熊怪的净化药水。
“希望能有好的效果。"温蕾萨说。
“这里有一位军官，他染病程度较轻，喝下那种净化药水之后见效很快。"牧师说。
“这么有效？“温蕾萨抬了一下眉毛说：“即使是对于那些熊怪们来说也需要好几天才能见效"
“可能是有滋补药剂的效力打底，这位军官在进攻上层的时候是先锋，他的滋补药剂效果还没有完全衰退。"牧师说：“我想可能这里的虫群让士兵们感染的死灵疫病，可能在冬泉谷那里熊怪们感染的疫病是同一类，或者至少很相似。所以我有些关于这类死灵疫病的问题想要问，这样对于接下来的治疗可能会有帮助。”
温蕾萨看了一眼杰斯说：“稍等，我们还有些事要先商量一下，待会儿我会去你那里找你，修士。”
“太感谢了，游侠领主。"牧师指了指后面拐角处的一个门口说：“我就在那个房间里。”
牧师离开后，温蕾萨看了看周围的人，确定没人在附近，然后低声说：“我们要怎么跟牧师们解释，杰斯，关于你法杖的事？”
杰斯还没开口，针焰突然抓住温蕾萨的腰带，小声问：“卡利姆多的瘟疫和这里的瘟疫很相似是什么意思？寻找你法杖的恶魔也是一个纳斯雷兹姆吗？”
杰斯晃晃手里的乌萨勒斯悄声道：“不，这法杖原本是一个古老的纳斯雷兹姆之王，但那个寻找它的恶魔..是一个埃雷杜因，名叫达斯莫拉 o"
“等等，杰斯。“温蕾萨压着声音说：“你忘了吗？冬泉谷的瘟疫是这柄法杖的法力从梦境里渗出来导致的，达斯莫拉可能在萨特的帮助下破坏了守护者斯卡维尔的梦境结界，但困扰着霜语熊怪们的死灵瘟疫不是她制造的。"
“我没忘。"杰斯说。
紧接着，他意识到了一个问题。
要是这里的瘟疫扩散出去，会不会有人把死灵瘟疫和乌萨勒斯刀以及游荡的黑骑士联系起来？
这么琢磨着，他突然感到后颈一阵发凉，禁不住咽了一下口水。
而旁边的游侠脸色也变得煞白了，杰斯知道，她也跟自己想到一起去了。
第1686章阴魂不散
矮人们都追着奈法利安留下的财宝金子跑了，不可否认大部分应该都是达格兰·索瑞森留下来的，毕竟兽人和黑龙占据这里的十几年时间，心思大概也不在全世界搜罗财宝上，但看样子蛮锤和铜须矮人们这次非要强行否认一下子了。
瓦拉斯塔兹与圣职者们加入了在塔里清扫残余不死生物，救助染病患者的行列，瓦里安和几位联盟的指挥官们也加入其中，这会儿托尔贝恩表兄弟两个都受了伤，远行者们还在整座塔里搜索可能残余下来椅角晃里的敌人，最精锐的狮骑士们已经赶到了北郡那边看守奈法利安的户体，黑石塔当中正是缺少人手善后的时候。
不过，恶魔留下的飞虫已经被荡清，也就是说传播疾病的根源几乎已经被消灭，熊怪配方也很有效，接下来遏制瘟疫的工作一定会事半功倍，圣光教会和肯瑞托的人都很是乐观。
他们各自跟杰斯这边告了别离开，这会儿这片平台上除了他们几个人还留在这，就只有地上一堆失去飞行能力，被索拉的魔法净化到完全失去恶魔之力的虫子还在蠕动挣扎着等死了。
温蕾萨和杰斯都沉默了一阵，针焰看着他们两个也不敢说什么，索拉走到这边，她本来还因为刚刚处理了整座塔里的瘟疫飞虫而颇为开心，看到这边三个同伴脸上凝重的表情也兴奋不起来了。
“怎么了？“索拉问。
“希望我们只是想多了。“温蕾萨低声道：“但是..我们从卡利姆多带回来的那些遏制死灵瘟疫的药汤，在对付这座塔里的死灵瘟疫方面很有效果。”
这不都是好事？"索拉说。
“对这里的凡人算是好事，对我的主人能是什么好事吗，绿色的女士？"撒厄诺从杰斯的胸口上直接跳上绿龙的肩膀，对着她的耳朵悄声说：“ 别忘了熊怪把这配方改进了几十年都是为了对付乌萨勒斯泄露出来的死灵之力的，为什么会突然对这里的疫病这么有效？那些纳斯雷兹姆啊，该死的！"
"大家都知道是恶魔做的，杰斯。"温蕾萨说：“这里的瘟疫跟达拉然记载的恐惧魔王的魔法很是类似，连肯瑞托的那些法师们也都这么说，洛萨之子们也知道
“但没有人亲眼见到是恶魔施展了这道魔法。"杰斯说。
“我看到了，瓦拉斯塔兹也很清楚到底是谁在搞鬼，你也是一样.."游侠说到这突然了一下，“虽然是在梦里。”
“但也没有人知道你手里的法杖到底是什么。"索拉说：“为什么他们会把这里的恶魔制造的混乱跟你联系起来？”
“基尔加丹知道，绿龙女士。"莫洛菲尔说：“他派到这个世界上的纳斯雷兹姆也都很清楚，毕竟连奈法利安都知道了。”
“是的，奈法利安临死前跟我说他会在乌萨勒斯里等着我，他知道我会用法杖吞噬他的灵魂，他知道败在我手里的结局是什么，这些事绝不可能是兽人告诉他的。"杰斯说。
“他说，他被恶魔骗了。"针焰说。
“他最后是明白了恶魔根本没想要真正帮他建立一个不死军团，摆脱上古之神？"索拉问。
“所以这些纳斯雷兹姆就是冲你来的？"温蕾萨说：“奈法利安不过是一
个工具，为的就是把联盟的精锐都聚集到黑石塔..再把引起死灵灾祸扩散瘟疫的罪名强加到你身上？”
“很抱，主人。"莫洛菲尔低着头，连翅膀都紧紧地收拢在背后。“我确实低估了那个纳斯雷兹姆的狡诈，也没想到他能这么快地完成
一个这么大规模的瘟疫播撒仪式....如果能把他揪出来，或许一切能清晰得多。”
“你是说你这个猎人被猎物给要了，萨亚德？"撒厄诺说：“还是你觉得基尔加丹为了对付我的主人，会派出像提克迪奥斯或者瓦里玛萨斯那样的存在，连你都很难处理？”
“不是我为自己的失职而辩解，撒厄诺。"莫洛菲尔盯着小鬼说：“但你觉得乌萨勒斯的持有者不值得现任的纳斯雷兹姆之王和他最强大的副官集体行动？而且这个纳斯雷兹姆明显很了解我的力量，且一开始就知道要对付我，就像温蕾萨·风行者领主说的，他根本就是在等着我去追猎他.
“该死的。"撒厄诺把脑袋一聋说：“你说得有道理，我的主人也是乌萨勒斯的主人，而最想要把这把夺魂之镰找回去的除了基尔加丹...就是那些纳斯雷萨的魔鬼！“
“那么恶魔之王是不是失算了？“温蕾萨望着杰斯捏在手里的那枚灵魂碎片说：“现在死灵瘟疫被控制在了黑石塔之内，反而他丢掉了一块本已经掌控在燃烧军团那里的阿塔玛水晶，也有一个纳斯雷兹姆葬身在杰斯手里。”
“但他确实让整个联盟的精英都看到了乌萨勒斯的力量。"杰斯低声道："我不得不用它发动灵魂之井，抢夺奈法利安用来复活整座黑石塔户体的灵魂...奎尔萨拉斯和达拉然的魔导师和大法师们很多都知道，达尔坎德拉希尔上次在乌鸦岭企图干掉我是以为我得知了乌萨勒斯的线索，我实
际上正在一步步地坐实达尔坎的怀疑。”
他抬起头来说：“被灵魂之歌安度因·洛萨元帅的残留意识保护的灵魂连卡德加都难以触及，只靠乌萨勒斯的灵魂吸取也难以占据上风，只有用它祭起灵魂之井这样的强大魔法才足以撕裂那层意志，同时也会让整个联盟看清我到底是什么..或许他从一开始就盘算好了。”
“等等，杰斯。“温蕾萨抬了抬手说：“基尔加丹是怎么知道你掌握那道魔法的？我和格瑞德都是第一次见到，连卡德加大师都十分惊讶，索拉和我也只是之前听你稍微提到罢了。”
“你们不是第一批见到它的人。"杰斯说：“军情七处和匕首会的一群人已经在暮色森林见识过了，瓦里安陛下也知道这件事，我曾用这道魔法赶走了那片山谷里的食人魔。”
“你是想说那些人里面有恶魔伪装的？"温蕾萨问。
那么只要把他的灵魂挖出来，你就知道他到底是个恶魔，还是个凡人了，非常简单..
“不，温。"杰斯摇摇头说：“你在说什么，我怎么可能这么做？”“什么？你做什么？"游侠愣了一下。
杰斯抬起头，又看了一眼摆在一旁的恶魔骸骨，这时，远处有一个人影从楼梯下面走了上来。
温蕾萨转过头去，神色变得无比复杂。“马迪亚斯·肖尔.
“你们都在。“马迪亚斯·肖尔挥了挥手说：“很高兴看到你还好，塞索大师，我还以为.
“以为所有人见识了那个魔法就会把我当成恶魔了？"杰斯问。
“呢..."马迪亚斯脸色瞬间变得苍白，这么退了一步，脚下因为踩到一块碎石打了个翘超，一只手下意识地想要去扶腰间的剑，但下一秒又像是触了电似的挪开了手。
“那道魔法确实很吓人，但它拯救了所有人，塞索大师。别误会，我之前提醒你不要这么干是担心你为了对付兽人的军团而施法，不是这种危急的情况。毕竟要是让那头黑龙之王把那个死灵魔法施放成功，整个燃烧平原都要变成死灵大军的堡垒了，连我所在的那个营地里都有死去的兽人复活！当时我离着黑石塔的大门可是起码有四五里远！”
他深吸了一口气镇静了一下，看了看周围，确定近处没有其他人，继续道：“我是想说..那时你的名声正处在一个非常微妙的节点上，我很担心你的任何不受传统接受的行为都会破坏这个脆弱的平衡，即使是这一行为是怀着好意....到时候不仅仅是你会遭殃，你的朋友，瓦里安陛下甚至整个暴风王国都会落入麻烦，这就是我的担忧，而不是对你的意图有任何怀疑！"
“就算是你想得没错塞索”
这时针焰抓住杰斯的斗篷，使劲压着声音用气说：“我们夺走了笔记的事最后很多暗影议会的成员都知道了。那些逃出奥金顿的术士忠于燃烧军团，肯定会把古尔丹的笔记被窃走的事告诉基尔加丹！”
杰斯没有说什么，他回头望向莫洛菲尔，魅魔也摇了摇头。杰斯知道她想表达什么意思，她确定当时在山谷里的那群人里没有纳斯雷兹姆伪装成的，甚至包括那些食人魔。
是啊，如果那些纳斯雷兹姆知道莫洛菲尔的存在，又怎么可能这么在这个猎手面前轻易地暴露自己？
恍惚间仿佛阴暗重新消散，周围的声音也变得清晰了许多，杰斯看着针焰黄澄澄的眼睛用力吸了一口气，这头小黑龙抓着他的手已经用力到发抖了。
别紧张，马迪亚斯..我不是怪你，就是想开个玩笑。”
“这时候别开这种玩笑吧..."肖尔稳住身子喊道：“该死，刚才我觉得都快要喘不过气，心脏都快跳出来了。要不是提前喝了滋补药剂，我都以为我也感染了死灵癌疫了。”
“抱歉。"杰斯说：“那你来塔里是为了”
“啊，我差点都忘了。"马迪亚斯拉了一下衬衣的领子说：“我是想找国王陛下，商量把洛萨元帅的尸体带回暴风城的事..
“陛下在上面一层，跟教会的牧师们一起。“杰斯指着头顶说。
“非常感谢，杰斯。"马迪亚斯点点头说：“另外，也非常感谢你拯救了整个战役，虽然我没有亲眼目睹你的魔法，但要是让黑龙之王成功复活我所在的那个营地里的所有兽人和巨魔的尸体，这会儿我和我的探员们肯定早变成他们的一员了。”
作者有话说
晚饭前还有一章。
3条评论>
第1687章耐萨里奥之泪
黑石塔上层外的一座露台上，远离塌毁了一半的圆柱厅，也远离充斥着残余死灵之力和暗影能量的黑石塔下层。
迎着从燃烧平原的远处刮来的焦灼之风，能让杰斯稍微放松一些。刚刚索拉跟他说，或许是因为在黑石塔里待的时间太久所以容易胡思
乱想，他最开始还有些怀疑，现在看来，果然绿龙最懂得养生。此时他确实觉得心情放松了一些，不像刚才看谁长得都像恐惧魔王。
天色渐暗，塔里时不时传来的牧师祈祷声，矮人欢笑声，人类和精灵交谈的声音，让他觉得有点错位，按理来说出现在黑石塔里面的声音不该是这样的。
达格兰·索瑞森一直想要尽快把所有联军士兵赶出塔去，无非就是害怕蛮锤和铜须两边在这里呆久了，弄不清楚黑石塔到底要归谁了。但之后听说了死灵瘟疫正在肆虐，一两天的时间也清除不干净，又担心靠黑铁一方处理不好，把瘟疫带进暗炉城，于是也就不急着赶人了。
最近的半天也没有新的染病者出现了，白银之手和教会也放松了一些，联军士兵们的气氛又有点回到了刚刚战胜奈法利安时的欣喜状态。
“杰斯。”
背后门口传来一个熟悉的声音，杰斯回过头去，果然是卡德加。“我都没有看到狮鹫飞进来，卡德加。”
“现在还是可以名正言顺地使用传送术的时候。”卡德加礼貌地微微倾身，然后走近了说：“温蕾萨·风行者领主说你在这里，我还有些不相信，没想到你真的在这。”
“有什么不可相信的。"杰斯问。
卡德加咪了咪眼睛，背着手望向燃烧平原黑色的焦土，“很久以前我读过一本书，写一位铜须勇士在东洛克莫丹的山脊上击败了一头传奇恶龙，胜利了以后，他坐在悬崖上望着洛克湖波光粼粼的表面，一直发呆了很久"
“他在想什么？"杰斯问。
“我也不理解。"卡德加说：“但肯定不是在想铁炉堡里藏着一群纳斯雷兹姆，正打算靠着风言风语蛊惑人心，把他塑造成一头新的恶龙。”
杰斯笑了一下问：“他们跟你说了？”
那头小黑龙的嘴巴就像是诺莫瑞根里的机关枪一样发动起来一刻也不停，我想不听也不可能。“法师说：“但其实，我本来也不意外。”
“实际上在得知奈法利安从燃烧军团那里取得了一枚阿塔玛水晶的时候，我就考虑到恐惧魔王们可能参与到其中了。在德拉诺我们就听说基尔加丹派遣纳斯雷兹姆寻找失落的阿塔玛水晶，再加上那些洛丹伦散布的镰刀黑骑士和瘟疫的传言，也就是我们之前已经讨论过的.."
“恐惧魔王不是法力或者力量特别强大的恶魔，但这反而让他们更难提防，因为他们不需要太兴师动众的召唤仪式就能降临艾泽拉斯。”
“想想在山谷里真是够惊险的，如果没有一头绿龙帮忙，后果简直难以想象。很抱歉，杰斯，我以为你们可能追不上奈法利安，所以提前返回暴风城组织防御，通知疏散了，尤其是你父母....结果就是最后完全被晾在城墙里什么也没干。”
“你提前赶回暴风城才能让我们安心对付那头恶龙，卡德加。"杰斯说
“是你，杰斯。"卡德加纠正道：“把那个复数的尾巴去掉。”
“每个人都看到了你在那座塔里是怎么跟奈法利安决战的，事后那位黑龙王子已经虚弱到连一个元素通道都稳定不住了，我只用了一个反魔法脉冲就轻松地掐掉了他的位面传送门，逼他用翅膀飞走....而这，也是你能赢得这场即将到来的乱局的关键。”
“什么意思？"杰斯问。
“去成为那个英雄。”卡德加说：“成为那个终结兽人战争的英雄，在黑石塔之巅战胜了黑龙王子奈法利安的屠龙英雄，成为那个迎娶了风行者家三妹的，被奎尔萨拉斯和人类王国同时爱戴和崇拜的英雄，而且这回在熔火之心加冕的新高山之王，甚至那位美貌且致命的风行者公主本人都不能分掉你的耀眼荣誉了。”
“从德拉诺归来的洛萨之子，以及其他来自各大王国的，成百上千的参与了这场黑石塔战役的士兵，例如斯托姆加德的王子，更不用说瓦里安·乌瑞恩，他们都是你的盟友，都能证明你在这里所做的一切。无论那些过去曾质疑你的国王，贵族和高阶巫师们如何看待你，也不能一口气吹走民众们的鲜花和掌声.
“然后让我们瞧瞧基尔加丹打算怎么抹黑这样一位英雄，看看他们能付出多少努力，采取多少手段，然而每一次尝试都会增加他们暴露的风险，就像是这次他企图控制瓦拉斯塔兹的意识，就有一位积极争取黑翼之巢的得力干将折在了你手里.对了，能不能让我看看那枚灵魂碎片？“”
杰斯把灵魂碎片递给他，卡德加来回端详了一下继续道：“就像我刚才说的，召唤一个纳斯雷兹姆来到这个世界上不是没有任何痕迹的，你应该知道在达拉然的紫罗兰监狱里就关押着一个非常强大的纳斯雷兹姆，卡萨纳提尔...看看他们还能错多少次吧，总有一天恶魔的阴谋会被揭开，
两千年前是守护者阿洛迪和他的挚友们赢得了那场胜利，现在轮到最后的守护者之徒，也就是我，卡德加和他的挚友们继承提瑞斯法议会的精神了 0"
“至于乌萨勒斯，记住一句话，无论流言辈语如何发展，别承认它就在你手里。"大法师沉下声音说：“除了你们几个以外没有人亲眼见过它” 所以没人能给你定罪。纳斯雷兹姆们在暗处，别忘了你的法杖也在暗处。有时候我宁可我也不知道那真的是乌萨勒斯，真是倒霉"
“我知道。"杰斯说：“可万一要是在恶魔的阴谋被揭开之前我先被"揭开了呢？”
“成为一个术士的先决条件是把任何事都往最坏里想吗？"卡德加斜了一下嘴角说：“最差也不过是关进紫罗兰监狱，我想你应该早就做好心理准备了。"
“这倒是确实。"杰斯也笑了一下说：“谢谢你愿意这么帮我的忙，卡德加。"
“不必这么说，于公于私我都得尽一切可能帮你。"卡德加转过身来，靠在石头栏杆上说：“图拉杨和奥蕾莉亚他们就更是这样了，毕竟你们马上都是一家人了。所以，千万别觉得有什么欠我们情的地方。“
杰斯点点头，说：“关于纳斯雷兹姆，你知道奥妮克希亚还活着，我打算去卡利姆多寻找她问问奈法利安的事。”
“瓦拉斯塔兹跟我提到了。"卡德加说：“你确定她会愿意跟你谈吗？” 只要她愿意干掉那些毁了黑石塔龙巢的恶魔。"杰斯说。
“逻辑倒是没问题，但听起来还是像疯了。"大法师长叹了一口气，从法袍里拿出一个盒子来说：“拿着这个去，跟她证明奈法利安已死。把这
个带去卡利姆多，总比提着他那颗比两架马车还大的脑袋去轻松一些。”
“这是什么？"杰斯打开盒子，里面放着一个仿若黑曜石碎块一般的东西，银色的液体在乌黑半透明的外壳里涌动着。
“肯瑞托从奈法利安的特角上找到的。"卡德加说：“过去达瓦尔·普瑞斯托公爵拜访洛丹伦王城的时候，他的侄子脖子上就佩戴着这个宝物，很多法师和贵族都对这枚奇异的珠宝有着极为深刻的印象...现在想想，那个年轻的普瑞斯托应该就是奈法利安本人。”
没错了，这就是耐萨里奥之泪。
第1688章关于葬礼
清晨，破碎的圆柱大厅里，阳光从外面透过裂缝和破开的窗户照进来穿过黑石山飘荡下落的火山屑，形成一道道灰白的光线。
古尔丹之手与黑色闪电留下的暗影伤痕，除了一些灼烧出来的黑色还残留着，其他的大都已经自然地消散，或者被教会的牧师们净化了。
不过断开的台阶，倒塌的雕像和石柱，大片大片垮塌的高墙仿佛还诉说着几天前那场让整个燃烧平原都为之战栗的决战。
即使是杰斯自已也是在战斗结束后才意识到两个人掀起的疯狂暗影风暴到底波及到了多么远的地方，身处其间，尤其是在毁灭药水的影响下，他的注意力全都在那个人形的魔龙身上，根本无暇顾及其他任何事。
今天，洛萨之子们打算将安度因·洛萨元帅的户体从锁链里救下来，尽管没有向整个黑石塔宣布这件事，但消息也早已经传开。
天还没有亮的时候，除了染病的士兵，伤员，还有照顾他们的医师，大部分联军的士兵都自发地聚集到这里了。
黑铁矮人的工匠们早早地攀爬到顶上，做好了拆毁锁链的准备。在上千对眼睛的注视下，肯瑞托的法师们利用漂浮术来到高处，托举住洛萨元帅脆弱的尸躯。接着达格兰·索瑞森高声喊出命令，工匠们将锁链拆下，垂下的铁链甩下来撞击着墙壁，仿若一声声响钟，同时法师们小心翼翼地将安度因·洛萨接下，然后缓缓地下落。
整个过程无比安静，甚至没有什么风声，除了一点奥术魔法的鸣响以外，就是黑石山深处隐隐的轰鸣声。
但不知道是因为熔火之心已经崩溃，还是因为连大地和火焰的元素都
对这位对抗兽人与燃烧军团的人类英雄充满敬意，此时甚至是这地鸣的声音都显得收敛又沉静，不像是深渊里的躁动，更像是默默地祈祷。
这是杰斯第一次这么近地看到安度因·洛萨，远在兽人战争前，洛萨在古拉巴什巨魔战争时期就是闻名七大王国的英雄了。
他是在洛丹伦长大的，但从小就无数次听过这位伟大战士的事迹，慢慢的上辈子带过来的对洛萨的记忆也逐渐与这个世界所接受到的信息融为一体，看待他的眼光也不再局限于一个故事角色或者虚拟人物了。
因此即使是稍微有些偏差，他也同样能够体会这整个圆厅里每一位联盟成员内心的感受。
在传说里，洛萨是一位须发皆白，身披暴风王国金狮子铠甲，被代表着阿拉希皇族血统的猩红斗篷围绕着，一位宛若天神，貌似圣光亲临的骑士。但是他现在却只剩下了一副面貌佝偻，被严重损坏，塌陷扭曲的盔甲和破布紧扣着的瘦削残骸了。
雷德·黑手和奈法利安从来没打算把他的尸骨抛弃，因此洛萨的身躯在这十几年的时间里没有严重的腐坏，而且杰斯仍然能感觉到这副尸躯所蕴含的力量，也就是被灵魂之歌放大的足以抵挡乌萨勒斯的强烈意志·这大概也是为什么塔隆·血魔一心想要从黑石兽人手里夺走它，重生为有史以来最强大的死亡骑士。
法师们将洛萨元帅放在一张纹着暴风城狮子的蓝毯子上，退开以后，洛萨之子的领袖们禁不住走了上去。
卡德加半跪在毯边呢喃道：“直到今天我都很难接受你确实已经离开了，大人。“
图拉杨站在卡德加的旁边，做了个深呼吸，奥蕾莉亚望着他也久久没
有言语。
圣骑士环视身旁的洛萨之子领袖们，达纳斯和库德兰，然后低声道：我们夺回黑石塔了，老师。”
“我们战胜了耐奥祖和他的部落，关闭了黑暗之门，永远地将他们的堕落隔离在了这个世界之外。而且正像洛萨之子建立时所承诺的，我们不仅为无数在兽人战争中丧命的士兵，平民，一切无辜的生灵报仇，我们也摧毁了他们的恶魔堡垒和黑暗的魔法，让他们永远没有办法再开启另一座黑暗之门，祸害其他的无辜世界。”
“十几年来，这个世界仍然在涌现出越来越多的英雄，越来越多的年轻人长大了，他们像你们那一辈一样英勇坚定，一样相信圣光，相信善良和正义，而这个世界也一次次地被他们的力量拯救，我想....老师，你可以安心了。”
不知道是错觉还是什么，杰斯竟然觉得听完图拉杨的话，安度因·洛萨的身体竟然像是放松了一点似的，尽管从表面上看来没有那么明显。
灰白色的阳光好像也有所偏转，离着洛萨之子们和被他们围在中间的联盟元帅越来越近，如果说像他这样的巫师可能对什么预兆或者圣光的” 启示"没有那么敏感的话，此时圆厅内不少牧师都忍不住抬起头，张望高处的裂缝里漏进来的光，他们肯定也感觉到了。
一时间，杰斯觉得自己好像不是在黑石塔之巅，而是回到了洛丹伦王城角的那座小教堂，狭小，昏暗，但很温馨。
“如果有一天我死了，你也要像图拉杨元帅那样在我的尸体前这么说上一段，把整个联盟的国王和贵族都感动到掉眼泪，杰斯·塞索。“
格瑞德凝视着前面的洛萨之子们这么说，一边禁不住长长地叹了口气
，说：“把我的英雄事迹，我击败过的强大敌人，我说过的那些..极具哲理和启发性的话，就是我以前经常跟你说的那些，全都像吟诗一般地念出来。"
“库斯海文的深邃蓝天，雷击山的壮丽景色，搭配上这庄重的一幕，啊."说到这，矮人甚至忍不住眯了咪眼睛。
“不。"杰斯说。
“为什么？"格瑞德问。
“也太多内容了。"杰斯说：“找个主教或者你们那的贤者去慢慢念吧，让我啰嗦那么多我宁可先死。”
格瑞德用矮人语骂了一声说：“这么简单的要求都不答应，我还能指望你什么？”
“更关键的是。"杰斯看着正在帮忙整理洛萨衣着的卡德加，说：“要真到了那时候，我还没死，可能我已经成了七大王国最臭名昭著的男巫了，比麦迪文也好不到哪里去，你觉得我还能出席你的葬礼吗？”
“那可以顺手把我复活。"格瑞德说。
杰斯震惊地看向他，矮人哼笑了一声摆摆手说：“开玩笑的，别这么紧张。但看来你是真的很在意那些擅长伪装的恶魔可能会把你送进紫罗兰监狱里去。"
他凑到杰斯耳边说：“要是真的到了那一天，我就拿着萨弗拉斯敲开紫罗兰监狱的大门，砸烂那些魔法封印把你救出来，相信我...绝对轻而易举！然后叫上那两头龙带着我们逃往卡利姆多，反正索拉那个小姑娘也已经被你完全带偏了，而针焰本来就是个坏种，没人会不答应
听到这，杰斯忍不住警了一眼站在高处的小黑龙，她还正一本正经地
学着圣骑士们对洛萨被包裹起来的身躯行注目礼呢。
“我是抢走了三锤圣物萨弗拉斯的小偷，你是一个被疯狂的精灵杀人魔死死保护的达拉然通缉犯”
“等等，什么？疯狂的精灵杀人魔？”
“杰斯·塞索都被达拉然抓起来了，想想那些法师会是什么下场吧....这样，我们三个正好跟邪恶的死亡之翼的女儿合拍，还有一头搞不清楚状况的绿龙。"矮人小声嘟曦道：“反正提瑞斯法议会都被麦迪文杀光了，没什么好怕的，到时候说不定我们还能跟艾格文女士做邻居呢。”
听到跟艾格文做邻居这个主意，杰斯被呛的咳嗽了好几声，接着就注意到远行者那边，温蕾萨朝这边望了一眼，看到杰斯的视线便微笑了一下，她估计很难想象这边的一高一矮两个家伙到底在小声讨论什么东西。
作者有话说
晚饭前还有一章。
0条评论>
第1689章塔里的晚餐
黑石塔上层入口处的大厅已经被联军临时改造为“餐厅"了，相比于被巨魔的巫术和食人魔的居住环境污染过的，既肮脏又混乱的霍德玛尔城，至少部落的精锐部队居住的地方还保留了一些联盟成员可以理解的秩序。
安度因·洛萨元帅的尸体被妥善地保存起来，准备在剩下的病患伤员恢复的差不多之后就送往暴风城安葬，这两天一直气氛颇为热闹的士兵们当下反而显得有点安静。
前一天晚上，杰斯他们在这里吃饭的时候还能听到外面的不少矮人兴奋地谈论着铸铁之墓的战斗。
暗炉城来的铁怒战士与部落的裂盾斧手在铁链上的高空激战即使是让联盟这边的士兵都印象很是深刻，还有黑石塔大门被那头神秘的黑龙姑娘打开之后展开的龙人之战，瓦里安·乌瑞恩与雷德·黑手之间的决斗让不少黑铁矮人都对这位年轻国王刮目相看..
之后，引爆自身轰塌了半个黑翼大厅的龙人统帅拉佐格尔，能掌控时间流速的扭曲巨兽克洛玛古斯，不少人甚至觉得参加这一趟黑石塔的战役所经历的传奇战斗比他们前半辈子从酒馆诗人那里听到的歌谣加起来的还要精彩。
不过在那些从德拉诺回来的老兵眼里，这虽然足够惊险但也没有那么夸张，地狱火堡垒围攻战，强攻卡拉波，奥金顿大逃亡，成千上万燃烧军团的恶魔和喝下玛瑟里顿之血的发狂邪兽人，德拉诺的末日崩溃..
到了今天，可能是因为终于找到了洛萨元帅的尸体，放下了这个自上一次黑石塔战役以来一直悬在所有联盟士兵心上的石头，这些年一直紧绷着的精神放松下来，疲累多多少少冲淡了胜利的喜悦。
索拉和针焰正拿着粗面包和座狼肉熏肠大快朵颐，这两天她们俩怎么吃都吃不够，毕竟一直在战斗，应对瘟疫，已经很累了，扭曲的吃相跟沼泽里吞吃腐肉的爬虫时候几乎没有任何区别。
温蕾萨正拿着一块面包仔细地扣来扣去，格瑞德一边吃一边警着她有一会儿了，最后还是忍不住问：“你在干什么？”
这些矮人的面包师烤之前都不检查一下。“温蕾萨说。
“你还以为自己住在银月城的王宫里呐！"格瑞德冷笑一声说。“里面全是虫子，雷拳，很多死虫子！"温蕾萨说。
格瑞德一愣，接着重重咳嗽了几声，把嘴里还没来得及嚼的面包也吐到手上，找了一会儿没找到虫子又看向杰斯，问：“万一吃到不会染病吧？”
“你是矮人你怕什么？"杰斯说。
“呢，好吧。"格瑞德又把手上的塞进嘴里。
“不喜欢吃的话，剩下的面包都给我。“索拉看着矮人一边嚼一边说：“ 你是不是不相信我能净化这座塔里的飞虫？”
“我不是不相信."格瑞德小声道：“好吧，有点不相信。” 索拉用龙语咒骂了两声继续吃，矮人又偷偷道：“听不懂。”
“之前卡德加说要送给你一件东西，可以在卡利姆多帮上忙，是什么’杰斯？"温蕾萨问。
杰斯把装着耐萨里奥之泪的盒子放在石桌上说：“就是这个。”
在游戏里，耐萨里奥之泪能够大幅强化法术强度和法术的命中率，但不知道在这里到底能有什么效果，杰斯这两天还没有适应奈法利安的魔魂
还有乌萨勒斯突然增强的力量，也不太想要施展法术测试这个法器的能量
但正在吃面包的针焰注意到这个东西后，立刻往这边斜了斜眼睛，一直动来动去的嘴巴也慢下来了。
“很难说我把这个拿出来奥妮克希亚会愿意谈，还是立刻翻脸。"杰斯说：“但最起码它能证明我们确实杀掉了她哥哥。”
“嗯，杀掉了她哥哥，还得让她坐下来好好谈。"格瑞德小声说：“不过在德拉诺的时候已经见识过黑龙一族的特殊家庭观念了，就算是她真的不在意我也不奇怪。”
“但要是我的话，至少我会安心一些。“温蕾萨小声说：“如果希尔瓦娜斯有一天变成了一个不死生物，还总想着把我也变成跟她一样的，同时还跟我一遍遍地说死掉之后会有多少好处..想想就觉得可怕。”
其他人只是抬抬眉毛，或者叹了口气，而杰斯盯着温蕾萨看了一会儿，嘴上虽然什么也没说，但心脏已经扑腾扑腾的猛跳了。他可不太喜欢这种怪异的巧合。
“所以，计划是什么。"格瑞德两只手轻轻拍了一下桌子说：“把风王子的脑袋送到他说的沙漠里去，拜访我们针焰小妹妹的姑妈，还有，我想见见莫萨·木繁。"
“不必把最后一项说得那么小声，格瑞德·雷拳。"杰斯撕下一块面包扔进嘴里，说：“莫萨·木比前两个要重要得多。”
格瑞德不好意思地憨笑了两声，温蕾萨也笑了一下，同时像是稍微安下心似的松了一口气，又跟身边的索拉对视了一眼，索拉看了一眼杰斯，像是也放心了一点。
“风王子的头颅带来的魔法影响太大了，因此可惜的是，这次不能坐船去了。"杰斯看着针焰和索拉说：“不过我们回来的时候可以坐船，让你们两个体验一下我们这些可悲凡人的交通方式。”
索拉偷笑了两声说：“我还挺期待的。”
“先说好，我可不给你们背行李，无论是去哪。"针焰小声念叨着。“放心，我们不会让你背行李的，你想背什么就背什么，小东西！"格
瑞德说。
“我什么都不背！"针焰说完立刻往嘴里塞了根香肠，桌子上的人都忍不住小声笑了起来。
“我想的是，我们先去卡利姆多最南边的沙漠。"杰斯继续道：“在加基森可以休息一下，做简单的补给，然后去风王子桑德兰说的地方，然后向北去牛头人生活的草原寻找莫萨·木，最后去沼泽里找那些黑龙·如果莫萨在灰谷森林跟卡多雷们在一起的话，我们就先去找奥妮克希亚。”
"这样就不错，从南到北。"索拉说：“就是不知道那个风元素的神庙会不会很难找
“他又不是不会说话，让他指引着我们去就可以了。"温蕾萨说。
“半路上我想去莫高雷看看。"格瑞德说：“听说那是牛头人世代居住的地方，被该死的半人马给夺走了。我怎么着都得瞧瞧将来的新家是什么样子吧，你们觉得呢？”
“按照地图上看，没有偏离路线太远，只要索拉愿意就可以。"杰斯说索拉点了点头，针焰又抬起头来问：“你见过奥妮克希亚公主，杰斯
她...是个什么样的黑翼？你们好像都很怕她。”
“她确实很可怕。"杰斯说：“但我觉得，她不一定会对你有什么恶意，毕竟连奈法利安都没想着伤害你。”
“我还记得他最后看到你时的模样，针焰。“温蕾萨也说：“或许你的同族们...即使是奈法利安，也不像我们想的那样完全地丧心病狂。”
针焰没说什么，只是自己琢磨了一会儿，但现在确实谁也给不了她什么准确的答案。
深夜，杰斯和温蕾萨来到一个无人的走廊，游侠来回瞧了瞧之后拉住杰斯的手问：“莫洛菲尔不会在这里吧？”
“她现在可没心情过来捣乱。"杰斯说。
温蕾萨一边嘴角一抬，搂住杰斯的脖子把他按倒在地急不可耐地脱下他的衬衣，然而她看到杰斯腹部那道剑伤的时候神色一下子绷紧。
“这是.·法利安干的？”
“也可能是我干的。“杰斯无奈地笑了一下说：“很难解释。”
“怎么回事..."精灵又看了一眼那道被暗影的血肉修复到一半的骇人伤口，皱了一下眉头说：“我有耐心听。”
“我...不小心用黑暗模拟模仿了奈法利安的精神控制法术。"杰斯说。“所以你控制了他？“温蕾萨把食指从左甩到右，又从右甩到左，“还是
他控制了你？”
“差不多吧。"杰斯说：“我们互相控制了对方，但又保留了一小部分意识..总之很复杂，也没有持续几秒钟，但这足够让他控制我的手拿起剑来刺这一下了。”
“疼吗？“温蕾萨问。
“疼。"杰斯坏笑着说：“但不耽误我们接下来要做的。”
“你这个家伙."温蕾萨叹了口气说：“我还是不明白，你本来就掌握了黑龙的精神控制魔法吗？”
“我不会。"杰斯说：“但这就是黑暗模拟的力量，不是我在模仿对方的法术，而是暗影自己在模仿。现在我也不知道要怎么像黑龙一样控制别人的精神。"
“简直不可思议。"游侠轻声说。
“我也这么觉得。"杰斯看了一眼自己的伤口问：“你觉得它很可怕吗？“你是说黑龙王子手持碧空之歌在我的爱人身上留下的伤疤？"游侠把
头慢慢地埋了下去，“我觉得它性感的要命。”
简单的卷末小结加接下来的更新说明（和请假）
大佬们好，非常抱歉本来应该发正文的时间发了一个说明单章，不过昨天晚上外加今天早晨思来想去，加上对今天早晨写的新卷内容不满意，最终还是决定暂缓一下正文更新，为接下来的内容多做一些准备。
整个黑石山的篇章算是基本告一段落了，其实黑龙和熔火之心，外加德拉诺回来的卡拉赞卷也可以说是一个整体。刚结束德拉诺篇的时候我开单章提到过这本书不会超过500万字，现在来到472万了，再回头看可能有点低估，但也没有偏出太多。
这本书还剩下一个大篇章了，杰斯团伙即将到来的卡利姆多之行不会是跟之前两次一样的"大"旅行了（主要是因为索拉加入），只是最后篇章的一部分。
最后一篇章的大纲现在还剩下一些细节没梳理出来，我本来想要边写边琢磨的，但事实上这一路上我边写边琢磨已经出现了不少错漏，偏差甚至..失误，也引起了大家的一些意见，所以之后的内容我还是想要尽可能地平稳落地吧。
我打算请一周的假，不只是为了整理大纲，也为了调整一下状态，毕竟现在正好换季降温，我的身体状态也很一般，希望大佬们理解，感谢感谢。
这样就是下周五9月20日中午12点恢复更新，也在这里提前祝大佬们中秋节快乐！
第1690章返回赤脊山
在黑石塔里养活几千个精锐士兵对暴风城是一笔相当巨大的负担，即使是有为了洛丹伦联盟征服兽人最后一座要塞的荣誉名义，能得到其他五个王国一部分物资和财力上的支援，一直在这里住着压力也逐渐变得难以接受了°
尤其是还有来自暗炉城的压力，黑铁的皇帝最开始的一段时间还念及联盟帮助他夺回了黑石塔，战胜了黑龙，没有多说什么，甚至还愿意拿出暗炉城的物资，帮助联盟治疗士兵的疫病，几周之后也变得有些不耐烦了
尽管如此，瓦里安还是尽可能地在索瑞森和几个王国间的使者之间斡旋，争取到最后一个患病士兵在黑石塔内痊愈，并且在教会和白银之手的骑士们检查之后没有发现新的疑似病患，才下令班师。
因为经历了希尔斯布莱德丘陵一战的老兵们都知道，只要有一个士兵还没从兽人术士的邪恶瘟疫里恢复，把他带回镇上或者城里可能就意味着几十个上百的感染，奥格瑞姆·毁灭之锤和古尔丹的仆从们就是想要利用这个击垮联盟的军营，所以不保证到最后一个人就等于一切徒劳。
能让联军尽快摆脱黑石塔的瘟疫侵扰，在黑石塔收复之后不久便赶来这里的德莱尼人们也做出了极大的贡献，尽管他们人数不多，但在治愈恶魔诅咒和死灵疫病，抚慰幽灵侵扰方面甚至比白银之手和教会的圣职者们还要专业°
杰斯早几天就听说先知维伦已经亲自抵达了摩根哨岗，与那里的主教们一起检查着来往的士兵和运输车队，保证没有人将瘟疫带回到湖畔镇甚至暴风城去。他能猜到，除了愿意主动帮助联盟善后，维伦肯定也是为了
见那块阿塔玛水晶的碎片，灵魂之歌的。
冬幕节已经过去，春天来临，没有了熔火之心的噬人炎热，黑石山的热度也降低了大半，离开黑石山旅行了几天时间，靠近摩根哨岗那片山谷的时候甚至还觉得空气有些发冷了。
在黑石塔的死灵之王即将用一个可怕的通灵仪式将所有逝者全部复生为食户鬼的那一刻，杰斯·塞索用一道更加可怕的黑魔法夺走了他发动仪式的力量，阻止了末日般的不死灾难....这个离谱但又没那么离谱的故事已经传遍了燃烧平原，很明显也已经早早地传到了暴风城，甚至更远的地方。
牧师和德莱尼的祭司们能够阻止瘟疫扩散，但阻止不了故事口口相传，幸运的是，到现在还没有多少人提起乌萨勒斯。
在奈法利安最后吐露出有关乌萨勒斯的话的时候，杰斯还有些担心这些话会让那片山谷里听说过这把镰刀之名的肯瑞托成员和高等精灵们怀疑到自己头上。
现在看来当时情况混乱，奈法利安的声音也模糊不清，连略懂龙语第一时间赶来的温蕾萨都没听清楚黑龙王子的话，真正听到他最后那些呢喃的估计也就是他跟针焰了。
还在担心瘟疫的事吗？”
旁边骑着马的索拉正望着自己，杰斯发觉自己竟然没有注意到她靠近，于是也只能点了点头。
绿龙指向远处黑色的山峦轮廓说：“朝那边看，你能看到什么？”“赤脊山？"杰斯说：“翻过去应该能看到伊尔加拉之塔。”
“你想要翻过去，但我却能看到那些想要翻过来的.."索拉笑了一下说
：“那些新生的草芽，新树，他们仿佛发现了新的世界，歌唱着要跨越那片山脊探索这一边，这个他们曾经不敢想象能来到的地方。我能看到它们的兴奋，听到它们的欣喜。”
杰斯再回过头去望向索拉看的方向，好像被她这么一说，那些本来荒凉死寂的山坡和枯树林里，仿佛真的重新点缀上了一些不起眼的嫩绿了似的。
“那些疯狂的火元素不属于这里，黑龙，兽人也不该侵入此地。"绿龙低声说：“我们的斗争正在让这片土地恢复原本的样貌。”
“是。"杰斯应道。
“很多同族都觉得我应该返回翡翠梦境，接受伊瑟拉女王交给我的职责..."索拉两只手紧抓着手里的缰绳说：“但是在你身旁，我却一次次地证明着自己即使是不在梦境里，依然能履行一位自然守护者的责任。”
“别说的我好像帮上了你多大忙似的，索拉。"杰斯说：“没有你的魔法，这里的很多人可能都要躺在那些埋尸坑里了，你施展那个魔法的时候就像是一个森林的女神.
“谢谢。"索拉低了低头，然后说：“但....我想说的不是这个，杰斯。”“那些令人憎恨的邪魔，例如上古之神，炎魔拉格纳罗斯，或者堕落
的巫师，例如奈法利安，甚至麦迪文，他们总是让自己居住的地方变得愈发恐怖和恶劣，让追随者变得愈发无情和疯狂，最终等待着他们的是无声的毁灭，要么就是爆裂的终结。”
绿龙的月色双瞳凝视着这边的术士，“而你呢，尽管你掌控着暗影，行走在黑暗之中，但所有与你亲近的人，所有与你相关的那些地方，要么被拯救，要么....被治愈，就像是赤脊山脉，就像是阿塔哈卡神庙。”
“因为我不是残忍的邪魔或者什么堕落的巫师。"杰斯说。
“你不是。"绿龙说：“我也不会让那些恶魔或者嫉恨你的人把你抹黑成那些事物，杰斯。”
我也永远都不会变成那些让你憎恨的邪魔的，索拉。
杰斯心里这么想着，但没有开口，后面强壮的卡兹莫丹战羊背着打着呼噜的格瑞德和他用厚重的附魔布卷包裹着的萨弗拉斯，看着每走一步都相当费力。
温蕾萨则一直在跟奥蕾莉亚激动地小声说着什么，时不时也跟姐姐一起往这边警着，碰见这边的视线又跟其他几位游侠笑成一团。
前面的针焰偷偷地斜了这边一眼，看到杰斯在看着她又立刻把头转了回去。
杰斯抓着乌萨勒斯的裹布条又缠了几圈，直到缠得不能再紧。离开黑石塔之后，这副吞噬了不知道多少恶魔和兽人灵魂的恶魔骸骨变得沉寂了一些，他必须让这种状态保持下去。
队伍绕过一个矮坡，领头那边传来一阵阵议论的动静，还有时不时响起的欢呼声。
绕到另一边时，前面的针焰望着远处愣了愣神，弄得后面几个人颇为好奇，索拉跟上去后看向同样的方向，也瞪着眼晴证了一惬。
很快，杰斯也望见了她们看到的东西。
那是奈法利安的头颅，它正斜躺在摩根哨岗营地大门前的一辆宽大的板车上，被一群士兵和牧师包围着。
黑龙王子的脑袋如今只剩下了一副沉重的巨型头盖骨，被火焰完全灼
烧成了黑色。杰斯很清楚这是奈法利安的头颅，但看着它却没有之前在山谷上望着他的户躯慢慢死去的感觉了，就像是一个陌生的从来没有接触过的事物。
说到底，联盟还是打算把奈法利安的头颅挂在暴风城的城墙上以向世界宣示黑石塔的胜利·这个头骨已经被教会的牧师们净化过，在与奈法利安用黑暗魔法交锋之后，杰斯已经对这个黑龙的堕落法力无比熟悉，对他的认识也更多地基于力量的层面，再看到这个完全失去了灵魂和魔法的枯败躯壳，自然不会有残留太多的感觉。
不过这样也至少说明教会牧师们的工作做的足够完善，他们尽力净化了这个黑龙领袖的遗骸，能让暴风城的市民们安心分享联军的喜悦，不至于被黑龙留下的黑暗法力和死灵瘟疫伤害。
杰斯注意到此时正有两个德莱尼祭司站在头颅的旁边跟运输队的骑兵队长交谈着什么，净化的过程可能也有他们的参与。
祭司身后不远处的大门附近，先知维伦就站在那里，他一身银白色的长袍，手里的紫水晶长杖释放出的纯洁奥术光芒在燃烧平原的焦土里显得尤为突兀。
杰斯知道，他正在等着自己。
第1691章不获得怎么失去
“先知。"杰斯走上前点头道。
“很高兴看到你一切还好，杰斯·塞索。"维伦用杰斯几乎听不出什么口音的通用语说：“黑石塔的胜利不仅对联盟来说意义重大，对我，对德莱尼来说也是一样。这意味着部落对另一个世界的血腥入侵已经彻底失败了，自从古尔丹利用恶魔的法术整合兽人氏族直到今天，数十年的苦难与杀戮终于告一段落。"
“德莱尼很荣幸能够参与到这场战役里，但同时我也知道这远远无法弥补灵魂之歌给你们带来的巨大阻碍。当奥术师塞米德把遗失的阿塔玛水晶碎片可能在黑石塔里的消息带到斯通纳德的时候，我感到无比震惊，因为它遗失的这些年里我们始终没有听到过它曾经被兽人或者恶魔使用的消息。我以为它已经迷失在了扭曲虚空当中，没想到它竟然会跟我们一样来到艾泽拉斯，而且成为了一个强大死灵法师的助力。”
“今天它将会物归原主。"杰斯说。
把这枚灵魂碎片从奈法利安的身上取下来直到现在，杰斯一直没有感觉到这枚阿塔玛水晶会给他的持有者带来什么力量，他一直以为是奈法利安最后的魔法仪式和疯狂抵抗耗尽了水晶的力量。
但直到这会儿将水晶碎片递出去的时候，他才感受到一股无比澎湃的法力正从手心里扩散到手臂，乃至全身。
他发现自己内心竟然无比希望眼前的先知会暴露出疯狂的贪念和占有欲，让他有足够的理由质疑这个德莱尼的头领到底有没有资格继续持有这枚魔法的珍宝.
但是没有，先知的内心平静到连他的感知不到任何东西。他脸上苍老
的像是树皮般的紫色皱纹丝毫不动，就那么凝视着杰斯的手心，直到术士将手臂完全伸直，手指全部摊开，让灵魂之歌完全暴露于他和附近所有人的视野里°
先知抬起手，甚至没有要去抓握这枚水晶碎片的意思，灵魂之歌便被一股无形无色的奥术能量托举起来，缓缓朝着它飞去。
当阿塔玛水晶碎片完全脱离了杰斯的控制的时候，他瞬间感觉如释重负，刚刚那些胡思乱想随之融化大半，全身就像是从粘稠的黑色泥潭里用尽全力挣脱出来一般放松，同时又疲累到了极点。
他深吸了一口气，把胸口里残余的混乱情绪完全驱散掉，尽可能平静地说：“我还有很多问题想要问，先知，关于这枚碎片。我们有很多证据表明，阿塔玛水晶碎片很可能就是燃烧军团带给奈法利安，让他在黑石塔里制造混乱，谋划重创联盟的军队的。”
维伦点了点头，杰斯继续道：“如今我们已经取得了这枚碎片，不知道能不能从它身上找到一些跟恶魔有关的线索，比如利用交感'？“
“阿塔玛水晶中蕴藏的力量远超我们的想象，而灵魂之歌又是其中代表着专注与精神力量的一面，法术残余不可能在其上留下任何可以辨别的痕迹。"维伦说。
也就是说这枚碎片什么都告诉不了我们？"杰斯问。
“过去灵魂之歌可以帮助我跨越无穷无尽的扭曲虚空与纳鲁的声音交流。“维伦说：“如今我不知道我还有没有能力..还有没有资格再次借用它的力量。"
他凝视着这枚在半空中旋转的能量碎片沉默了片刻，说：“但我愿意一试，杰斯·塞索，跟我过来吧。”
杰斯一下子有些不太明白维伦到底想用什么办法，但眼见着这位如同一棵紫色古树的巨人转身向一边的山坡走去，也就跟上了他的脚步。
先知与术士穿过一条不起眼的小道，来到摩根哨岗旁边的一个峡谷里，进入其中之后杰斯才感觉到这里似乎是一个魔网之脉较为丰富的地方。维伦将灵魂之歌抛向不远处，使它悬浮在一片空地上，接着念诵一个
陌生的艾瑞达语咒，地面上立刻显露出一阵阵亮紫色的奥术烟雾，其中一条条闪烁的魔法纹路交错着编织成一道圆盘般的奥术法阵，以灵魂之歌为中心旋转起来，德莱尼人的双眼释放出灼眼的魔法光芒，头顶上的奥术符号一同亮起，甚至随着奥术轰鸣的声音振动起来。
当圆盘法阵的旋转稳定下来之后，维伦眼里的光芒也跟着黯淡了一些，但是神色却严肃了不少，双眼也开始不断地颤抖。很明显，他看到了些什么。
“库鲁萨斯，基尔加丹派来追猎阿塔玛水晶碎片的纳斯雷兹姆领主’ 我看到了他的面容。“维伦用艾瑞达语呢喃道：“他在塌毁的戈尔隆德找到了灵魂之歌，从那些术士手里....然后，他死了，在扭曲虚空中被摧毁。“
“为什么？"杰斯问。
维伦没有回应，就像是没有听到杰斯的话似的，过了一会儿他又继续道：“灵魂之歌被基尔加丹交到了另一个纳斯雷兹姆手里，我相信就是他将灵魂之歌带到艾泽拉斯，交到了黑龙的手里。”
“他是谁？"杰斯问。
“我无法确定，杰斯·塞索，或许我应该看得更明晰一些。"维伦低声回应着°
实际上就算是维伦没有弄清楚全貌，杰斯也差不多能猜出一部分了。
另一个时间线，库鲁萨斯找到了灵魂之歌后就自认为能够凌驾于燃烧军团的统治之上，后来即使是基尔加丹的副官，艾瑞达领主索克雷萨要求他把灵魂之歌交出来，他也毫不在意，只打算在法兰伦占山为王，利用灵魂之歌打造自己的军团。
但他不是奈法利安，过于高估了自己的实力，虚灵们找到了联盟部落的雇佣兵冒险者，联合起来击败了他和他的恶魔私兵，夺走了灵魂之歌归还给沙塔斯城里的纳鲁们。
很明显，在这个时间线他也有差不多的想法，只不过这次基尔加丹早早地除掉了他，并把灵魂之歌交给了一个更值得信任的恐惧魔王手下，执行接下来的计划。
我听卡德加说过，阿塔玛水晶无论对于燃烧军团还是德莱尼，都极其的重要。“杰斯说：“为什么基尔加丹得到了灵魂之歌不把它保护起来，而是把它交给一个恶魔手下，冒险带到艾泽拉斯？”
“牢牢记住."维伦低声道：“基尔加丹从始至终为的都是毁灭这个世界，也就是艾泽拉斯。我们的遭遇，德拉诺的遭遇只是他计划中的一环，而阿塔玛水晶碎片也是达成目标的强大助力。”
说到这，他的双眼再次开始发颤，阿塔玛水晶之下的圆形法阵也仿佛燃烧起来释放刺眼的魔光，山谷里的崖壁，枯树都被蒙上了一层淡淡的粉紫色。
紧接着，维伦的神色突然变得更加凝重，法阵的旋转也变得忽快忽慢，不再稳定，他的双眼来回摇动，释放出来的光芒就像是不停地在高处搜索着目标的探照灯，杰斯只感觉到一股深深的不安从这个年迈的先知内心扩散出来，搅乱了之前所有的平静。
“你看到了什么，先知？"杰斯问。
维伦没有回应，只是竭力维持着仪式，直到仪式突然结束，所有的奥术光辉在一瞬间散开，只留下一团团弥漫着的魔法迷雾，就像是一群奎尔萨拉斯的巫师刚刚施展了群体传送术一般。
杰斯忍不住走上去再次问道：“你看到了什么，先知？”
维伦将眼前的灵魂之歌抓过来紧握在手里，却沉默不语，杰斯竭力地想要通过暗影的波动看出他内心到底在担忧些什么，但维伦只是看了看旁边这个术士，内心从刚才的躁动很快归于平静，最后一丝能够捕捉的情绪也跟着不见了。
“你看到了一些预兆，对吗？"杰斯问：“不止是过去发生的事，还有未来。"
德莱尼人继续沉默着，像是不知道该怎么回答这个人类的问题。
杰斯叹了口气说：“我知道...先知，我知道你没有信心确定那些预兆哪些是对未来的预言，哪些是混乱的幻象，但哪怕是幻象."
“我将来会不会在魔法牢狱里度过余生？”“你会重获自由，杰斯·塞索。"维伦回答。“重获...自由.？”
杰斯楞了一下，一方面他是没想到维伦会回答的这么干脆，另一方面这个回答..
重获自由？
那是不是意味着，自己会先被关进牢里去？这
正当杰斯不知道该怎么理解消化这个回答的时候，维伦却像是放松下
来，释放掉了刚刚的严肃和跨。
然而下一秒，他却将灵魂之歌递到了杰斯面前。
“拿着它。”“我？”
“你从一群阴险的纳斯雷兹姆和死亡之翼最强大的孩子手里夺回了这枚碎片，而我却在恶魔动的乌合之众的围攻里将它遗失，你比我更适合持有这个圣物。”
“我不是很确定"杰斯说：“毕竟你已经保护了它几千上万年了。““那是借由纳鲁的指引我才能做到。"维伦说：“如果你终究无法获得信
心，再将它还给我们也不晚。”
杰斯接过灵魂之歌，但这次却没有了刚刚那股无形的沉重压力。“那么好吧，先知。”
第1692章成为一个英雄
灵魂之歌。
直到将其从瓦拉斯塔兹那里接过来拿在手里，杰斯都没想过有一天会真的拥有它。
阿塔玛水晶...这即使是在阿古斯，也只有最顶层的艾瑞达统治者们亲眼见过的事物，今天维伦会愿意把它交给自已保管？
为什么？
杰斯很清楚，这绝对不是什么击败了兽人酋长或者黑龙王子的奖励，也跟把德莱尼们救出德拉诺没有太多的关系，维伦把它交给自己肯定有特别的理由°
跟那个借助灵魂之歌的力量看到的未来预兆有关吗？监牢，自由.
杰斯想不清楚，因为如果他要是有一天会被抓进紫罗兰监狱里，那么灵魂之歌肯定会跟乌萨勒斯一起被肯瑞托收缴到宝库里去。
就算是肯瑞托弄不清楚乌萨勒斯是什么，光灵魂之歌的价值就足够肯瑞托议会的那几个人给自己罗列一大堆罪名一直关到死，然后把灵魂之歌事实上据为己有。
维伦总不会愿意让这个东西就这么落到达拉然宝库里吧？那么关于这个预言的事，要不要告诉卡德加？
“你打算什么时候把先知维伦把灵魂之歌送给你的事告诉我，杰斯·塞索？”一脸白色络腮胡的中年法师牵着缰绳盯着这边问道。
“现在。"杰斯说。
“那还真是省口水。”卡德加咬着牙低声嘟曦道：“但这可是纳鲁的圣物，那位艾瑞达先知没有告诉你为什么吗？”
“或许跟基尔加丹有关。"杰斯说。
这倒也不是应付，这几乎一定与基尔加丹或者燃烧军团有关，否则还能是什么呢？
听到这，大法师脸色一淡，说：“刚才我还有点羡慕，你这么一说，我突然意识到了一些什么...先知维伦不会也想要利用你作为一个诱饵，让基尔加丹的阴谋现身吧？”
“也”？"杰斯问：“你终于愿意承认是拿我当诱饵了？”“这也是为了你好。“卡德加说。
“肯瑞托想要得到这个东西吗？"杰斯问。
“还用问？"卡德加说：“而且肯瑞托一点都不害怕跟燃烧军团作对，反正燃烧军团的主人早在两千年前就盯住我们了。不过，我听你的意思就像是肯瑞托想要把它从你手里抢走似的..不至于，至少当下还不至于。”
“不管怎么样，我总觉得我跟紫罗兰监狱之间的联系正在愈发的强烈’卡德加。"杰斯捏着手里的灵魂之歌说：“我希望你能尽力."
“之前我们讨论过了，你怎么又提起来了，总之，我会竭尽全力帮你避免这个可悲的结局。"卡德加抬起一只手把手指交叉，比出一个简单的符号说：“如果你还不放心，那么我向圣光保证，否则就把我也送进去。”
“这个根本不用放进誓言里去，我进去了你肯定也得进去。“杰斯说：“ 就算你进不去我在里面也会帮你一把。“
“听听。"卡德加低声说：“真该把这段对话公布于世，让大家见识一下什么叫以怨报德。”
“配合调查罢了，大法师。"杰斯语气随意地道：“作为肯瑞托的重要成员乃至实际上的领袖之一，你也不想紫罗兰城塞的重罪犯对你们有所隐瞒吧。"
“该死的术士。"卡德加哼笑了一声，“你们打算什么时候前往卡利姆多？”
“安度因·洛萨元帅的葬礼以后。"杰斯回答道。
“听着。"卡德加点点头说：“我得给你补充一个我的意见，那就是如果奥妮克希亚不愿意跟我们谈和，那就把她杀掉，把她的脑袋带回暴风城来跟她兄长的颅骨挂到一起，这样对你的声望也有好处。肯瑞托在加基森设立了一个办公室，如果遇到麻烦的话可以找他们联系达拉然这边。”
“你觉得我会对那头母龙动侧隐之心？"杰斯说：“如果她还惦记着暴风要塞的事，或者还有为他的兄长或者父亲报仇的意思，我都不可能冒险留她活着。暴风城和这几个镇子都冒不起这个风险，我和我父母也是一样。
“我倒是不担心你，我只是担心那个，黑龙。"卡德加望着前面的针焰，放低了声音说：“奥妮克希亚公主算是她的姑母，对于龙族来说，血脉上的事很难说的。”
“我倒觉得没准她才是奥妮克希亚愿意与我们和解的一个重要的影响因素。"杰斯说：“奈法利安死前的最后....你没有机会见证，那个已经发了疯的黑龙王子亲眼见到针焰的时候也一下子像是丧了气似的，彻底不愿意再抵抗什么了。“
“当然，如果我是奈法利安我也会发疯。”卡德加说：“穷尽一生想要得到的东西，有人却生下来就拥有了。啊，其实想想倒也没那么让人绝望，毕竟我的出现也没有逼疯肯瑞托议会，吉安娜·普罗德摩尔女士的传送法术也没有让我见到后当场精神崩溃，说起来，那个天杀的小丫头还真是....天杀的。”
亲耳听到卡德加承认吉安娜比他更有天赋还真是奇特的体验，虽然杰斯不知道这是卡德加的真情实感，还是谦虚的自嘲。
另一个时间线，有艾格文作为秘密顾问的普罗德摩尔尽管年轻，但与在卡拉赞进修过的卡德加也没有太大差距。只不过，这个时间线的吉安娜还能遇到艾格文吗？
但与其替库尔提拉斯的公主考虑，杰斯还不如担心一下他们这次前往尘泥沼
“对了，卡德加，我们会不会再次遇到艾格文女士？”
“你在想什么？"卡德加像是听到什么笑话似的笑了几声说：“经历了这么多事，杰斯，你知道我说的是什么事，你觉得她还会留在原处？她都把自己在海岸附近的那个住屋抹除的一干二净了。”
“你事后去看过？"杰斯问。
卡德加突然被呛得咳嗽了两声，说：“不管怎么说，放心去卡利姆多吧，你绝不可能遇到艾格文女士的，就算是把那个荒蛮的世界翻个底朝天 o"
杰斯正琢磨着卡德加的话到底能信多少成的时候，队伍的前面传来一阵阵议论声，很是热闹。
他往前面望过去，原来是不知不觉中，联军凯旋的队伍已经抵达湖畔
镇了。
翻过一个小坡，便能望见脚下的坡道一直绵延到宽阔的止水大桥。橡树林间碧蓝的湖水，湖畔的红瓦房，还有聚集在道路两旁的人群，
朝着这边的联军士兵们挥舞着手里的沿帽，手杖，外套..乃至一切能够挥舞的鲜艳事物。
人们高喊出各式各样的庆祝，孩子和年轻人争先恐后地想要来到队伍最前面，亲眼目睹那头黑色魔鬼的头颅。
当奈法利安的颅骨终于绕过巨石的弯道，展露在所有围观者的眼前时，惊呼声，兴奋的高喊声一浪高过一浪，有些兽人战争尾声时出生的孩子甚至被吓的哭出声.
看护龙头运输车的骑士们从民众们中间走过，甚至都一个个地挺起了胸膛°
人群沸腾起来的激动甚至让杰斯觉得有些晕眩，这不是感情上的触动，而是实实在在的情绪上的感知。在他的意识里，每个人的愉悦和兴奋在空气里波荡着，与之相比那被风吹起来拍打着岸边和桥柱的湖浪都显得那么温柔，甚至可以说很是无力。
这是灵魂之歌带来的影响吗？
不，杰斯倒是很确定，这更大概率是奈法利安和无数黑石塔里的龙人，幼龙和兽人的灵魂被乌萨勒斯尽数吞噬之后反哺给他的力量。
灵魂之歌到底能给他带来什么，他目前还没什么实质上的体验，并且这里的居民们如此激动也不奇怪，湖畔镇是暴风城离黑石塔最近的镇子，如果将来黑龙和兽人打算对人类发难，首当其冲的一定是石堡和湖畔镇，另一个时间线发生的一切也证明了这一点。因此，黑石塔被攻克，最高兴
的当然也是止水湖畔的居民了。
“塞索大师，是你杀了这头龙吗？！“
不知道哪里传来了一声稚嫩的喊声，杰斯转头望向路边的人群，却没看清是哪个孩子问的，但好像每个人都盯着他在等着答案似的。
“塞索大师就在那，那个披着红色斗篷，骑着黑色马的...
“就在国王陛下后面不远处！”“他骑的马好高啊！“
杰斯望了望身边跟着的卡德加，而大法师只是微微地往旁边侧了一下脑袋，使了个眼色。
“是我。"杰斯望着那边说：“黑龙王子是个很厉害的对手，他掌控着无比强大的黑暗魔法。”
“但比起你还是差了一点，塞索大师！"一个男孩大喊了一声。
“很难否认，这位年轻的先生！"杰斯看着他微笑了一下，摸摸下巴高声喊道：“毕竟我的脑袋还在脖子上呢。”
孩子们激动地叫出声，互相推揉着更高声地欢呼"国王万岁，联盟万岁”，“伟大的杰斯·塞索”，前面的瓦里安和洛萨之子们听到这边杰斯和孩子们的呼喊也跟着大笑了起来。
“你比我想象的更擅长扮演一位屠龙英雄，杰斯。"卡德加小声嘟嗪道
第1693章提前计划
终于再次回到了艾尔文森林，杰斯呼吸着这里清凉的，干净的，带有枝叶和泥土芬芳的空气，甚至觉得有些不舍得多吸两口了。
尽管距离上次经过这里也不过是两个月的时间，但不一样的是这次没有了死亡骑士的传言，没有了一群圣骑士追杀，黑石塔上那个紧盯着自己的黑色魔鬼的脑袋也搬家到了自己的身后，松弛下来的空气与紧绷着的是完全的两个味道。
“实际上，我正在考虑你的雕像到底应该建在什么位置。"旁边一起骑行的瓦里安·乌瑞恩突然念叻道。
“什么？"杰斯微微一问：“不是在守望堡吗？”
“那座雕像是看守黑暗之门的战士们为了感谢你而建造的，现在，不是我一个人，是整个王国乃至洛丹伦联盟都这么希望。"瓦里安说：“所以这倒更像是一个通知，而不是询问你的意见....我的初步想法是，把你和你的爱马一起放在贸易区最中央的喷泉那里，具体该怎么弄我还是要跟艾德温·范克里夫先生进一步商量。”
“我们刚刚打完一场仗，陛下。"杰斯低声说：“再弄一座雕像在那里会耗费很多。"
“本来卡德加大师想让达拉然的巫师们接下这个任务，但你想象不到石匠兄弟会对这件事有多么热情。"瓦里安说：“这个时间点，很多事没办法用金币去衡量。兽人战争真正地结束了，大家需要一个标志，或者一些象征物来作为纪念，以牢记这段时间的一切，然后继续生活，继续前进。而你们的形象就正合适。“
“我差不多能明白。"杰斯应道。
听着国王这么说，其实杰斯已经忍不住开始想象每次经过贸易区的时候都会看到自己会是什么感觉了。
如果说守望堡那座雕像，自从黑暗之门的战役之后他几乎没再回去看过，所以甚至可以把它给忽视掉....那么接下来这座雕像就怎么都不可能当做不存在了。
不知道老爸老妈望见会是什么感觉？反正维克肯定会笑得合不拢嘴，同时还要强行评头论足一番，说说他到底跟杰斯本人有什么区别，连具体会说什么话杰斯都快要想象出来了。
想到这他几乎都快要压不住嘴角了，但瓦里安就在旁边又不能得意的太明显，要不然也太像个真正的邪恶男巫了。
前面骑着深绿色陆行鸟的奥蕾莉亚·风行者回头望了一眼这边，拽了拽陆行鸟的缰绳降低速度，直到跟杰斯的午夜并行，温蕾萨也跟着她一起跟到旁边°
“瓦里安陛下，我们有话想跟杰斯谈谈。"奥蕾莉亚说。
“当然，奥蕾莉亚队长。"瓦里安说完看热闹般地瞄了一眼杰斯，然后驱马走到前面去，把杰斯一个人孤零零地落在两个精灵中间。
"黑石塔已被攻克，洛萨之子们的愿望也已经达成，这片大陆再次恢复了和平。"奥蕾莉亚侧着头说：“我不知道你们人类的故事会怎么继续” 但按照奎尔萨拉斯流传的浪漫传说，接下来就应该进入王子和公主'幸福地生活在一起的桥段了
“人类的故事也差不多，奥蕾莉亚队长。"杰斯说：“无论是哪个时间，无论是哪个位面。”
“那么正好。"奥蕾莉亚轻轻地拍了一下手说：“等你们从卡利姆多旅行
回来，我们就把该做的都完成，图拉杨和我都已经准备好了，而她的二姐呢，我想她早已经计划了不知道多久了。”
“风行者的家族婚礼。"她转头看着温蕾萨说：“你敢想象吗，小月亮？如果母亲和里拉斯知道了，一定比我们还高兴还激动。”
“我一点都不怀疑，姐姐。“温蕾萨点了点头说“到时候，杰斯，我得专门陪你去斯坦索姆的安格莉丝塔那里挑选一个套适合你的礼服，总之你可不能穿着那身恶魔法袍走到婚礼现场去，那可全乱了套了！”
“倒也不用这么早就规划的那么细致，不如多想想跟他怎么享受接下来的长途旅行。"奥蕾莉亚说。
“什么旅行，我们可是去卡利姆多执行重要的任务.."温蕾萨强调道，接着用萨拉斯语说：“而且，现在我从头皮到脚指都是又麻又痒的了，姐姐！你让我怎么可能不早早地做计划呢？”
杰斯听着两个精灵你一嘴我一嘴的争着话，望向不远处的图拉杨，而圣骑士也只能摆出一个"我也没招"的无奈表情。
“等婚礼之后，让我带你和那个矮人，还有塞索夫妇去游览奎尔萨拉斯。“温蕾萨说：“这回我们有的是时间，可以仔仔细细地走遍每一个角落 o"
“我也得去看看，温蕾萨。"后面的索拉说：“我还没有见过现实里的奎尔多雷王国呢。”
“一定，索拉。"温蕾萨说。
“太阳王和王子一定会因你的到来而感到开心，索麦莉尔女士。"奥蕾莉亚点头说。
"这也是我的荣幸，奥蕾莉亚队长。"索拉说着也微微低头回礼。
我也要去。"针焰不知道什么时候凑到了旁边。“当然得有你了。”温蕾萨说。
奥蕾莉亚迟疑了一下说：“我和希尔瓦娜斯计划邀请很多人类和矮人的贵族和重要宾客，我相信梦境的守护者也会受到欢迎，但是针焰..我的意思是，如果是参与了黑石塔之战的英雄当然没问题，但.
“她不能以黑龙的身份出现在奎尔萨拉斯。“温蕾萨说：“我知道。”“那我就以一个伟大的人类战土的身份出现在你们的家乡，这没什么
问题。"针焰仰了仰头说：“反正比兽人战士可好了不知道多少倍！”
“奈法利安已死，奥妮克希亚也躲藏了起来，而且阿莱克丝塔萨女王也已经认可了针焰的身份。"索拉说：“这是不是个好机会....向全世界公开她的存在呢？”
奥蕾莉亚说：“在奎尔萨拉斯，有一些两三千岁的长者，像是太阳王本尊，他们的祖先甚至父辈亲自经历了永恒之井的毁灭，经历了死亡之翼从巨龙军团的领袖到毁灭一切的叛徒的大转变，很多亲人就葬身恶魔之魂的可怕能量里，记忆还很是深刻..我想他们可能没办法一下子接受这件事。但也正是如此，他们才愿意这么快地接纳杰斯的暗影魔法，因为他真的击败了死亡之翼。”
“我会把他们的看法再转变回去的，总有一天。"针焰小声说。“我会尽一切努力帮助你。"杰斯说。
“你比我好不到哪里去呢，还不知道谁帮谁，杰斯·塞索！”
黑龙说着就甩了甩缰绳跑到前面去了，只剩下三个精灵女子偷笑着，还有一个术士懵在原地，不知道哪里又招惹到这个小鬼头了。
“我突然想起来，杰斯。"索拉说：“这回我们去卡利姆多，有没有机会去灰谷跟卡多雷的大祭司泰兰德·语风见一面？上次我跟格瑞德还答应了她把消息带给你和温蕾萨。”
“我记得这件事呢。"杰斯说：“等见到了奥妮克希亚，见到了莫萨，我们就去阿斯特兰纳。”
“一想到要与她见面，我就不由得感到紧张。"温蕾萨说。
“感到紧张也是难免的。"奥蕾莉亚说：“我知道上古之战之后，我们得祖先居住在海加尔山的时候就处在她的领导之下，而那已经是八千年前的事了。”
说到这，森林里刮来一阵夹杂着土腥气的凉风，温蕾萨抬了抬手说：“下雨了。”
没关系，队伍已经快到闪金镇了。"奥蕾莉亚说。
作者有话说
明天不休息大佬们。
14条评论>
第1694章英雄谷的雨
这场雨下了很久，断断续续地一直下到两天后联军抵达暴风城的大门前的时候还未结束。
尽管天公有些不作美，奈法利安的头颅被挂上英雄谷桥头拱门的时候，还是有数不清的市民披着遮雨的斗篷围到桥边和城墙上观看。这会儿连狮鹭巢那边都已经站满了人，议论声，欢呼声，对黑龙和兽人的辱骂声，雨声，结实的黑铁锁链与灰白色墙砖的摩擦声...
狮鹭们被这颗巨大的魔法兽之颅吓得没有一个敢发出动静，即使是那些被蛮锤的精锐骑士们带到黑石塔前线的作战狮鹫，面对漫天飞行的黑龙都不免得心惊胆颤，更别说这些更加年轻，经验更少的狮鹭们了，无论再怎么勇敢无畏的猛兽，在一头真正的成年黑龙面前都显得那么虚弱且苍白，更别说面对奈法利安本尊了。
不过就算是奈法利安的头颅，此时在英雄谷里诸多巨大雕像的衬托下，显得也没有他在那片山谷里倒下的时候那般"壮观"了。
瓦里安在图拉杨的雕像旁边向整个暴风城的居民们宣告着这次黑石塔的胜利，同时也为那些在这场战役里牺牲的勇士哀悼，雨幕稍微地冷却了联军士兵们和暴风城市民们的热情，也让这场仪式显得沉重了不少。
黑石塔，这个上百年来一直悬在暴风王国的头顶上，最近这十几年几乎快要落下来的，滚烫的黑色剑刃终于被人拿开了，杰斯能感觉到欢欣和放松的情绪在赶来英雄谷的众多市民们之间弥漫，但同时，一股难以抑制的悲伤，也在那些更为积极和愉悦的氛围夹缝里游荡着。
暴风城曾经被部落直接攻陷和占领过，基尔罗格，黑手，奥格瑞姆，古加尔都先后拿这座城市作为自己氏族的大本营，如今还站在这里的暴风
城市民里，大部分都有亲人和朋友死在那数年的黑暗与混乱里。
当意味着部落彻底被击溃的奈法利安之首悬挂在暴风城的城墙之上，复仇的痛快自然最快到来，旋转着仿佛红色的风暴，但紧接着的便是对逝者的思念，灰得发苦，发涩。
这些情绪在杰斯的感知里愈发地清晰，愈发地具象化，甚至有些喧宾夺主，压过了他对现实，或者说表象的观察，从奈法利安那里夺过来的灵魂之力实在是太强大了，这种从力量到感知上的增长比他从《邪名之书》里抽取过来的还要具体和真实。
毕竟之前《邪名之书》里的力量还是以在那本魔典和其上的符文为基础的，但这次就完全不一样了，乌萨勒斯与其主人从灵魂到血肉再到骨骸都几乎融合在了一起。就算是杰斯一直刻意压制它的力量，也改变不了其力量已经陡然增长的事实。
与萨格拉斯权杖的毁灭性相击摧毁了它的大部分魔力，但它依然是那个让基尔加丹甚至萨格拉斯都忌惮的虚空魔器。
此时，杰斯甚至觉得自己能够轻易地操纵这些暗影，内心冒出一股欲望催着他想要伸出手，像是拨开被池水里的墨一般搅动这些情绪。
而且他很清楚这些复杂又混乱的情绪不会真的像墨水般无法控制，慢慢融化在湖水般的空气里，而是会随着他的心意而改变，变成他力量的一部分，就像是在黑石塔里面对奈法利安使用灵魂之歌祭起的仪式一般。
那些思念可以被轻易地持续染黑成愈发灼人的痛楚，只要继续灌入法力，这痛楚便可以躯体化成噬咬五脏六腑，腐蚀骨骼筋肉的可怕诅咒，也就是痛苦诅咒，远比一般的术士们利用恶魔的咒语驱动的痛苦诅咒强大得多。
那些复仇的快意可以被轻易地点燃，变成一团团燃烧起来的暗影怒火，这火焰可以迅速膨胀，直到失控，只要杰斯一点点地将其催化，就像是鲁莽诅咒里所讲出来的那样。
还有更多更多的可以利用的情绪，狮鹫巢里的恐惧...只要将他们播撒进整个英雄谷，瞬间就可以将所有阴暗的，发灰的能量全部扭曲成更加深沉的恐惧，这场雨中的欢庆也会立刻随之变色，紧随而来的彻底混乱和疯狂也可以预见。
甚至有那么一瞬间，他意识到自己根本不需要去操纵暗影，他本身就是暗影，呼唤黑暗力量的咒语不是该由他嘴里讲出去的话，而应该是他人用来取悦自已的"祷告”，整个城市仿佛都尽收眼底，而且变成了陌生但又熟悉的模样，但是..
杰斯望向天空，灰蒙蒙的厚云像是覆盖了一层绒毛的病鱼皮，扩散开来的雨线让他想起了从黑暗的井水里，从扭曲虚空当中追逐出来的魔魂，一下一下地拍打在脸上，一阵一阵地发冷。
此时此刻，这股强大的掌控力甚至催生了心里的一丝不安，他忍不住去触摸脖颈间的意志之链，但这块源质金属如今比雨水本身还要冰冷，这意味着没有任何外部的力量在操纵他的意识和精神，也意味着没有可以甩掉责任的目标。
即使是现在他已经拥有这样的感知和力量了，如果再有灵魂之歌的加持呢？
这两天他不止一次这么考虑过，再看着手里的这枚紫色的阿塔玛水晶碎片，更忍不住去胡思乱想。
先知维伦或者其他德莱尼没有给他透露任何灵魂之歌的使用方法，在之前黑石塔的战斗里，他也没有从奈法利安那里学到什么跟灵魂之歌有关
的东西。
它就静静地躺在自己手里，如果以看待一块紫色宝石的眼光去审视它，它此刻甚至会显得有点廉价和普通，就像是一块泛着暗光的玻璃，尤其是再把耐萨里奥之泪摆在旁边，就更让它相形见出了。
然而杰斯总是没办法把视线挪开，一方面它确实蕴藏着不同凡响的力量，另一方面，维伦的预言和这件礼物的意义也让他没办法琢磨。
但到最后，他什么也没有做，既没有去操纵那些萦绕在四周的暗影，甚至没有去动摇它们一丝一毫。
他也没有尝试去探索灵魂之歌深处的力量，只是把它托在手里这么看着。
你必须控制暗影，而不是让暗影摆弄你，杰斯·塞索。
想想你的手下败将奈法利安王子为了掌控暗影，摆脱奴役付出了什么？他的头颅就悬挂在那里，苍白又呆滞。
不知道过去了多长时间，暗影的呼啸声渐渐散去，像是刚刚肆虐过的一场风暴，只留下湿润发冷的空气，伯瓦尔·弗塔根领主的声音再次变得清晰，然后是斯托姆加德的王子，白银之手的骑士们，光明大教堂的主教.…·
杰斯整理了一下斗篷抬起头，望向雕像下面正在讲话的瓦里安，这时一只濡湿冰凉的手紧紧攘住了他。
他看向旁边的温蕾萨，温蕾萨也在看着他。
“抓紧我’杰斯。"“嗯。""
第1695章父与子
洛萨之子和联军士兵们的宴会还没结束，时间已经很晚了，杰斯还惦记着在天完全黑下来之前赶快回到父母家，所以整个宴席过程中都有点心不在焉。
杰斯盘算着带上温蕾萨一起离开王座厅，先跟自己的同伴们说好，这么想着来到外面的环形走廊，没想到格瑞德已经在这里了。
矮人倚着墙望着外面的暴风城区，此时还下着濛蒙细雨，但已经阻拦不了暴风城市民们庆祝黑石塔陷落的热情，城里到处都是鞭炮的动静，时不时甚至还有礼炮飞上天空炸开一朵灿烂的礼花，从港口到光明大教堂，再到贸易区，这会儿的城市看起来比冬幕节的时候还要热闹得多。
“那里将来会再立一座你的雕像，杰斯·塞索。“格瑞德指着贸易区的中间说°
“那你的呢？"杰斯问。
“在暗炉城。"格瑞德回答道：“一个我认识的人看不到，能看到的人都不认识的鬼地方。而且达格兰·索瑞森肯定天天想着找出一个理由再把它给拆掉，黑铁矮人的帝国里怎么能允许一个蛮锤雕像的存在呢？“
杰斯哼笑了一声问：“你的伤势怎么样了？“
“足够用拳头打死一头雷霆蜥蜴了。"格瑞德说：“不必为我担心，我已经为接下来的卡利姆多之行做好了万全的准备，甚至..我觉得有些太全了。”
“怎么？"杰斯问：“这是什么意思。”
“你说。"矮人问：“我还有必要回到这边吗？”
杰斯一下子不知道该说什么了，只是靠在一边愣着，最后他也只是捂着嘴咳嗽了一声说：“之前你还说要冲进达拉然的监狱把我救出来，然后我们一起逃走呢。”
“哈哈。"格瑞德大笑了几下说：“这又不冲突，而且现在你看起来明显不像是要被抓进监狱里的样子。暴风城的人们喜欢你，杰斯，他们早就不在意你是不是洛丹伦人，是不是个术士了。然后肯瑞托的巫师，白银之手，乃至大半个联盟，还有三锤....他们都愿意站在你身边，而且我觉得你也很适合现在这个模样。”
“是吗？“杰斯问。
“你是个真正的拯救者。"格瑞德本来高高翘起的胡子又落了下来，“从南海镇把我从水里捞出来开始，精灵，绿龙...还包括那头该死的黑龙！现在轮到瓦里安国王了，也轮到暴风城和整个联盟。”
“但我跟你不一样，我不太享受这种感觉，更准确地说，是有点承受不了。这些东西已经给我带来了太多压力了，远比炎魔拉格纳罗斯的正牌萨弗拉斯的锤击还要难以承受，当然我不是说我的那把萨弗拉斯是假货，但你明白那个意思。”
“我明白你这个意思，但不太明白关于压力的那部分。“杰斯抱起双臂“我也不指望你能真正明白。"格瑞德动了动手指说：“说白了，我不太
想当什么领主或者高山之王，我只是想到处跟你这样的家伙旅行，杀几个豺狼人，弄点银币，或者什么稀有的宝贝，萨弗拉斯这样的东西就有点太超过这个范围了...总之，旅行，冒险，同时忘记鹰巢山甚至整个北方所有关于矮人的一切，只留下我老爸的那个墓地，或许还有库斯海文的其他几个地方。”
我不擅长面对现在摆在这里的东西，还要即将到来的更多的东西，
像温蕾萨那样的大贵族的女儿生来就是要接受这些东西的，雷拳是个鹰巢山的大家族没错，但我本人实在是跟贵族这个名头没有任何关系。那两头龙则可以完全不在乎，那两个恶魔就更是一样了。”
“那么格瑞姆巴托呢？"杰斯问。
格瑞德说：“格瑞姆巴托已经走上正轨了，我和你一起把库德兰大领主带了回来，跟红龙女王见了面，现在甚至连卡德罗斯铁砧都已经能重新启用了。而且，别说得我好像是要朝着世界尽头走过去永远都不回来了一样，如果你在这边遇到麻烦了，可以让风元素或者火元素通知我一声，我会立刻回来的，别小瞧了我，我也能听到元素说话，他们也肯定愿意帮你这个忙。”
“你想的还真是挺全的。"杰斯说：“你确定了要留在卡利姆多了？” 格瑞德支支吾吾了一阵，又胡乱地甩了几下双臂说：“别他娘的说什
么确不确定的，该死。”
“你是不是喝醉了？"杰斯皱着眉头问。
“我很确定没有。"格瑞德说。“这次你又确定了。"杰斯说。
“别来这套！"矮人用肩膀撞了一下杰斯的胸口说：“要是我喝醉了，或许我就不会想这些东西了。”
“我觉得我已经快要失去喝醉的能力了，你明白这种感觉吗，输给像针焰那种小鬼头，我顶多会觉得我是个废物矮人，但现在我觉得我是个怪胎，一个不会醉的矮人还能算是个矮人吗？”
“你又输给针焰了？"杰斯问。
“呸，你他娘的！"矮人嘟道：“我没有醉，只是有点想不清楚了，脑子快要转不过弯来了，或许这意味着这场千奇百怪的漫长旅行也该告一段落了，副标题一-术士杰斯·塞索和前狮鹫骑士格瑞德·雷拳的传奇冒险故事。"
他望着前面墙壁上的挂画愣了一会儿神，说：“我有点困了，今天晚上就在这里睡算了，讲个故事给我听吧。”
“讲什么故事？"杰斯问。
“睡前故事，就像是我刚才说的那个似的。"格瑞德说：“我老爸以前都会跟我讲的，很精彩，比如辛特兰森林深处的绿龙...该死·我应该问问索拉认不认识他遇到的那头龙的，我竟然这么多年都没想起来，快点讲一个有啥意思的。”
杰斯想了一会儿，坐在旁边说：“从前有个德鲁伊。”“嗯。"
“他钻进大兽穴里，想要进入翡翠梦境，却没想到进入了另一个陌生的世界。”
“什么世界。”
“一个很奇怪的世界，那里有千尺高的楼，几百尺宽的大路，一个城市里能住下几百上千万个矮人。”
“喔，那岂不是每天都要冒出来几十万磅的大粪，一个大粪的世界！”
“所以他很不习惯那个臭烘烘的地方。““用自然魔法净化！”
“他在那个世界失去了魔法能力，那个世界可能根本没有魔法。”
“一个没有元素，生命之力和魔网的可怜世界，竟然居住着那么多人你是不是在胡编乱造？这个听起来就很没意思，老爸，再讲一个"
“呢？”
“讲一个冒险故事，老爸，继续讲那个..一头黑龙混到了黑水海盗的船上一直流浪到塔纳利斯的故事，唔，我快要把之前的情节给忘记了.
“老爸，我好想再见到你啊，你到底在什么地方？”
这个家伙哭了，哭得就像个打猎回家突然发现营地被暴风城的巡逻兵点燃了的豺狼人。
杰斯就这么用肩膀担着他的巨大脑袋，直到这个家伙不再一抽一抽地用极难听懂的矮人语胡说八道，直到他的呼噜声压过了后面的宴会厅里的吵闹。
好儿子，好好睡吧，他心里这么想着。
“永恒的太阳啊。“温蕾萨不知道什么时候出现在身后，她瞄了一眼杰斯怀里的矮人一脸震惊地问：“这是怎么回事？”
“喝醉了。"杰斯歪着脑袋看着游侠说：“跟黑龙喝酒又输了，心态崩了 0"
“我说呢，我刚从远行者那边过来，还想着针焰为什么那么开心。“温蕾萨轻笑了一声，抬起视线来问：“那你呢？今天...我觉得你一直有些心事，杰斯，宴会上也没怎么看到你。”
“我没什么事，温，我只是想快点见到爸妈。"杰斯说。温蕾萨怀疑地瞅了他一会儿，说：“我跟你一起去。”“当然，不过先给这个家伙找个房间住下。"杰斯说。
精灵点点头，两个人一个抱手臂一个抱腿想把这矮人提起来结果几次都提不动，一人提一条腿竟然都拖不走，最后两个人累的瘫倒在一边，杰斯忍不住嘟道：“他怎么这么沉？”
“你竟然还会意外？“温蕾萨叹了口气说：“你现在才感叹？我还以为你早在看到这个家伙被一个深渊领主正面砍中都纹丝不动的时候，就意识到了这个问题了呢。”
杰斯忍不住苦笑两声，说：“别在那里顾影自怜了，来搭把手。”“我来啦，主人！"撒厄诺跳出来说：“有什么可以帮忙的吗？”“不好意思，我是说另一个。"杰斯说。
莫洛菲尔从阴影里现身，一蹄子把小鬼踢开，收起双翼冷声说：“来吧，主人，这本就是一个萨亚德应该做的，帮忙搬运一个醉汉，而且不求任何回报。"
“追丢一个恶魔没什么大不了的，莫洛菲尔。"温蕾萨抬起格瑞德的一条腿说：“再熟练的猎人也有失手的那一天，我们远行者最清楚这一点了 0"
魅魔抓起格瑞德的另一条腿，露出一个没有任何善意的微笑说：“别装模作样了，风行者。”
温蕾萨轻哼了一声，倒也不像是生气的样子。
第1696章“房间里的喷毒龙”
把格瑞德交给王宫里的侍从和索拉他们照顾后，杰斯和温蕾萨匆匆地离开暴风要塞，顺着运河往光明大教堂那边去。
虽然时间已经很晚了，天完全黑了下来，雨还在浙浙沥沥地下着，但街道上到处都是兴奋的喊声，远处的炮仗和礼炮的动静也时不时炸响，把远处观看的小孩子们逗的挥手大笑。
战争结束了，是啊，终于结束了。
来到父母家门口敲了敲门，门砰的一声就被打开了，杰斯一下子甚至都没反应过来到底是他先敲的门还是门先被拉开。
还没等着自己把雨披摘下来，亨妮已经用力抱住了自己的个头高大的儿子，把头埋到肩膀里鸣咽起来。杰斯也抱住母亲，心里暗自庆幸，幸好去王宫的时候听温蕾萨的提前换了一身干净的外袍，没有穿从黑石塔里穿过的衣服，要不然那上面沾染的各种奇怪的黑暗能量这会儿就要让老妈遭殃了。
“塞索夫人，塞索先生！“欢迎，温蕾萨！”
面对着自己的父母，温蕾萨显得拘谨到了极点。不是杰斯想要刻意摸索她内心的情绪，关键是这时候她心里的东西也实在是太特别太明显了，哪怕是之前参加游侠领主晋升仪式，面对太阳王和凯尔萨斯王子的时候，杰斯都没觉得她害怕成了现在这副样子，尽管她脸上仍然是风平浪静....
毕竞这位奎尔萨拉斯的游侠领主马上就要成为这个家庭里的一份子了，当然，无论是亨妮还是维克早已经把她当成是家庭内部的人了，但毕竟
跟举行过婚礼的夫妻还是不一样。
“别觉得我搞砸了这个晚上，你们回来大家应该开心高兴的。"亨妮擦了擦眼泪，略有些手忙脚乱地帮杰斯拿走遮雨的斗篷，又望了一眼厨房那边，“呢，对了，你们吃饭了吗”
父亲笑着问：“难道瓦里安国王还能让得胜归来的英雄们饿肚子吗，亨妮？”
“暴风城的食物我始终吃不太习惯。"杰斯清清嗓子说：“还是老家特色的东西更符合我的口味。”
“我就是说嘛。"亨妮一下子破涕为笑，她快步走回厨房里去，一边说：“我就知道晚上应该再给你准备一点的，还有温蕾萨，我知道像你们这样的精灵战士好像有永远使不完的力气，也永远都吃不饱，先坐在那里等一会..
“非常感谢，塞索夫人！”
温蕾萨两只手攘在一起慢慢坐到旁边的椅子上，杰斯也一屁股瘫坐在旁边，看到维克把还有些湿漉漉的外衣收起来挂在一旁，问：“你也是刚回来？”
“是。"维克说：“最近经常去港口北面的海岸，我本来以为今天晚上你和联盟的士兵们一起参加瓦里安国王的宴会，应该不会来运河这边了，但你母亲坚持要我早点回来，为你回家做好充足的准备
“别觉得她是一惊一乍的，杰斯。"父亲把泰瑞纳斯国王送给他的那把剑摆在门边说：“我们听说了很多黑石塔那边的事，兽人，黑龙，黑铁矮人，黑魔法.那一阵我经过街道，听着那些卫兵和别人交谈，感觉就像是回到了部落攻陷暴风城的那段时间似的，到处都是风言风语，让人根本
安不下心来。”
“更别说之前我跟着亨妮去光明大教堂做礼拜的时候，里面的一位主教告诉我，你用魔法在黑石塔的最顶上与那个黑龙王子战斗..."
“差不多是这样。"杰斯略显得意地斜倚在桌沿上，给自己倒了一杯煮咖啡说：“暴风城里的消息还是挺灵通的。”
维克来回看了看眼前的术士和游侠，皱紧眉头问：“黑龙之王的儿子？我知道你掌握了很多法术，杰斯，也是国王的顾问，而且在德拉诺跟许多恶魔交战过，但”
“坦白说，我也很好奇他究竟是怎么赢过那个黑龙了，塞索先生。“温蕾萨坦诚道：“当时我也没有在现场，他几乎是独自一个人在决斗中战胜了奈法利安。”
“单独？"维克先是惊讶地瞪起眼睛，随后又缓缓地点了一下头说：“奈法利安，一个听起来就颇为邪恶和不祥的名字，也没准是因为创造通用语的人类祖先们早就已经把黑龙的名字跟邪恶和不祥联系起来了，毕竟那些黑龙都是些古老的怪物。”
“怪不得很多人会把你跟那个法师联系起来，杰斯。"维克笑了一下说："但我可不这么想，至少你没用奥术魔法把我给炸上天。”
杰斯听到这被咖啡呛得咳嗽了好几声，温蕾萨也不免得倒抽了一口气“你在这里说什么蠢话呢，维克·塞索。"亨妮不高兴地嘟囊着，把几碗
冒着浓郁奶香气的南瓜浓汤端过来摆在桌上，掐着腰指着窗户外面港口的方向说：“你就是哪天真的被女海妖拖到海里去，杰斯也不会跟那个巫师产生哪怕一丁点的联系。要我说，那些无事可做的渣除了在背后说别人
的坏话什么都不会，说不定麦迪文所以躲到那座魔塔里就是让他们给逼的!"
窗外突然闪过一道煞白把母亲给吓了一跳，紧接着是滚滚的雷声，雨似乎下得越来越大了。
圣光诅咒这声雷！"亨妮骂了一句又钻回到厨房里去。
“咳。"维克从汤里拿起一块南瓜放进嘴里一边嚼一边说：“我觉得，还是少提那个名字比较好。”
“他已经死了，塞索先生，被卡德加大师亲手终结。“温蕾萨说：“没什么好担心的。”
“自从黑暗之门被打开，兽人来了以后，死了又活，活了又死的，什么都不好说。"维克低声说。
温蕾萨只能抬了一下眉毛，毕竟这位前卫兵队长说的也没什么问题。如果是过去的话，杰斯可能还会觉得自己的老爸莫名其妙地给说中了
，但是现在就一切都不好说了。
艾格文在帮助洛萨之子回到德拉诺，又在卡拉赞顶上施展了那道连卡德加都不敢复刻的预言魔法之后，明显已经严重地消耗了法力，如果她还惦记着要复活麦迪文，起码这一通折腾肯定也拖延了很长时间，甚至此时还能不能成功都不好说了。
像艾格文这样的法师想要恢复力量可不是像其他的法师那样多睡觉多吃甜食，配上一大堆炼金药水补补身子就能搞定。卡德加觉得她去了没有人能找到的地方，估计也是为了弄出卡拉赞和德拉诺这一系列事情来之后会比较虚弱，能暂时避避风头吧。
亨妮端上一盘烤奶酪土豆和培根肉来放在桌子中间，换下外衣来坐在
一边说：“说起那些不死不活的怪物，之前还有很多人说兽人在黑石塔里散步死灵瘟疫，那种病要比纳菲瑞提河南边的食尸鬼病还要厉害，是真的吗？”
杰斯和温蕾萨对视了一眼，杰斯点头道：“是真的。”
“我虽然没有像精灵一样活得那么久，但也算是见识了一些东西。"父亲叹了口气说：“我的经验就是....无论你把各种工作做得多么严密，到时候总会有漏网之鱼以意想不到的方式冒出来。”
“参与进攻黑石塔的，算上在湖畔镇到摩根哨岗的运输队伍，后勤... 已经超过万人了，你们是怎么保证那个听起来就吓人的瘟疫不被人带到暴风城里来的？总之，这段时间真的可以说是人心惶惶了。”
“瘟疫没有感染塔里的每一个人，爸。"杰斯喝了一口汤说：“而且整个联盟最优秀的圣职人员，教会的精英们，包括提里奥·弗丁领主大人和图拉杨都去了。”
“那就不奇怪了。"亨妮放心地说。
“看来我们听到的故事版本添油加醋还是很多的。"维克也说：“有些人说塔里的大部分都病了，暗炉城甚至都变成了一个瘟疫之城，战士公会里的不少人还因此幸灾乐祸了一段时间，坦白说，单纯就让黑铁矮人遭那种灾难，我也不会替他们伤心。”
“更重要的是，索拉也去了。"杰斯说：“她用魔法净化了塔里传播疫病的老鼠和飞虫，保护了所有人。”
“啊，我差点忘了。"亨妮点点头说：“她送给我们的那朵提纳克丝真的是很不一般。”
“这段时间变天，维克在海边忙完了回来之后像是被冻出了病，在那
个房间里睡一觉第二天就完全没事了，比去光明大教堂找修士专门治疗还快。我倒不是想要质疑圣光什么，但像那样善良又拥有强大法力的女巫，我一点都不怀疑她能处理瘟疫的问题。你应该有空帮我去向她表达感谢，甚至跟温蕾萨一起带她来家里吃顿饭的。”
“现在暴风城里很多人都知道她是绿龙的一员了，塞索夫人。“温蕾萨端着勺子说：“所以她最好还是少出现在大街上吸引注意力，或者尽快再学一个变形法术伪装自己，不过以她的眼光，估计还要挑挑拣拣好一段时间...
眼前的亨妮和维克都愣住了，杰斯也瞪着眼睛看向温蕾萨。“怎么.."温蕾萨也停下了咀嚼，看着眼前呆住的三个人。“你说什么..温蕾萨？"维克问。
“呢，我是想说，很多成年龙都会变形法术，塞索先生。"温蕾萨说：“ 虽然索拉严格上来说还不算成年，但她很受照顾.."
“绿龙？她是一头龙变的？"亨妮一下子打断了温蕾萨的话，磕磕巴巴地道：“这间屋子里进过一头龙？”
第1697章传言和传言
“原来你们不知道？“温蕾萨惊讶地问。
“看来也不是想象中的那么多人知道她的事，温。"杰斯小声说。
“我们听说了暴风城里有一头绿龙，但，谁知道就是那个喜欢穿着绿衣服的金发女孩？"亨妮说：“但是我完全看不出她...她看起来太瘦了，而且没有一丁点迹象跟那种骇人的魔法爬虫有关系。”
“要是让你们两个看出来，她肯定会气得钻回自己屋子里再也不出门了。"杰斯笑了一下说：“对了，记得别在她面前提起"爬虫这个词，母亲。
亨妮连忙点了点头，一边感叹道：“原来那么多传言都是真的，本来到了我这个年龄已经很难轻易地去相信外面那些传得乱七八糟的故事了，现在弄得我好像从来没活过似的。”
“所以那朵花也是绿龙的魔法。"维克问。
“当然。"温蕾萨说：“绿龙们守护梦境的世界，那朵花很可能就是来自梦境里的事物."
“你听到了没有，维克。"亨妮低声说：“我们的屋子被绿龙的魔法附魔了，但至少不是故事里说的辛特兰那种到处喷毒的绿龙。”
就是那种绿龙，杰斯的话几乎已经到了嘴边了但还是咽了下去，还是让老爸老妈晚上睡得踏实一点吧。
“难以置信，我说在那间屋子里那么容易睡着，我还以为它会催眠。” 维克说。
“它几乎肯定会催眠。"杰斯说。
我指的是那种催眠。"维克说：“就是旧城区里有人卖的那种速效催眠药剂，实际上是一种麻痹毒药，一小瓶能卖到十个银币，这朵花的法力明显要更积极一点，对吧。”
杰斯眯了眯眼睛说：“我觉得你对这座城市的了解程度快要比我这个早来好几年的还要深了，老爸。”
“因为现在要对付的敌人也五花八门了，不止是鱼人或者狗头人，豺狼人。"维克一边说着一边走到屋子里面，搬出一个小酒桶来放在桌子上说：“你都不敢想最近这几个星期都有什么东西爬到海岸上来了。”
“就是你之前说去港口北边要对付的家伙么？"杰斯问。“是。"维克说：“你听说过"龙虾人"么？”
“什么，龙虾人？"杰斯问：“那种怪物不是一般都生活在另一个大陆的吗？”
“一个月前巫师圣殿的学者们也是这么认为的，但很明显不止是我们懂得搬家，那些家伙也知道怎么跨过无尽之海来这边讨生活了。"维克倒满两杯葡萄酒，把杯子递给这边的杰斯和温蕾萨，一边说：“或许是因为太多兽人或者食人魔跑到了另一边，逼得它们逃难来到了这边，现在我们刚刚结束了兽人战争，正好给它们腾出地方，但不管怎么样，大家不喜欢那群凶狠好斗的大型怪物太靠近港口，就给战士公会弄出一些新活计来。
“那些龙虾人很强悍，至少比狗头人和鱼人厉害得多，之前有一群龙虾人占领了一个豺狼人的洞穴，把那些豺狼人都杀了吃了，而且骨头都不剩，只剩下一些骨头渣和损坏的河爪部落袖带，我们才认出他们吃的是什么。所以港口那边的人给的报酬也很丰厚，正好能多赚一些钱。”
亨妮斜着眼睛盯着他说：“你听起来还很高兴的样子，不如把汤姆斯克莱维洛的半条胳膊被龙虾人的钳子铰下来的事也告诉你儿子，那句话你怎么说得来着-一看着就像是断蚂蚱腿一样那么轻松'。”
温蕾萨看着杰斯说：“或许我们也该去瞧瞧。”
“那个洞穴已经被我们清扫干净了。“维克说：“她只是在吓唬你们罢了，龙虾人笨重得要命。”
听着三个人讨论着捕猎那些龙虾人的过程，杰斯望向窗外，雨下得比刚才还要大了，时间很晚了，街道上也安静了许多。
虽然一下子他也说不清楚哪里不对劲，但心里总觉得这些龙虾人的出现不像是什么好征兆。
“有没有纳迦出现？"杰斯问。
“没有。“维克喝了一口酒说：“最近只听说南海镇那边还有纳迦出没的消息，放心吧，杰斯，就算是真的有纳迦，我也不是第一次对付他们了。
“与其担心海妖，还不如担心黑骑士'。"亨妮说。
听到母亲提起黑骑士’杰斯只觉得心里“瞪"了一下。
“不是只有提瑞斯法那边才有黑骑士吗？“维克说：“反正我们已经搬家了，现在能做的就是为你爸妈家的农场祈祷了。”
“但这边也有，而且这边的黑骑士传言比北方要早得多，只是中间消停了几年罢了。“亨妮说。
“所谓的黑骑士，其实就是兽人术士们制造出来的死亡骑士，塞索夫人。“温蕾萨看了看杰斯，然后平静地说：“最后一个死亡骑士已经被我和
杰斯一起击败了，就在黑石塔的东边，虽然这次奈法利安想要利用许多骑士和贵族的户体，包括安度因·洛萨元师的，以制造更多所死亡骑士，但还没成功就被联军阻止，洛萨元帅的尸体也已经被安全地带回暴风城了。所以，不会再有所谓的黑骑士出没了。”
“你们在黑石塔里遇到了死亡骑士吗？“维克问。这倒是....没有。温蕾萨说。
“这是不是也就是意味着，如果之前真的有死亡骑士在外面游荡，他们没有返回兽人的大本营，也没有被消灭。"亨妮说。
“因为这从头到尾就是有人编出来制造恐慌的，妈。"杰斯在桌子上画了一个圈，指着中心说：“想要制造一个死亡骑士，必须要有一个强大的兽人术士的灵魂，然后在一个聚集了死灵能量的地方，也就是大墓地，或者兽人的埋尸所，来引导聚集起来的灵魂施展死灵仪式，完成灵魂灌注，整个过程非常复杂....不是随随便便就能不为人知地完成的。之前在纳菲瑞提河那边，有个死亡骑士偷偷更换躯体的过程都一路留下了大量的魔法痕迹，塔隆·血魔也是因此暴露自己而被消灭的，我跟温蕾萨追踪了整个过程，对此一清二楚。”
“确实是这样。“温蕾萨说：“如果真的还有死亡骑士出现，我们肯定会立刻告诉两位。"
“传言有真有假，还是得加强辨别的能力。“维克说：“我们家里已经有一位国王的黑魔法顾问了，也没必要听外面的人胡说，亨妮。”
“没错，我们听你的，杰斯。"亨妮微笑了一下说：“你解释了以后我放心多了。”
“不说这些让人反胃的话题了。“维克说：“快吃饭吧。”
.
“过两天我们可能会去一趟卡利姆多。"杰斯说：“不过不会去的很久.
“啊，这是不是就是那些人说的，蜜月旅行？"亨妮笑着问。“大概是吧。"游侠不好意思地小声道。
房间里的气氛一下子变得温馨了许多，毕竟好不容易家庭聚会，聊得
全都是打打杀杀，黑魔法，不死不活的...确实也让人糟心。
半夜趁着出门来看看马既的情况，瞧瞧阿尔娜有没有被雨淋，来到围栏旁边，杰斯朝着不远处的阴影里瞄了一眼，两抹暗红自阴暗处显现。
阿尔娜并没有因为莫洛菲尔的出现而受惊吓，毕竟这头母兽跟这个恶魔也相处了很久了。
“你别跟着我们去卡利姆多了，莫洛菲尔。“杰斯用恶魔语低声道：“留在这座房子旁边，保护我爸爸和妈妈，不要给那些纳斯雷兹姆对他们动心思的机会，对于这个任务..我只相信你。”
“这是我的荣幸，主人。“恶魔应道。

第1698章同时展开行动
“终于，黑石塔的决斗赢家回来了。”
阴暗的大厅里传来杜德摩尔的声音，中央的篝火正淡淡地燃烧着，整个房间飘荡着一股烤肉的味道。
已首会里的几个人和他们的魔仆都在这里，甚至包括加尔德斯和苏伦娜-凯尔东。
欢迎回来，杰斯。"加尔德斯说。
“没有事先约定的聚会时间就一下子见到所有人，还真是让我有点不太适应。"杰斯走下阶梯道。
“一点不错。"埃尔兰笑了一下说：“因为我们就是事先约定来到这里等着你的。”
“大家都听说了你击败那个黑龙王子的魔法，杰斯。"苏伦娜说。
杰斯臀了厄苏拉一眼，心想难道她把黑暗模拟的事告诉匕首会里的所有人了？他其实还没做好向别人传授这个魔法的准备。
麦迪文就算是不怎么看好这个魔法的实际使用，把它以一个那么隐秘的方式藏在一个隐秘的地方，也足以说明他觉得这个魔法其实也没有那么简单了。
杰斯尝试复刻的时候召唤出来的那个模糊的影子更让他意识到，这道魔法如果使用不当很可能会出现一些难以预料的意外
强大到超出想象的灵魂之井..."苏伦娜激动地站起身来说：“我想就算是古尔丹本尊也没有机会施展那样规模的灵魂魔法，你难道就没有什么使用经验打算分享给我们吗？”
就算他不知道该怎么教给别人施法技巧我也不奇怪，苏。"埃尔兰说："光听从黑石塔里传过来的流言，我都怀疑杰斯·塞索来到已宰的羔羊门前的时候到底还算不算个人类了。”
说完埃尔兰笑了笑，但看到杰斯脸上有点僵硬的神色又立刻把笑容收了回去。
如果是过去，埃尔兰这样调侃杰斯的玩笑话肯定连杰斯自已都会被逗笑。
但这一路...应该说，是从熔火之心里出来之后的这段时间，杰斯已经很难再跟别人随便开暗影的玩笑了，哪怕是匕首会的同伴。
“至少以我的眼光来看，你的状态还不错，杰斯。"厄苏拉说：“巫师圣殿的很多法师说你施展的暗影魔法威力太过强大，可能会反过来伤害自身，所以我一直都挺担心的。”
“你的毁灭药水帮了很大的忙。"杰斯坐下来拿起陶罐倒了一杯酒说：“ 至于灵魂之井，我很难说能不能在没有毁灭药水的前提下复制黑石塔上的那次.."
“或许在泰洛古斯裂隙里进行施展，借着扭曲虚空的力量能够替代一部分毁灭药水的威力？"加尔德斯问。
这两个条件很难比较，加尔德斯。"厄苏拉说。
“我会把我在黑石塔顶上施展那道魔法的时候所体验到的一切，无论是相关的情绪，还是操纵灵魂的过程，尽可能详细地记录下来。"杰斯说
“这样最好了。"加尔德斯手里捏着一块小甜饼来回看了看苏伦娜和埃尔兰说：“我听马迪亚斯·肖尔说，接下来你还要前往卡利姆多寻找奥妮克
希亚的下落，这样这段时间我们就可以按照你写下来的内容纠正我们自己的练习方式了。”
别觉得我废话太多。"杰斯放下酒杯说：“经过黑石塔这次后，我对灵魂之井这道魔法不但没有增添信心，反而更觉得危险了，这道魔法的规模和力量就像是...没有上限一样，如果是在泰洛古斯裂隙，就更应该加倍警惕，小心失控。”
“对你来说没有上限，但对我这样没什么特殊天赋的修习者来说可不是这样。"埃尔兰自嘲地笑了一声说：“至少可以先让我练习，反正无论怎么施展顶多也就是把自已烧成一堆焦黑的骨头，而不会给其他人带来什么破坏。"
“也别这么妄自菲薄，亲爱的。"苏伦娜小声说：“也许你连烧死自己这件事都没那么好完成呢
籍火周围传来一阵阵笑声，这群术士的混乱情绪甚至把中间的火焰染的有些发黑了。
“杰斯。"嘉莱恩·艾罗说：“希望你记得把那件我们一起精心打造的恶魔灵魂法袍带来了，我没有收哪怕一个铜币的手工费和材料费，所求的就只是一个详细的"客户反馈
当然带来了，不过你不提差点忘了。"杰斯把包裹递过去说：“都给你包好了。”
嘉莱恩解开包裹的时候脸上的兴奋都根本掩饰不住了，“对了，你一直没有给它起个名字吗？”
“名字.."杰斯挠了挠头说：“你看我这段时间都遭遇了什么，哪还有余力特意给它起个名字？”
实际上这段时间它已经有一个名字了。"厄苏拉斜靠着椅子说：“我这个不怎么关心裁缝业界的人都在法师区的一些裁缝那里听说了嘉莱恩给你做的这件法袍的事。你觉得一个表面上游动着恶魔灵魂面容的可怕衣服就这么容易被人忽视吗？我敢相信你那件红色的斗篷每次被魔法之风吹拂起来的时候，下面浮现出来的东西都会吓到不少联盟的士兵"
“厄苏拉说得没错。"嘉莱恩点点头说：“现在很多人叫它"塞索的裹衣，只要在外面提到这个名，所有关心法袍的巫师和裁缝都会立刻知道代表着什么。我想就算是你现在给它正式地起个名字，也不会比得上这个称呼那么流行了。"
那正好省事了。"杰斯说。
“你穿着这件裹衣击退了火焰元素之王，击败了一位黑龙王子..同时毫发无损。"嘉莱恩把法袍从里面小心翼翼地取出来，一边说：“或许应该是我给你钱，毕竟哪个裁缝打造出来的作品能有这么传奇的经历？”
也不能算是毫发无损。"杰斯有些心虚地说。
裁缝将法袍提起来一看，立刻就注意到了侧腹部的那个切口。她脸色一凉，看过来问：“什么东西能刺穿这件法袍？“
“碧空之歌。"杰斯说。
那把剑不是你的吗？"厄苏拉问：“那你的伤口呢？”
“伤口基本上已经不疼了，别忘了那座塔已经快要被白银之手和教会的人占领了，厄苏拉。"杰斯拍了拍腹部说：“黑龙王子用精神魔法控制了我一小会儿，足够他尝试让我伤害自己了。”
“你有没有听到他那道魔法的咒语是什么，杰斯？"埃尔兰突然坐起身子来探向这边问：“我们谁都没有真正面对过一头成年黑龙的精神魔法！”
“你学精神魔法干什么？"苏伦娜斜着眼睛看着他问：“藏宝海湾的女地精还有你没上过的？”
"这是追求魔法上的进步，跟肯瑞托里大法师们一样的道理，苏伦娜凯尔东，只有法术掌握的足够全面才能称得上是一位高阶术士！"埃尔兰义正言辞道。
可惜我没听到什么咒语。"杰斯说：“那头黑龙就像是天生就掌控那种魔法一样。"
“据那些暗炉城里的术士所说，黑龙确实是仿佛天生就能控制人的精神。"加尔德斯点点头：“如果是纳斯雷兹姆那类恶魔的精神控制魔法，说不定还真的有可能弄到什么咒语。”
“我很怀疑。"嘉莱恩说：“我在达拉然的时候看过一些关于纳斯雷兹姆的记载，他们对于精神控制魔法的花样可能比黑龙还要丰富得多。”
“有一件事我正打算跟你们说。"杰斯说：“就是关于纳斯雷兹姆的。”“说，杰斯。"加尔德斯说着抿了一口酒：“对于恶魔的事我向来都不会
失去兴趣。"
这次黑石塔的战役，联军发现黑龙王子已经跟纳斯雷兹姆勾结了。” 杰斯说：
“这不只是猜测，我们已经发现了一些纳斯雷兹姆恶魔留下的证据，例如一些高阶死灵魔法，还有精神控制魔法..不全是与黑龙有关。你们都知道纳斯雷兹姆是一类高阶恶魔，想要把他们召唤到艾泽拉斯，需要的仪式不可能不留痕迹。我，瓦里安陛下，还有肯瑞托和教会，都想要找到更多这类痕迹。”
“你怀疑是有术士在帮助纳斯雷兹姆与黑龙联系。"加尔德斯说。
“对。"杰斯说：“至少不是所有的术士都因为灯塔的事逃到了卡利姆多，恶魔们也不可能凭空穿越扭曲虚空降临这里。”
我们会帮你打听消息的，杰斯。"埃尔兰说：“我最近就听说有一群藏宝海湾的术士正在尝试召唤更强大的恶魔，那里的地精有个眼魔帮忙，谁知道会召唤出什么鬼东西来。”
“藏宝海湾传来什么疯狂的消息都不奇怪。"加尔德斯说：“但我觉得不太可能会是纳斯雷兹姆恶魔，当然...最好还是仔细去打听一下，到时候你和苏伦娜去南方，我和嘉莱恩分别去北方的各地问问。”
遵命，黑爪先生。"苏伦娜说。
说到调查恶魔召唤仪式，匕首会的这几个人拥有的人脉和线索可能比肯瑞托更丰富，而且更不容易引人注意。
杰斯不能只靠卡德加那边的法师们等着引蛇出洞，自己这里也得尽可能主动出击。一方面去奥妮克希亚那里打探消息，这边也得使上些能够调动的手段。
第1699章作为药师，也作为朋友
晚上，讨论着最近各个王国里还残存的术士的情况，苏伦娜和埃尔兰喝得烂醉，加尔德斯也喝了不少酒。
嘉莱恩一心扑在杰斯那条法袍上，连饭都没怎么吃大家也理解她，厄苏拉靠解毒药水一边喝酒一边解酒，全程被埃尔兰和苏伦娜抱怨着，不过报怨到最后两个人都报怨到卧室里去了，大厅里也很快安静了下来。
实际上杰斯也喝了很多酒，至少比他刚来到匕首会的时候能喝得多了很多，但没觉得有什么醉意。
这回他也体会到了之前格瑞德在宴会外面跟他说的，当你连喝酒都喝不醉的时候，你就会怀疑自己到底还是不是个矮人了
那么到杰斯这里就是，当他明显感觉到酒精的力量被更加恶毒的暗影能量轻松地吞噬，以至于根本动摇不到他的意识的时候，慢慢他也忍不住去考虑刚才埃尔兰所说的那段话....那就是走到已宰的羔羊酒馆大门口的时候，他到底还算不算个真正的人类。
不过件事可能在他第一次抵达达拉然的时候，就应该不再怀疑了。那时候他的血管里面就已经掺上了那头黑幼龙的暗影之血，即使是后来阿莱克丝塔萨女王的赐福也没能完全将这部分黑暗之力驱散。
现在他已经懒得思考自已这条塞索之船上到底还有多少零件是原装的了，更重要的是他还能控制的那部分零件到底能不能再次掌控不太好控制的那部分。
不过这场小宴会结束之后，他还是跟着厄苏拉来到炼金房，多取了几瓶解酒用的药水装模作样的喝下去。
厄苏拉只是微笑着看着他什么也不说，杰斯知道，这个女术士兼七大王国最优秀的炼金师之一肯定早就能看得出来自己根本没有醉意了。
“今天晚上你在我这里住吗？"厄苏拉问。“你这里还有空吗？"杰斯说。
“肯定是有的，毕竟你又不是头棕熊，这个房间肯定能塞得下你。"厄苏拉说。
那你有墨水吗，我得在你这里连夜把要给匕首会的灵魂之井施法经验写下来，毕竟我要不了多久就得出发去卡利姆多了。"杰斯说。
“有。"厄苏拉说：“六个金币一瓶。”
“什么玩意？"杰斯问：“你确定不是银币？”
“想想这种墨水写出来的是什么样的珍贵魔典吧，杰斯·塞索。"厄苏拉说：“收这点钱根本不会让你吃亏。”
“不，等会儿"杰斯皱了皱眉头，厄苏拉忍不住笑了一声说：“就在你右手边的柜子里，自己拿就是了。”
杰斯摆摆手说：“也不是白拿你的，毕竟我还得写一份毁灭药水饮用总结呢，你要不要？别忘了在药效的持续过程中我甚至用黑暗模拟对着奈法利安王子反施展了一个精神控制
“所以你就是这么摆脱他的精神控制的？"厄苏拉瞪着眼睛问。杰斯拧开墨水瓶盖说：“就是这么回事。”
“那我就不计较你白拿我墨水的事了。"厄苏拉强压着嘴角的笑意说：“ 记得帮我找卡德加大师也要一份。”
“没问题。"杰斯说：“他喝下你的毁灭药水之后用一道传送魔法一次性
带着几百个人远离了危险，你没亲眼看到那场面真是可惜了。”
“肯瑞托的法师能用奥术魔法一次传送几百个人？！"厄苏拉被吓得脸都变色了，“但是什么样的危险魔法能威胁到这么多联盟里最精锐的战士？是那个黑龙王子的暗影魔法吗？”
“呢。"杰斯咳嗽了一声说：“严格来说，不是，就是我的灵魂之并。” 厄苏拉先是一证，接着低头轻笑了一声说：“这下我真的后悔没有亲
眼见证那场面了。”
“虽然你不在那里，但没有你的毁灭药水，没有卡德加的那道强大到让人不敢相信的传送法术，如今的暴风城欢庆的气氛肯定会打个五折。” 杰斯一边写一边说着。
没有我的毁灭药水，没有卡德加大师的魔法，没有联军的帮助，没有这没有那..."厄苏拉扶着桌沿看着眼前的术士说：“你有没有想过如果没有你，暴风城可能早就被黑龙给烧成废墟了。是你在黑石塔之巅战胜了奈法利安，不是我交给你们的那四瓶魔法兴奋剂，杰斯·塞索。”
确实。"杰斯飞快地笑了一下，继续低头写了起来。
“我感觉你很累。"厄苏拉说：“无论是从一个好朋友，还是从一个药师的角度上来看。"
过去你总是对新的旅程充满期待，但是这次..我不知道为什么，你看起来像是已经疲惫到了极点，又不得不出发。”
杰斯停了停笔，“他们都这么说。”
“可能是因为大家确实都很担心你。"厄苏拉说。
杰斯抬起头来看了看她，说：“从黑石塔里我们见到的一些事情来看
，奥妮克希亚已经受了重伤，甚至生死未卜。”
“所以，这次卡利姆多之行没有你们想象的那么危险，厄苏拉，我们只是有一些问题想要问问那头母龙，等得到了答案，或许就能更容易挫败那些恶魔的阴谋。无论如何，黑石塔已经陷落，黑暗之门已经被关闭，七大王国只剩下一些流浪的兽人需要对付了，他们人数很少，比豺狼人的威胁也大不了太多。”
“因此接下来，我能想象到的最麻烦的任务可能就是那场奎尔萨拉斯的集体婚礼了。"
我是真的没想到这个世界上还会有那么痴情的精灵，而且还是个大贵族。"厄苏拉说：“但想到痴情的对象是你这么一号人，也就没那么难以理解了。”
“以后你要去奎尔萨拉斯生活吗？去那个花园一般的地方，接受永恒的太阳之井持续不断的滋养。"说到后面她几乎是用念诗的腔调去说了，但毫不掩饰地阴阳怪气。
“不，在暴风城。"杰斯说：“我现在有钱再买一栋房子了，我在考虑法师区或者贸易区，我父母总得来说还是很讨厌精灵，就算是温蕾萨是个精灵，总之，他们不会愿意生活在奎尔萨拉斯的，我还是更希望住得离他们近一点。”
听完他这么说，炼金师整个身子像是松弛了不少，但还是立刻抱起双臂不爽地说：“你们这些王城人，真是一点都不奇怪。”
“布瑞尔人。"杰斯抬起羽毛笔来纠正道：“掺了斯坦索姆血统，只是住在王城罢了。”
斯坦索姆人也好不到哪去。“炼金师小声道。
那这趟卡利姆多之行，你有没有想要我这个种族歧视者和地域歧视者的混血儿给你带的东西？"杰斯问：那边的特殊草药，配方，这次我可能会去灰谷。”
“想不起什么急需的。"厄苏拉用手指挠了挠嘴唇说：“要说我缺草药的话肯定是缺，但买也能买得到，没必要让你和你的朋友们专门去跑一趟。*
“只要顺路。"杰斯说：“这回有一头黑龙帮忙，所以载货量很宽裕”"黑龙..."厄苏拉叹了口气说：“但确实想不到什么，如果说真的有什
么需要的....我想要一瓶你那匹马的血。”
“阿尔娜？"杰斯问：“你要她的血干什么。”
“你知道我说的是哪匹马，杰斯。"厄苏拉低声道。
“那要是哪天巫师圣殿传来消息说陛下的顾问被一匹马给咬死了，你可别后悔。"杰斯说。
“到时候我会去乌瑞恩给你特意设立的华丽墓穴上摆几枚铜币的。"厄苏拉说。
第1700章安息
尽管这些天阴雨阵阵，但安度因·洛萨的葬礼仍然如期举行。
暴风要塞的大门前，葬礼的队伍已经聚集在这里，洛萨元帅的棺被安放在一架漂亮而精致的马车上，外面有狮子，烈日与花冠的镀金纹饰，棺被深蓝和鲜艳阿拉索红的锦缎覆盖着，上面摆放着洛萨元帅的金狮之颅右护局，镶嵌了一枚巨大朴素赤尖石的符文大元帅巨剑。
马车由六匹漂亮的阿拉希马拉行，两边的暴风城骑士们身穿漂亮的银甲，佩戴着蓝穗的银色护鼻盔，身披宽大的蓝底金狮斗篷，包括最前面的图拉杨本人也是一样，他本来可以在光明大教堂跟其他的贵族和教会成员们一起等候车队的到来，但他坚持要跟骑士们一起护送洛萨元帅最后一程
车队从运河畔经过矮人区的大门前向着光明大教堂的方向而去，高高举起的蓝旗和金穗子绵延得很远。
这一路上都站满了自发前来为洛萨元帅送行的民众，道路上甚至有些站不下，屋檐上，远处的桥上也都站满了人，有些人几乎要被挤到运河里去，即使是如此仍然有越来越多的市民源源不断地从贸易区和旧城区赶来这里°
道路两旁的护卫们不得不紧张起来，提醒市民们为车队让路，但没有人愿意朝着他们大呼小叫。
毕竟每个人都知道洛萨元帅对这个王国到底意味着什么，可以说如果没有他的话，这座城市，这个王国可能早已经不存在了，而他的户体却在战争胜利之后遗落在燃烧平原一直没有返回，每个被他和他的军队拯救的人这些年来都一直为此感到愧疚。
光明大教堂前的台阶前，马迪亚斯·肖尔等暴风城的贵族和军队领袖们已经早早在这里等候着了，两边身穿厚重蓝色礼袍的持剑卫士在台阶高处排站成长长的两排一直到广场上的花坛和雕像喷泉边，给马车的前行围出了一条通路。
据一位宫廷法师成员说，这场葬礼完全就是国王的规格，甚至比之前莱恩·乌瑞恩国主的葬礼还要隆重。
当然，这其中有当初莱恩国王的葬礼举行时暴风城仍然处于危急之中，所以一切从简的缘故，但这也足以说明安度因·洛萨在暴风城和联盟里的地位了。
杰斯，温蕾萨，格瑞德三个人跟洛萨之子的领袖们站在一起，杰斯今天与其他的宫廷法师成员一样，正经地穿了一身蓝紫相间的法袍，但外面披了自己的奥拉斯塔兹之皮。
瓦里安觉得这件斗篷帮助杰斯抵挡住了兽人和巨龙的巫术和火焰，拯救了整场战役，也解救下了被困的元帅尸躯，算是这场黑石塔战役最重要的胜利象征之一，应该出现在这场葬礼上，哪怕它是龙皮所以外表有那么一点令普通人害怕，但绝不会给葬礼带来任何负面的影响，所以杰斯就将它穿来了。
瓦里安和他的王后蒂芬站在台阶下望着车队过来的方向，如果这场葬礼是国王的规格，那么他所站的位置正是王子和继承人的位置。
实际上洛萨元帅对他来说确实几乎与父亲无异，在莱恩·乌瑞恩被刺杀以后一直是洛萨元帅照顾着他，教导着他，帮着他返回暴风城继任王位，这一天由他站在这里就再合适不过了。
马车来到台阶下的时候，市民们跟着车队一起涌入了广场，现场安静的可怕，尤其是在这濛濛细雨里，那些细微的雨点落在脚下大理石台阶上
的声音都清晰可闻。
奥蕾莉亚，图拉杨，达纳斯和卡德加这四位洛萨之子的领袖走上前去，左右各两人从马车上抬起洛萨元帅的棺，库德兰·蛮锤则在棺后面高举起手来托稳。
随着教堂钟声敲响，五个人缓缓走上白色的台阶，瓦里安跟旁边的杰斯一行人点头示意，众人跟着国王一起跟在棺后面，随行一起进入大教堂。
这下连雨水的声音都安静下来了，熏香的气息很快掩住下雨时的泥土湿气，往常一向昏暗沉闷的教堂大厅里此时灯火通明，好像比门外更加亮堂一些。
各个王国赶来参加葬礼的贵族和领主们早已经在这里等候了，其中甚至有来自太阳之井高地的魔导师团的几位高阶成员，还有铜须，蛮锤甚至黑铁的代表。
索拉和针焰也在这里，今天索拉穿了一身跟她往常的风格颇为不符的风格繁复的深色绿袍，旁边的针焰则穿着一身黑红相间的长衣，看起来就像一位真正的公主。
瓦拉斯塔兹也出现在了这里，不过他仍然穿着往常习惯穿的那件简单的暗红色法袍，跟索拉中间只隔着两个诺莫瑞根来的侏儒，与魔导师的几个精灵站得不远。
以不认识他们的人的眼光，会觉得这群陌生的贵族好像不明确代表什么国家或者势力，但熟悉的人都会很清楚他们代表着龙族对于洛萨元帅的感谢。
黑暗之门开启之际，由于死亡之翼的祸乱和恶魔之魂的现世，本就极
度虚弱的龙族更是遭受重创，无法抵挡恶魔和兽人的入侵，此时正是以洛萨为首的勇士们站出来，才避免了更大灾祸的发生。
教堂里响起唱诗声，歌颂圣光的恩赐与祝福，旋律动听却并不喧宾夺主，让人不由地受到触动，想起这位战士的灵魂所在，仿佛死后的世界也没有那么可怖和神秘了。
洛萨之子们将棺放在雕台上，圣歌随之吟唱到高潮部分，然后缓缓降落。
主教本尼迪塔斯回顾了洛萨元帅的一生，从古拉巴什战争到暴风城的陷落..在七大王国摇摇欲坠之际，是他站出来号召所有生者为这个世界而战。
他在洛丹伦提醒每一个国王和领袖两千四百年的帝国时期七大王国是如何并肩与阿曼尼帝国对抗；他向安纳斯特里亚·逐日者提起他曾经亲自签下的激流城与奎尔萨拉斯的古老盟约，并号召他再次加入这场即将决定整片大陆生死的决战；他率领联军击溃与部落结盟的森林巨魔，并与蛮锤一起解围铁炉堡，获取了麦格尼·铜须国王的信任和友谊。自此，他和自已的追随者们建立了一个前所未有的打破了矮人，精灵和人类间隙的大联盟，洛丹伦联盟，之后一路向南重夺暴风城，肢解了两年前还浩浩荡荡不可一世的部落大军，将残敌逼回黑暗之门。
如今他躺在眼前的棺里，将胜利的喜悦与和平的生活留给外面的继任者和受他保护的诸国人民，愿圣光指引着他的英灵安宁地抵达彼岸。
第1701章迎着风起飞
暴风港口，天空中乌云密布，仿佛快要压下来了似的，虽然没有下雨，空气又湿文冷，海上吹过来的冷风一阵接看一阵。
尽管如此，码头上仍然十分热闹，南海镇，米奈希尔港到暴风城的航线没有因为萨多尔大桥到湖畔镇的贸易路线因为与燃烧平原的和平再次被摆到桌上而被冷落，反而因为兽人战争的彻底结束而变得更加繁荣了·
码头工人里矮人变得越来越多，甚至连藏宝海湾的地精都变多了，鸣呜呀呀的吵闹声与浪花拍打在码头上哗啦啦的动静夹杂在一起，多少削弱了一点这沉闷的天气带给人的阴郁情绪。
暴风城这边的事总算是结束了，也终于到了前往卡利姆多的日子，中间除了取午夜的"血"除了一点小岔子，还算是平稳度过，出行的准备做得也很充分。
午夜作为一个死了以后又被麦迪文"魔化"的鬼马，表面上看起来好像是活着的，但实际上是一个纯粹的干尸，连末日守卫一刀劈在它身上都劈不出血，切出来的伤口跟他身上那些裹布下面覆盖着的皮肤裂痕很难说哪个看起来更吓人。
最后，杰斯只能取了一点点像是恶魔之血的"体液"出来，装进瓶子里交给了厄苏拉，本来以为厄苏拉会不满意，但她好像早就有预期似的，杰斯也就没再说什么了，让她透露这"血"的用处，她也不肯告诉。
厄苏拉就是这种性格，如果正在尝试什么让她无比兴奋的东西，不真的弄出成果来她是不愿意到处宣扬的，除非这件事必须要杰斯帮忙才能完成，反正跑得了和尚跑不了庙，已宰的羔羊炼金房又不会长出腿来跑掉，这边有索拉和针焰载着这趟卡利姆多也不会拖得时间太久，回来之后说不
定就能弄明白了。
“你们确定要在这种鬼天气出发吗？”卡德加掐着腰张望着远处的天空说。
“洛萨元帅的葬礼结束以后这五天里只有半天是晴天，卡德加，而且我们又不是坐地精飞艇出发，没有那么娇气。"杰斯望向旁边的瓦拉斯塔兹说：“实在不行你帮我劝劝这位大师，让他待我们去卡利姆多。”
够了，塞索。"瓦拉斯塔兹说：“至少别在外人面前开这种玩笑！”
我现在是外人了，维埃兰大师？"卡德加凑过去低声说：“我还以为我知道了你和克拉苏斯大师之间的秘密之后就算是自己人了。”
瓦拉斯塔兹没有说话，只是把头转向一边叹了口气。
“你觉得最近的天气异常跟从卡利姆多迁徙到这里的龙虾人有没有关系？“杰斯问。
没准是从辛特兰迁徙到这里的。"卡德加说。
“你知道这些龙虾人跟辛特兰那边迷雾之海的枯钳龙虾人不是一个品种。“杰斯说。
“灰褐色外壳，螯上有斑点，体型中等。"卡德加眯起眼睛说：“确实不像，但也不像是卡利姆多的污壳龙虾人，黑色或者暗灰，暗绿色外壳，两螯大小明显不对称....最近在暴风城北边海岸出现的龙虾人大多是冰蓝色的，少数是亮紫色的。”
倒很像是卡利姆多北方海岸的亚考兰龙虾人。"瓦拉斯塔兹说。
“为什么上起地理生物课了。"卡德加说：“国王湾一带的天气异常能影响到卡利姆多吗，我很怀疑。”
“那这天气是受魔法影响的吗？“杰斯问。
“或许是，或许不是。"卡德加凝视着海天相接的地方，过了好一会儿才说：“你不是带着风王子桑德兰的头颅吗，你直接问问他不就行了。“
“对啊，我都差点忘了。"杰斯拿出肯瑞托给自己准备的一个魔法物品保存盒，就算是这个盒子有强大的附魔封印，桑德兰的冰冷力量还是渗透到外面来把整个盒子冻得要命，逼得他不得不多套了几层符文布。
盒子打开以后，一时间气流呼啸，脚下的海浪摇动的更厉害了，飞溅出来的海水甚至被吹的倒飞向高处去又落下来，附近的码头工人们不知道怎么回事还以为下雨了，结果远处进城方向看起来又没什么变化..
“这天气是正常的元素扰动，还是有什么其他的原因，桑德兰王子？” 杰斯用元素语问道。
实际上他担心的是这风暴潮可能跟海底的上古之神恩佐斯有关，但面对着这漆黑的海水，旁边站着卡德加和瓦拉斯塔兹，他实在是没办法将上古之神的名号，尤其是恩佐斯这个名字直接吐露出来。
“这不是寻常的元素扰动，杰斯·塞索。"桑德兰的声音沉闷到几乎快要跟风融到一起去了，当然，本来也是一体的，“风的孩子们告诉我，这是魔网的震动导致的。”
“魔网？"杰斯看向卡德加问：“你感觉不到魔网的震动吗？”
“你是说你在黑石山的顶峰释放的那个摧毁了黑石塔塔顶的古尔丹之手引起的魔网震动吗，杰斯·塞索？"卡德加说：“我当然感觉得到，那场震动到现在还没停息呢，但我不觉得那能引起这样的气候变化。”
“魔网引发气候异常也并不罕见，卡德加大师。"瓦拉斯塔兹说。
"确实，等我回达拉然去就派几个专业人员来这片海岸上看看，这种
事情必须得经过足够细致的调查才能下定论。"卡德加说完后看向杰斯说："这两天的风雨比起我们刚从燃烧平原回来的那几天已经减弱很多了，估计再有半个月的时间就能恢复正常，但我依然会仔细调查的，毕竟如果真的是魔网出现异常的话，进行仔细记录也是肯瑞托的责任，等你们从卡利姆多回来应该就能知道结果了，没准真就是你的魔法引起的。”
我的魔法？"杰斯念叻着把桑德兰的头颅收起来，其实他是很难想象自己的魔法会造成这么大的影响。
“你们在聊什么呢这么起劲？"格瑞德背着大包小包从远处走到这边的小棚子底下说。
“你这是打算干什么？"不远处的索拉被这个矮人的阵势吓了一跳，走过来看着他带着的一大堆东西说：“这是你们整个鹰巢山送给莫萨的礼物吗？”
“呢。"格瑞德把东西放在地上简单地检查了一下，说：“也不完全是” 辛苦你了，索拉.现在你可不能算是一头幼龙了吧！“”
“我是不是成年了你可说的不算，矮人。“索拉盯着他说。
权当是为了让莫萨·木鬃开心吧。"温蕾萨说。否则还能是为了什么？"索拉不爽地道。
格瑞德不好意思地憨笑了两声，当然这些行李对于如今索拉的体型来说也算不得什么，更重要的原因可能是格瑞德再加上他那柄萨弗拉斯战锤本来就已经让索拉压力大到没边了，再稍微多些什么东西就更容易让人火大°
幸亏现在多了针焰，否则要让索拉一下子把这么一大伙人外加行李都背起来横跨无尽之海，不提她能不能完成这一壮举，至少杰斯是不太好意
思让她这么干。
格瑞德看了看正在栈桥上迎着浪花扑上去撞水的针焰，又看了看温蕾萨和索拉，凑到杰斯这边小声问：“那个恶魔也到了吧？”
“她不去了，留在这里保护我爸妈，我们这次也不是去追踪恶魔的，她的力量太浪费了。"杰斯说。
“有她在暴风城，至少肯瑞托调查纳斯雷兹姆的时候可以少顾忌很多地方。"卡德加说。
“匕首会也会在暗中调查纳斯雷兹姆的情况，卡德加。"杰斯说：“你不要把这件事告诉肯瑞托的其他成员，因为我们不知道纳斯雷兹姆潜伏在谁哪里，但如果匕首会的调查跟肯瑞托有了冲突，到时候希望你也能稍微给他们一点方便。”
不用你说我也会注意的。"大法师点头道。
索拉偷偷地瞄了温蕾萨一眼，好像看热闹似的，温蕾萨一脸淡然地毫不在乎的模样望着海面，好像根本没听到这边在说什么似的。
那我们人已经齐了，可以出发了。"杰斯说。“很好。"格瑞德拍了一下掌。
也就是众人稍微挪了一下视线的功夫，索拉已经消失不见了，码头远处传来一阵阵惊呼声，一头浑身释放着月光的绿龙降落在了桥头。
岸边停靠的战船上，还有不少在港口站岗的士兵们都兴奋地高喊着“ 绿龙女士”，毕竞暴风城有一位绿龙守护着如今已经不是什么秘密了，黑石塔的瘟疫被绿龙的魔法净化的消息也传到了大街小巷，到今天，绿龙的名声已经比红龙还要好得多。
格瑞德迫不及待地带着大包小包爬到索拉的背上，毕竟能在这么多暴风城邻居和矮人老乡面前骑上一头龙还是颇有面子的，但是这家伙刚爬上去就感觉绿龙的身子整个矮了一截似的，弄得后面跟上来的温蕾萨都有点不敢马上跟着跳上去了。
“你这是打算搬家去卡利姆多吗，格瑞德？"她忍不住问。
格瑞德没回答，只是看着精灵和杰斯嘿嘿地笑着，这家伙连那天跟杰斯说了什么都忘了，看来是真的醉得很厉害。
不过那天的赢家去哪里了？针焰呢？刚才她还在栈桥上玩水，这会儿已经没影了。
杰斯还在张望，然后就听到刚刚还在兴奋地讨论着绿龙的人们的声音戛然而止，取而代之的是一阵阵尖叫。
他只觉得身后一阵压力扑了下来，然后猛地被一对铁钩子一样的东西整个提了起来，要不是斗篷和法袍足够结实这会儿肯定被撕烂了。
码头在脚下迅速变小，眼见着索拉也忙不迭地马上起飞，呼呼的狂风声里只剩下了瓦拉斯塔兹的仓皇喊声。
“没关系，暴风城的市民们，那实际上是一头颜色比较深的绿龙，因为阴天看的不清楚罢了，我是达拉然来的法师，你们可以相信我.
确实是那么一回事！"紧跟着的是卡德加的声音。
别想着在整个暴风城的人面前拿我逞威风，杰斯·塞索..."头顶上传来一阵沙哑的动静，“只能是我抓走你，不能是你骑上我！”
第1702章风暴过后
在龙背上跨越无尽之海没有杰斯想象的那么顺利。
之前他当然不是没有这么做过，但上次一个是规划的路线飞行难度比较低，从艾萨拉到诺森德，再到达拉然。全程除了跨越两道较宽的海峡以外，大都是贴着海岸飞行，可以随时找地方落地休息。
这次一方面索拉比起上次无论从力量还是经验上都有了长足进步，不止是格瑞德这么认为，她自己也觉得更有信心。加上这次的出发点比较靠南，这里与塔纳利斯的距离本身就比艾萨拉到洛丹伦的距离要近一些，海况也相对稳定，所以地精们才愿意在藏宝海湾和热砂港之间建立航线，所以索拉便决定中途不休息直接飞过去，算下来整个过程耗时大概也就是一周左右的时间。
但别忘了，这可是索拉啊，杰斯坐的可是针焰.
夜里阴沉的海面上，无论是天空还是大海都是漆黑一片，温蕾萨用照明术点燃了一根小魔杖高举起来持续发亮，当然不是为了把前路照亮，而是为了让旁边的针焰和杰斯看清他们与索拉之间的相对位置。
格瑞德和她这会儿正嘟嘟曦曦的吵着什么，离着这么远他们俩的声音被海浪和海风的声音掩盖，只能偶尔听到一些似乎是人说话但又好像不是的模糊动静。
然而杰斯却根本没有精力去看那个亮光，也没有余力去注意他们在聊什么，因为针焰正奋力地扇动翅膀与海风对抗着，当然，风暴绝不是这样一头黑龙的对手，但杰斯同样也不是这种风浪的对手.
他在黑龙背上被疯狂的颠簸和一会儿从上面来一会儿从下面来的狂风折磨了好几个小时，虽然身体还没觉得疲累，精神上已经麻木不堪了。
就算是索拉不是一头强大的成年龙，到不了宽体大客机的档次，那至少也算得上一台平稳舒适的中型客机，起码能利用强大的自然之力帮助背上的盟友抵消外部力量的侵扰...
至于针焰，那完全就是一辆具有暴躁性能的黑褐色篷跑车，尽管外形确实漂亮而且颇具攻击性，两个黄澄澄的前大灯足以让这个世界上百分之九十九的野兽见到就尿崩...
但她没有前挡风玻璃，或者说用来挡风的玩意只有一个偶尔随着心情晃动一下的长角大脑袋，除了偶尔能把气流搅乱什么用处都没有。所有的雨水，狂风，甚至吃剩下的斑点黄尾鱼头都会直直拍在后面的乘客，也就是杰斯的脸上。
因此他不得不死死抱住针焰的脖子把头尽可能地埋低，然后时不时地被她尖锐的鳞片划割一下，被坚硬的特角狠狠砸在眉角上·
但他又不能发出什么报怨，或者就飞行技巧方面指指点点，毕竞要是针焰真生气把他一屁股到海里去，还是得让索拉费力气捞他，接下来的路程索拉都要多背他这么一个人和包包袋袋的，那就更困难了。
所以干脆就忍忍吧，反正又不是两个月的长途旅行..
差不多旅行到第四天的时候，天还没亮，杰斯就听到高处的温蕾萨在朝着这边高喊。
你们看到了吗，前面有座岛！”
听到有岛，杰斯的困意一下子被扫空瞪起眼睛朝那边看去，天气很是晴朗，海面平静得很，视野尽头海天之间一片淡蓝色，似乎能看得到陆地的一些轮廓。
能在这个位置碰到岛屿，能是什么岛？他们此时应该在无尽之海的中
央偏南的海域，以起飞的时候所朝的方向以及这时候飞行的时间，眼前的岛屿绝不可能是库尔提拉斯的。
当然，这也不可能是潘达利亚。先不说潘达利亚被迷雾包围，连在外旅行的熊猫人们这么坚持不懈地寻找这么多年都找不到，他们怎么可能瞎猫碰上死耗子这么硬飞就直接飞到了？
靠近卡利姆多的尘泥沼泽附近的奥卡兹岛也不太可能，一方面索拉和针焰这样载重飞行还不至于这么快。再说，那座岛就在卡利姆多那边裂开的大陆架边缘上，见到奥卡兹岛的时候，应该也能望见卡利姆多海岸线了，温蕾萨也不可能看不清楚。
随着越来越靠近，杰斯的所有担心也都被一点点冲散了。
这是个一眼就能看到另一边的海中孤岛。不过无论它再怎么小，也是个可以歇脚的地方，而且岛屿中间还有一被密林覆盖的山谷和高峰，让杰斯想起了侏罗纪公园系列电影里的经典科研公园岛，说不定能让两头飞了好几天的龙尝尝海鱼以外的野味了。
索拉决定绕岛飞行一圈看看情况，再挑选一个合适的降落处。说起来，从德拉诺回来以后几个人一直都没有野营过。针焰加入他们这个小团体也有一两年了，但这期间发生的事真是足够轰轰烈烈以至于让人觉得时间好像过去了很久。
而针焰也算是经历了无数剧烈的起伏，好像从跟他们在一起就必须经历各种磨难没有多少喘息的机会似的，以至于那天下雨的时候在暴风城运河边上钓了钓鱼都深刻地印在了这头小黑龙的脑子里，到现在还会时不时提起，即使是那时她好像也没有多么的开心。
就当杰斯畅想着今天晚上在这个岛上说不定能开一个小型野营派对好好放松一下的时候，眼见着索拉低飞过一片树林之上的时候，温蕾萨从她
的背上抬起身子拿起贝拉努尔，弓弦上散发出来的梦境彩光即使是在刺眼的阳光底下都清晰可见。
“怎么回事？"他大喊了一声。
“巨魔！"温蕾萨喊道：“我看到了古拉巴什森林巨魔的建筑，杰斯，这座岛上可能有巨魔生活，而且我们最好.
“别紧张，温蕾萨！"索拉高声道：“这里的巨魔在很久以前就消失了，这些建筑只不过是以前在这里生活的巨魔留下的遗迹。”
温蕾萨犹豫了一会儿，手里的弓也没有放下。“你确定吗，索拉，你怎么知道的？”
这里的森林告诉我的，温蕾萨，放心吧，它们不会欺骗我的。“绿龙回答道。
这下游侠才稍微放松了一些，后面传来格瑞德的喊声：“什么意思又没仗可打了？“
“你的伤势才恢复不久，还是消停一点吧，格瑞德。“温蕾萨重新把身子伏下去喊道：“不是我不愿意相信索拉，但看到这些巨魔洛阿神的浮雕我就没有在这里放松观光的心情了。那么，这里还有其他的敌人吗？”
“没有了，这个岛屿是座无人岛，只有一些小型的野兽在这里生活。” 索拉说：“不必过分担心，温。”
“为什么没有大型的野兽？"针焰朝着那边高叫道：“我还以为能见到杰斯·塞索一直拿来吓嘘我的"雷霆蜥蜴"呢！”
“再大型的野兽也比不过你大。"杰斯朝着绿龙他们喊道：“我们还是找个地方降落吧！“
“北边看起来不错。"温蕾萨喊道。“那我们去北边瞧瞧。”
索拉说着倾斜双翼微微转向，两头龙很快载着几个人越过郁郁葱葱的密林山坡来到了另一片海滩之上，然而随之而来的便是一阵腥臭味，飞得越低这臭味越刺鼻，尽管跟暗影或者邪能带来的腥味和恶臭没有关系，只是单纯的腐败气味，但也足够熏人了。
等降落到沙滩附近的森林边缘，他们很快就明白了臭味的来源。
岛屿北边的海滩上随处可见已经晒干了的海鱼死尸，有些区域密密麻麻地堆积着大片大片的死鱼，场面甚至让人有点心里发毛。
针焰没变回人形就扑着双翼跑到前面海滩上大快朵颐了，格瑞德看着她忍不住干呕了一声说：“今天晚上睡觉的时候我得离这个小玩意远一点!"
“但这又是怎么回事，我是说这些死鱼。”
“强烈风暴过后的常见情况，格瑞德。“温蕾萨跳到一块大石头上’掂着脚尖望着远处的海面问：“辛特兰不是也靠近大海吗？你难道没有经历过这样的事？”
“所以这些鱼是被大风吹到海岸上来的？"矮人仰着头看着她问。
这倒也不一定，就算是在深海里，鱼群也不会完全不受海面上的风暴影响，这是我姐姐告诉我的。“温蕾萨指着远处的海岸说：“你看海岸上那些折断的树木，这边要比南边的情况严重得多。”
“因为中间有山。"格瑞德回头朝着岛屿里面看了一眼，问：“风暴是从北边来的吗？你们说，这跟艾尔文那边的大雨有没有关系？这里看起来遭受的打击比暴风城那些天还要糟糕得多，毕竟那边只是下大雨。当然，风
暴大概已经过去了，到底是什么样子我也说不好。”
“我觉得..海上的风暴也很常见，我们来的时候就穿过了一次。“温蕾萨看着杰斯问：“更重要的是，黑石山的魔网扰动会影响到这里吗？”
杰斯摇了摇头说：“连你这样在太阳之井旁边长大的奎尔多雷都说不清，我就更说不好了，还是等卡德加和肯瑞托的调查结果吧。“
作者有话说
晚上还有一章，大佬们，今天可能会有点晚，大概8，9点钟。
6条评论>
第1703章铁板烧
“注意这一块地方，小杰斯。”
海边的夜晚，眼前一头暗绿色的迅猛龙尸体前，格瑞德正指着上面一块满是烧焦痕迹和巨大血洞的背脊部位。
“刚才针焰就是叼着这个位置飞回来的，我可不想跟她刚才吃下的那些腐烂的臭鱼有任何一丁点的接触，牙齿，口水."
但这头迅猛龙是她抓回来的，你还嫌弃我们的猎手？"杰斯说。
“不是嫌弃不嫌弃，是这种可怕的食腐类动物嘴里的唾液很可能有剧毒，我是为了你好。"格瑞德一边拿着斧子砍剁迅猛龙的大腿一边念叨着，“自从我们的队伍里加入了.尤其是加入了那头黑龙，捕猎这件事就变得不纯粹了，我不喜欢这种感觉。”
“飞到天空中，凭借着从龙王那里继承来的，超自然的视觉观察地面上的所有活物，甚至靠着自己森林守护者的身份直接让树木和花草给你告密
“接着俯冲下去，用寻常野兽根本不可能达到的速度，完全超出正常生物能够拥有的力量把它们整个抓住，提到半空中，轻松地扭断脖子！该死的，如果这是对付一只兔子或者一头小鹿，一只小山羊，我完全可以接受，但这可是一头十几尺长的迅猛龙！“
矮人一击将大腿骨凿断，接着道：“我还是更喜欢那种比较传统的，旧式的。用眼睛，用耳朵，甚至用你的皮肤去感受.
“森林里任何事物的一动一静，求偶的叫声，受惊的低吠，一片晃动的林叶，远处突然窜过去的不起眼的影子，微风带过来的淡淡骚味，腥味
，不一般的怪臭，地面上的脚印，粪便，食物残渣，碎骨，扒开的压扁的树叶"
“沾在灌木草叶上的新鲜血液，干涸旧血，当你知道自己距离猎物足够近的时候，你的呼吸会因为兴奋而急促，但你又会用力地把它压下去，避免任何可能的信息泄露，因为猎人在寻找猎物的时候，猎物也在'寻找你.."
然后被一头背后摸上来的夜行虎一口咬断后颈骨。"杰斯说。
“偶发的危险也是森林捕猎的乐趣之一，小伙子。"格瑞德笑着说。“我可以尝试用解毒魔法驱散这迅猛龙身体里的污染和疾病。"索拉咽
了一下口水说。
别！"格瑞德伸手说：“别用你的自然魔法让今天的大餐变得不再单纯了’绿龙。”
“快点过来，小黑蛋，小精灵！"矮人割下一块红肉片来朝着海上大喊道：“我们得赶紧生火了，针焰，这里需要你！”
月光之下，潮水之间，一高一矮两个锐利的身影正来回交错着，时不时传来"叮”，“铛"的清脆武器撞击声，还有诡异绿芒和火焰交错时散发出来的绿光。
针焰正和温蕾萨练剑，莫洛菲尔不在之后针焰只能拉温蕾萨过来发泄她的战斗欲了，毕竟这头迅猛龙没能给她任何一点威胁。
“怎么样，针焰，你觉得我跟你的莫洛菲尔老师比怎么样？"即使是看不清她们两个的模样，杰斯仍然能从温蕾萨的语气里听出她的笑意。
“你比那个恶魔差远了！"针焰几乎是嚎叫道。
“嗯，是吗？"温蕾萨哼了一声，武器撞击的节奏突然变快，水花声也变得激烈，针焰也跟着"哎哟”，“哎哟"了起来。
“这两个女的到底有没有听到我喊她们？"格瑞德望着那边问。
杰斯轻轻咳嗽了一声，看着他说：“你不是说不能用魔法玷污你的晚餐吗？”
“吐息可不是什么魔法。"格瑞德白了术士一眼说：“熔火烤肉，黑铁矮人都好这一口，又臭又香！如果有机会能吃到的话蛮锤也很喜欢，混蛋的美食就不是美食了吗？”
杰斯无奈地抱起双臂，反正格瑞德明目张胆的双重标准也不是一次两次了，更何况是针对索拉。
反正是他动手烤肉，自己坐在这里等着吃现成就行了。
“听不见就算了，实际上我还有另一个熔火之源。“矮人撸起袖子，把萨弗拉斯从黑铁矮人给他准备的附魔裹布里拖出来放在地面，整个战锤瞬间变得明亮发红，湿漉漉的石板和泥土全被烤的滋啦作响，很快就干燥发烫了。
杰斯瞄了一眼这战锤，又瞄了一眼他切好摆在一边石板上的鲜肉，想说什么又没完全说出来。
“听...”
“你呢什么。"矮人掐着腰说：“我是萨弗拉斯的主人，我可以掌控它的力量，虽然还不是特别的熟练，但不至于一下子就把肉给烤焦。”
果然是杰斯想得那样，说实在的，他无论是这辈子还是上辈子都没想过竟然还能吃得上萨弗拉斯铁板烧。
“想想看要是三锤的贵族们知道你拿萨弗拉斯来干这个，他们会怎么想？”
想想看要是三锤的贵族们知道你这么跟伟大的高山之王说话，他们会怎么想？"格瑞德哼了一声直接把一块迅猛龙扔到萨弗拉斯上，瞬间"吡” 得一声烟气全炸了出来。
“哎哟！"眼见着这块肉一下子发白变黑，矮人眼疾手快直接用斧刃把肉钩下来提起一看，整个已经焦了一大片了。
还是得再调整调整，或者放块石板算了。"格瑞德撕下一块看起来还不错的地方塞进嘴里用力嚼了两下说：“还不错，还不错，有戏啊，两位!"
“今天晚上一定让你们吃到品质上佳的熔火烤肉'！等到了卡利姆多我也得让莫萨品尝品尝我这从暗炉城里学来的手艺，不是我不尊重牛头人.....还记得上次在烈日石居吗，那些牛头人真是没怎么吃过好玩意，你说这用火焰之王拉格纳罗斯的力量烤出来的肉，根本没有难吃的空间！“
我猜将来莫萨一定会很幸福。"索拉说。
“哈！"格瑞德用海水冲洗着一块石板，抬起头来警了一眼索拉说：“你突然不找我的茬，我还挺不适应的。不用羡慕，等你长大了也会有别的龙对你这么好的，放心吧。”
索拉沉默了片刻，只是望着眼前如同烧红了的锻铁一般的萨弗拉斯战锤，看着上面时不时窜出来的凶猛烈焰出神。
“听起来似乎很遥远...而且我不知道我将来会不会有配偶。严格来说，在翡翠梦境里只有女王才会有真正的配偶，而其他的雌性最多也只是帮着产卵，或者照顾雏龙。”
“那等你们的女王死掉，然后继任的也死掉，总有一天会轮到..."格瑞德看着石板上烤着的迅猛龙肉，随口说道。
“简直是放肆，雷拳！"索拉愤怒地打断了他，“你是不是疯了？！”“抱歉抱歉。"格瑞德连忙道：“我的意思是说谁都有生老病死的嘛。”“龙王是永生不死的。"索拉语气无比严肃地道：“自龙族降生以来，统
领着巨龙们的龙王从来没有更替过。”
是吗？“格瑞德问：“那么死亡之翼算不算一个龙王呢？”
索拉一下子愣住了，支吾了一会儿也没能说出什么，最后她望着那边叫着的针焰看了一眼，低下头说：“是，他是一位龙王。”
“他死了。“格瑞德给烤肉翻了个面说：“而且死得透透的，比这块肉烤得还要透。“
“以后有一位黑龙将会继任他的位置，其实，我听说过一个与继承有关的仪式。"索拉说。
“你这不是知道一些东西吗？"格瑞德耸了一下局说：“所以我其实也没错。”
“但我没有任何想法，我从来没考虑过要成为梦境女王。"索拉说：“我只想跟你们一起。"
格瑞德笑了一声说：“但我们几个都不可能比你活得久。也就是温蕾萨·风行者可能会多活个一两千年，当然她得运气够好；我呢，最多也就是一两百年；至于这位塞索，阿莱克丝塔萨女王可没给过他什么确切的保证；针焰就完全不一样了.
别说下去了。“索拉低声说。
杰斯忍不住偷偷瞄了她一眼，格瑞德也感觉到不太对劲了，连忙咳嗽了一声说：“好吧好吧，不说这些了，快来尝尝这块肉烤得怎么样吧！”
第1706章再会加基森之主
“欢迎，欢迎！暴风国王的魔法顾问杰斯·塞索大师，我们得有好几年没见了。"马林·诺格弗格从他的白色雄狮皮座椅上站起身，张开双臂咧开那差不多快要扯到耳朵上的嘴角，用比起一般地精要更加粗哑一些的嗓音开心地大喊道。
之所以他的声音更浑厚一些，大概是因为比起上次见面他好像胖了不少。过去他是热砂财团的核心成员，如今他已经被很多人承认为"加基森的财主"了，杰斯想他应该已经实质性地成为这座沙漠之城的统治者了。
不过诺格弗格并没有像藏宝海湾的那些财主贵胃一般披金戴银，他身上还穿着那件简单的白衬衣，只不过扣子绷得更紧了一些。
杰斯也能感觉得出来他此时的笑容里虽然有客气的成分，但确实是真的开心。
对于我们这些短命种来说，尊贵的温蕾萨·风行者领主。“诺格弗格亲自跑到一边的鹿皮沙发旁清扫了一下，收拾好毯子说：“人生也没有几个“ 几年了，所以我是真的珍惜每一次与你们见面的机会。”
“很抱歉上次弄坏了你的飞艇，地精先生。“格瑞德摆出一副略显客气的语气说。
“哈，那艘飞艇！"诺格弗格摇了摇食指说：“反正我也不想交保险费了，你想象不到锈水财阀的新主子能从这里面赚多少钱，但现在也没多少选择。总之，让那艘飞艇被黑龙击毁真是一个再完美不过的结局了，连他们派来的专业查勘人员都编不出什么合适的拒绝理赔的理由...
“而且黑龙最近老实了很多，连依靠他们为非作列的食人魔在那片沼泽里都显得收敛了，加兹鲁维和我正考虑进一步开发那个表面上丑陋但实
际上蕴藏着不知道多少财富的处女地，当然说是处女地也有些不合适了，毕竟她已经被黑龙们开发了上千年，但怎么说呢....只要想办法除掉所有的障碍，我就可以重新"发现'那个地方，不是吗？”
“你能跟我们分享你接下来的计划，这让我们很荣幸，诺格弗格先生。"杰斯说：“不过这好像跟我们也没什么关系。”
“怎么没有关系？"地精财主敏捷地转过他那略显臃肿的身子说：“我的雇员们说你们是来调查黑龙的，而现在黑龙正站在我们和开发区的中间...
“看来热砂财团确实发展的不错，你们是打算向黑龙宣战了？"温蕾萨问。
“也不是我赚到几个金币就飘到天上去了，游侠领主。"地精笑着说：“ 死亡之翼已死，作为见证了那场战斗的参与者，你们应该很清楚。而联盟如今正在组织军队围攻黑石塔，据我的情报来看，就算是那头统治着兽人的黑龙还留有什么后手也难逃一死，毕竞连联盟派往德拉诺的远征军都回来了，那将会是一场无比残忍的单方面屠杀。”
我敢笃定游荡在沼泽里的黑龙之所以变得愈发低调，就是因为他们在另一片大陆一次次地遭到重创，而他们又对此无能为力，只能坐看局势变得越来越糟糕。"
“失去了领袖的巢六注定垮塌，里面的幼兽只剩下饿死一条路可走。更何况黑龙也没有什么可怕的，我测试过一些黑龙鳞片，它们并不比秘银更坚固。联盟让你们来到这里调查黑龙，一定也是想要彻底杜绝后患，这方面热砂财与你们不谋而合，这不是两全其美的好事吗？”
杰斯能感觉得到一旁的针焰虽然表面上平静如水，而内心的愤怒已经凶猛地燃烧起来了。
亲°
奥妮克希亚和她的子嗣们与针焰绝不是站在一边，但至少是真正的血别说针焰自己了，作为针焰的朋友，杰斯听着诺格弗格这样用描述野
兽的口气去描述黑龙都觉得有些不适。
这间屋子的制冷是不是出了问题，该死的。”这会儿甚至连诺格弗格都皱了皱眉头，杰斯只得看了针焰一眼，微微地眯了一下眼睛，示意她先冷静一下。
杰斯说：“你需要一支足够强大的军队去进攻黑龙的巢穴，而不是一支几个人组成的雇佣兵队伍，况且我们来到这里只是做前期的侦察，为联盟将来可能的远征做准备，没打算真的冒风险下手，打草惊蛇。”
“我所要求的也不是劳烦几位贵客亲自上阵。"诺格弗格连忙说：“其实我们也面临类似的问题，之前我和北边的几支探险队进行侦察都没能确定黑龙巢穴的具体位置，如果动用飞艇侦察则与自杀无疑，各个财团的保险公司也不是傻子，不会为执行黑龙侦察任务的飞艇签合同，无论是多么高的保费.
“总之我唯一的要求就是，黑龙巢六的精确位置，这个不过分吧，塞索大师？“
“不过分。"杰斯说。
“太好了。"诺格弗格拍了一下掌说：“我知道能够请动一位暴风城的王室顾问，奎尔萨拉斯的游侠领主和鹰巢山的最精锐的狮鹭骑士一定是个不菲的价格..
“高山之王。"杰斯纠正道：“最后一个，不止是狮鹫骑士，而是一位高山之王。"
“高山之王！"诺格弗格拍了一下肚皮笑了好一会儿，然后看着眼前面无表情的五个人慢慢地平静了下来。
“呢，如果我没记错的话，高山之王和山丘之王在矮人语里可是两个词，塞索大师，我感觉我的通用语学得还可以，在通用语里这也是两个词，前一个都可以算是历史古称了，现在都没人说了。”
“你没记错，我也没有。"杰斯说：“你面前的这个矮人是三锤的共主” 铁炉堡，格瑞姆巴托和暗炉城全都承认的领袖，新任的高山之王。”
地精楞了一下，他的视线在每个人身上跳过，最后又落在杰斯身上咽了一下口水说：“所以你是认真的。”
“我已经说得很明白了。"杰斯说，格瑞德也清了清嗓子，顺便挺起腰板。
“等等，不对.三锤？二百年的三锤之战结束了？"诺格弗格几乎是尖叫出来，“而且为什么一个安威玛尔会跑到我的办公室里来？不是我不愿相信各位，但这都他娘是哪跟哪儿啊！”
“安威玛尔的时代二百年前就结束了，现在新任的高山之王是一位雷拳。"杰斯倚在靠背上，一只手托着脑袋说：“我想你最近的情报人员可能是在风暴里遇上海难了，否则你应该在一个月前就知道这件事了。”
“我确实听说了蛮锤正打算跟铜须一起帮助黑铁夺回暗炉城，啊，该死的，这确实应该是联盟进攻黑石塔的前奏，我会去确认一下的。"诺格弗格朝着格瑞德深深地鞠了一躬说：“非常抱歉，尊贵的大领主，我的意思是，这里距离另一片大陆确实是太远了，所有的情报都会延迟好几个月甚至一两年，请原谅"
这都是次要的，诺格弗格先生。"格瑞德笑了笑说："重点是请新任高
山之王去执行侦察任务，热砂财团到底能拿出多少诚意。”
“满满的诚意！"诺格弗格几乎是立刻道。
杰斯很想说实际上旁边这个一直沉默着的候选梦境卫士，其地位的含金量也没有比三锤共主低出太多，而身后这个冷眼盯着地精时不时磨磨牙齿的耐萨里奥血脉，奥妮克希亚公主的亲妹妹和亲侄女则更是重量级，前面的这三个凡人相比之下真的是不算什么了。
“热砂财团和我在加基森里能提供的一切都可以作为回报的一部分，各位！"地精用力伸展着手臂彰显着自己的大方，“有什么需要，尽可以直接讲出来！”
“但是我们不打算立刻动身前往北方的沼泽，诺格弗格先生。"杰斯说：“我们在南边还有一些事要办，等我们处理完了这边的事再回来找你。”
“什么事？没准加基森也可以帮上一点忙。"诺格弗格说：“而且这不会算进“回报"里。”
我们正在找一座沙漠里的祭坛，可能跟风元素崇拜有关。"杰斯说。“哈，你们说的是桑德拉提兹神庙吗？"地精说：“最近可有不少从另一
个大陆来的人在找那个地方。”
杰斯没听说过这个地方，即使是上辈子也没有，但他明显感觉到风王子在达拉然秘盒里渗透出来的冰冷又加强了一些，而且从这个神庙的名字上来看...
“看起来我的工程师效率还不错，这么快就把制冷系统修好了。"诺格弗格掐着腰看了看房顶，又咳嗽了一声说：“就是可能修得有点太好了。”
作者有话说
晚饭前还有一章。
1条评论>
第1707章失落遗迹
“我不喜欢那个小兽人。”
街边的餐馆里，针焰靠在窗边望着外面经过的一群地精小声嘟囊道：“不是我想要站在我的姑妈那边，实在是那个小东西的口气让我很不高兴，当时我就想把他给撕烂，让他见识见识我的爪子到底比秘银强多少。”
“你要是真打算这么干，就加我一个。”格瑞德抓起一杯气泡酒喝了一口，说：“本来我还有点盼着奥妮克希亚要跟杰斯翻脸，这样我就可以理所当然地用土灵给我的斧子把她的脑袋给刹下来，送到暴风城去巡回展出的...现在要我再去杀掉那位公主，我倒有些不愿意了·别说我幼稚，故意叛逆什么的，我就是这种人。或者换一种说法，就是那个家伙让我不爽 0"
“他在加基森基本就是个皇帝。“温蕾萨说：“而且还是个地精，你知道地精都是什么样的。”
“黑铁矮人呢？暗炉城的皇帝都得对我毕恭毕敬。"格瑞德说。
“因为那个黑铁皇帝亲眼看到你跟火焰之王拉格纳罗斯的决战，而这个地精..."温蕾萨冷哼一声说：“他根本不知道他跟这座城市一共几斤几两。说老实话，就算是奥妮克希亚真的被奈法利安割掉一面龙翼，也能一口气将这座可笑的沙漠玩具城摧毁。”
“所以我也没有直接答应他。"杰斯说：“但他至少也有我们能利用的地方，上次他找了一艘飞艇带我们去冬泉谷，虽然中间出现了一些小插曲，还在沼泽北边坠机，但是"
“还遇到了艾格文女士。"温蕾萨补充道。
“是这么回事。"杰斯轻轻叹了一声，继续道：“这次他告诉了我们那个祭坛的位置，桑德拉提兹神庙，你们听出什么问题来了吗？”
“桑德兰提兹。"格瑞德说：“在天空的语言里，就是"桑德兰的怒意’。” 雷霆之怒，杰斯心里这么想着，这座庙宇应该是被修建出来专门祭拜
风王子桑德兰的，而且肯定不是存在了一天两天了。但是为什么游戏里完全没有与这座神庙有关的信息呢？
他本来以为这座庙可能存在于奥丹姆的古老沙漠里，跟加基森的领袖提前交待一下也是为了让他别怀疑联盟派来的这群人深入塔纳利斯沙漠的动机，却没想到马林·诺格弗格竟然会一下子就把这个神庙的名字给说出来。
毕竟据杰斯所知，在另一个时间线死亡之翼掀起的大灾变前，即使是在塔纳利斯居住了许久的地精们也不知道奥丹姆深处的模样。
他拿出诺格弗格给他标记的地图看了看，上面除了最下面一片山上用矮人语标记了一个"未知创世者遗迹"以外，也没有跟奥丹姆有关的任何信息，而那座所谓的桑德兰提兹神庙，正在那个未知遗迹标记的东北方，一片被标记为"废墟"的地方。
他也不能就这件事跟风王子寻求答案，毕竟他也不应该知道奥丹姆里的模样。
但既然诺格弗格认为这里就是那个神庙的所在，桑德兰也给予了暗示就是这个地方，那就先去这里瞧瞧再说吧。
“那我们什么时候出发？需要找个地精向导吗？"格瑞德问。我不可能让任何外人爬上我的背，格瑞德·雷拳。"索拉说。“啊....该死，我差点忘了。"格瑞德捂了一下嘴。
索拉肚子里闷了一口气说：“我看你是真的把我当成一艘飞艇了。”“不是那么回事...我的意思是，你们可以提着他们啊。"矮人说：“就
像是提着那头迅猛龙似的。”
“那也可以吃吗？"针焰问。
“如果是今天早晨我会说最好别，但现在我会说想吃就吃。“格瑞德嘿嘿地笑着说。
用不看地精向导，别让加基森这里的人知道他们的身份，知道我们带着什么，多一事不如少一事。"杰斯低声说：“如果飞近了还弄不清楚具体位置，这块头颅肯定能帮我们，他总不至于连自已的庙都感觉不到吧？
“有道理。"温蕾萨说：“先出城再说。”
几个人把桌子上剩下的点心打扫了一遍，收拾东西走出餐馆离开加基森，刚踏出加基森的大门，迎面的便是一片一望无尽的沙海，没有道路，没有明显的路标，只有一个早已经被废弃的沙巨魔岗哨屹立在前面远处，看样子也坚持不了太久了。
这还是杰斯他们这群人第一次深入沙漠，之前两次他们都是从这里往北走，要么进入闪光平原前往千针石林，要么直接越过被野猪人占据的荆棘山岭，乘坐飞艇抵达尘泥沼泽，据诺格弗格说，胆敢从加基森南面出去进入沙漠的就算是在本地人里也都是探险者里的精英。
那么诺格弗格提到的那些之前就打听过这座神庙的人是什么人呢？其实不难猜，要么是地精寻宝队或者探险者协会的成员，要么就是暮
光之锤。
在游戏里，塔纳利斯沙漠虽然很大，但如果骑着飞行坐骑跨越也用不
了多长时间，但是在这里扑进天空之中后，一旦后面的加基森消失在视野里，就会感觉仿佛刚刚脱离了深蓝色的大海，又进入一片金黄色的大海。
幸好索拉作为一头即将成年的绿龙，飞行也不是单纯依靠肉眼判断方形，对她来说在沙漠和大海里飞行也不会迷失，针焰跟着她飞行也足够放心
不过这片金黄色的大海没有深蓝色的大海那般千篇一律，无论走到哪里都是单调的海水和波浪，有时候还能够看到横贯在山丘之上的巨大骸骨，有时候能看到从土里冒出来的古老沙巨魔遗迹。
当针焰飞得越来越高，那些骸骨的整体轮廓也变得清晰可见了。
她一边跟住前面的索拉，一边时不时地低头向下望着，终于在看到第三个骸骨的时候忍不住问道：“那些骨头是青铜龙的吗？”
“你还记得索拉提到过的流沙之战吗？"杰斯说：“如果我没记错的话，最先与其拉虫人交战的就是青铜龙族，这些遗骸可能是千年前遗留下来的 0”
“那么青铜龙战胜了其拉虫人？"针焰问。
“他们赢了，与其他巨龙的援军和卡多雷一起将其拉虫人封印在了甲虫之墙后。"杰斯说着。
但是一千年后，也就是到了如今，其拉虫人已经开始从地下挖掘洞穴，释放异种虫群入侵整个南卡利姆多了，别说塔纳利斯了，那些巨虫的触角甚至延伸到了北边的菲拉斯，杰斯他们第一次来到卡利姆多的时候，就是在菲拉斯的一个虫巢里弄到了厄苏拉·德林想要的异种虫样本。
想到这，杰斯好像突然意识到什么似的拿起地图，再次看向那个桑德拉提兹神庙的位置，他一下子就明白了为什么游戏里好像从来没有存在过
这座庙了。
因为如果他的印象不错的话，在游戏里这一部分已经被塔纳利斯的虫巢占领了，沙地被巨大的虫肢挖出一个又一个的洞穴，原本在其上的事物，无论是绿洲森林，亦或是城市村庄遗迹，要么被虫群占领，要么跟着洞穴一起坍塌进地下，都不可能保存原貌。
那么现在呢，其拉异种虫的虫巢蔓延到那里了吗？
沙暴来袭，索拉和针焰也越飞越高以避开沙尘，前方远处的沙漠也变得愈发模糊。
天色渐暗，沙暴散去，连绵不断的暗黄色山脉出现在视野的尽头。“我看到了，一座城镇的废墟！“温蕾萨抬起身子来朝着后面的针焰和
杰斯喊道：“你们看到了吗，那些城墙，矮房"
这个距离上让杰斯他们看到温蕾萨也只能勉强看到的东西也实在是要求太高了，但飞了又没一会儿，杰斯也望见了那些沙地里的白色点缀。
那是一些他从来没有在其他地方见过的建筑风格，不像巨魔，也不像是人类，矮人或者精灵。
飞过一个颇高的沙丘后，几个人望见了山丘后一座被沙土埋住了一大半的塑像，那是一个鹰头的怪物，但其肩膀却更像是人型生物。
“应该就是这里，地图上记载的古老城市。”杰斯看着手里的地图念叻着，“至少方位差不多，附近似乎也没有其他的遗迹了。”
也还没有被虫群侵袭，他心里这么想。
“但是这里死气沉沉的，好像什么都没有，塞索。”针焰说：“不管是活的还是死的。甚至都没有什么魔法的气味，你觉得我们能找到逐风者想
要的那个东西吗？”
“我也不知道，只能撞运气了。"杰斯说。作者有话说
明天周日休息一天，大佬们。
9条评论>

第1708章风与沙
这座沙漠里的遗迹看起来规模跟加基森差不多，可能是因为不知道多少年的风沙埋没了大部分的建筑，此时还能看到的只有那些较高的塔顶和塑像°
但这里的加基森并不是像游戏模型里那般只有一个土墙围起来的几座房子那么大的地方，而是好几条街道来回交错，有大楼有小巷有工厂的沙漠中心的机械围城....这片废墟也是一样，远比游戏里会出现的散落沙地遗迹规模大得多，全部找遍也没有那么轻松。
“我们找的是你的神庙，逐风者。“
杰斯坐在针焰的背上在风沙间稳住身子，一边抱着手里的盒子看着里面风王子的禁铜之颅。
围绕着他的风似乎没有在另一片大陆的时候那般强烈了，按理来说，这里不应该离他的老家越来越近了吗？
要知道翻过这片山脉，找到路进入奥丹姆遗迹，走到那片古老沙漠的最南头应该就能看到风神的王座，也就是他父亲的神殿了。
“要找到你的东西，就得领我们去，别让我们自己在这里绕圈子。” 杰斯用元素语说完以后，桑德兰没有立刻回答，杰斯甚至觉得他的力
量愈发地微弱了，他感觉不到这个风王子透露的情绪，但是单靠感知这衰退下来的元素之力，杰斯也知道应该是没什么好兆头。
过了好一会儿，索拉领着针焰飞到了废墟痕迹的边缘一无所获，打算回头再飞回去重新找一遍的时候，这个元素领主才终于开口。
“风在对抗我，杰斯·塞索，我无法给予你答案。“
“风在对抗你？"杰斯哼笑了一声说：“听起来就像是手脚不听脑子的使唤了似的。"
桑德兰回答道：“即使是凡人的手脚也会在病痛或者瘫痪的时候拒绝主人的意志，更何况是元素。”
“并且，我也不是风元素的主脑'，天空之墙的最高处稳坐着我的父亲，他掌控着一切。我想，他一定对我的表现很不满意，塔纳利斯的风沙已经不再听从我的号令了。”
“不满意？他想要让你做的事你没有完成？"杰斯问。
桑德兰没有回答杰斯这个问题，针焰歪过脑袋来问道：“他在跟你说什么，塞索？”
“不管怎么样，我们指望不上他了，降落下去找吧。"杰斯说。“他都不知道自己的神庙在哪？”
针焰不高兴地嘟曦了一句，但最后还是朝着前面用龙语高声叫了几下。索拉听到跨越沙尘穿透过来的声音便降低了高度，两头龙配合着寻找空地降落。
几个人降落在一片沙丘上，附近零星地坐落着几个风格陌生样式简单的矮楼，没有屋檐，也没有尖顶，很难说得清它们是本来就这么矮，还是说它们大部分还埋在沙土里。
“我不明白，一位风王子没办法从风里获取消息了？"格瑞德背着他包裹的结结实实的萨弗拉斯战锤艰难地走过来，每走一步都要陷进沙里大半条腿。
“我也不知道，听起来他跟他父亲似乎有一点家庭矛盾。"杰斯说。
“至少他还有个父亲。"格瑞德咳嗽了一声，碎出一些沙子。
“元素的父子关系恐怕跟你们的很不一样。"索拉说：“跟我们的可能也完全不同。”
“虽然我不知道那座神庙可能在哪里，但是按照一般凡人建造的城市的特点，一座神庙至少应该仁立在最重要的地方。"温蕾萨说：“我们可以先在最中心找一找，或许还有一些从天上看不到的细节。”
“万一这里是一个拥有多种信仰的城市呢？"格瑞德说：“有些人崇拜风元素，有些人崇拜圣光，有些人崇拜...我不知道，更奇怪的东西，例如城外那个歪倒的鸟头怪物。”
“我也看到那个雕像了。”温蕾萨说：“谁知道那是什么？”
针焰和索拉都摇了摇头，但实际上杰斯对那个东西的形象多少还是有一点记忆的。
流沙之战时期，安其拉虫人几乎无法抵挡巨龙们的攻势节节败退，就在这时有一个阿努比斯巨人站了出来，掷出黑曜石之剑斩断了一位龙族领袖的巨翼，使得他坠入虫人军队之间被杀，这也开启了其拉军队反击巨龙们的序幕。
阿努比斯巨人是一群豺首人身的巨像，他们最初是泰坦放置在安其拉神殿，也就是上古之神克苏恩的牢笼附近担任狱卒的守卫者，但后来也受到古神的堕落影响，成为了古神的眷族其拉虫人的追随者，帮助虫人与巨魔和卡多雷的帝国，以及后来的巨龙军团作战。
在流沙之战里夺得头功的那个巨人名为奥斯里安，尽管被那头受伤的巨龙几乎杀死身受重伤，但他也因此获得了奖赏，一个新的鹰首面具保护受损严重的头颅，同时其生命精华与远古其拉水晶绑定在一起获得重生，
虽然无法再次离开安其拉之城成为永远的守卫者，但也拥有了刀枪不入的无敌身躯，被其信徒称为"无疤者”。
那座歪倒的雕像，就很像是“无疤者"奥斯里安的模样。
难道这座沙漠之城的居民，过去不但崇拜风王子，同时也崇拜"无疤者"奥斯里安？
如果同时崇拜这两个事物，那几乎就可以确定这里的人实际上崇拜的就是上古之神了，同时也就意味着逐风者桑德兰与拉格纳罗斯之间的仇恨很可能只是旧日黑暗帝国追随者内部的争权夺利了。
但之前在暗炉城里跟桑德兰交谈的时候，似乎听不出来他言语之间对克苏恩或者其他上古之神有崇敬之情，虽然杰斯对此也一点都不意外。数十万年前元素领主们被上古之神击败，成为他们的奴仆以后，即使是上古之神们被泰坦封印，风神奥拉基尔跟拉格纳罗斯一样都没有放弃对那些旧主的忠诚。
桑德兰很有可能只是伪装成与上古之神和拉格纳罗斯没有关系，因为他知道杰斯这一伙人绝不可能与上古之神的仆从妥协，等到借"复生之瓶” 重生以后，就立刻翻脸不认人，或者直接背弃他们逃走。
不过杰斯也已经做好了跟这个家伙摊牌的准备了，他相信格瑞德和其他人也绝不会有什么意见。
实际上这倒是一件好事，拉格纳罗斯在决斗中吞噬了桑德兰的绝大部分力量，将剩下的元素之魂残余封印到禁铜之颅里。
在游戏里，玩家们想要让桑德兰完整地重生，还必须从拉格纳罗斯那里夺得火焰之王的精华，再与禁之颅和复生之瓶结合才行。现在他们没能从火焰之王那里拿到那部分精华，
但桑德兰也提到，虽然复生之瓶短时间内不可能把拉格纳罗斯吞噬的那部分力量完整地还原回来，只要耗费时间重新吸收风元素之力，有朝一日就能恢复原本的状态。
也就是说一旦桑德兰重生，杰斯他们面对的就是一个无比虚弱的风神之子，如果确定了他仍然忠于上古之神，只是为了利用他们几个人复生才伪装友善，就正好趁他虚要他命，顺理成章把他的风吻之刃夺过来，看看有没有机会打造成雷霆之怒，逐风者的祝福之剑。
面对上古之神的奴仆，杰斯向来没道德包袱。
几个人在被砂石埋葬的建筑之间行走，沙土飞扬，风力时强时弱，也让前面建筑的阴影若隐若现，在天空中有些看不清的东西到了地面上确实看得更清晰，包括有些建筑上刻印着的文字，虽然杰斯他们谁都看不懂这里文字的意思，不是元素语，不是巨魔语，也不是其他任何一种他们见过的语言。
走着走着，杰斯提着秘法盒子的手感觉到一阵冰凉，桑德兰似乎有话想说。
“等等。"杰斯喊住前面的温蕾萨和格瑞德，打开盒子问：“你认识这里的文字吗？”
桑德兰只吐出一句清晰通用语，“它们来了。”“谁？"杰斯问。
风沙变强，砂石刮擦在脸上变得刺痛，连格瑞德都险些被吹倒，不得不扶住一个歪下来的石柱，更不用说其他几个人了。
桑德兰还在努力说着什么，但杰斯已经听不清楚了，尖啸的风声吞没了他的话语。
沙暴间几个晃动的阴影逐渐变得具象化，那并非远处的建筑，而是仿佛人形的东西，他们越来越近，一会儿与沙暴融合成一体，一会儿又再次分离。
更高处黑云正在集结，天色变暗，隆隆的巨响掩过所有其他的声音，很快杰斯就意识到这并非普通的风声，而是风元素的咆哮..
“你竟然还敢回到这里，桑德兰...跟我返回天空之墙，见证他的雷霆之怒吧。”
作者有话说
晚饭前还有一章。
0条评论>
第1709章一个兄弟
“怎么回事，是风在说话吗？！”
格瑞德大喊着，然而在越发强大的沙尘暴当中杰斯几乎不知道他是从哪个方向喊出来的。
“小心点，大家，我们可能被元素生物包围了！“
杰斯喊着一边拔出碧空之歌，温蕾萨提起贝拉努尔，弓弦上的彩光在狂怒的风暴里不稳定地发亮，梦境之力像是受到了狂风的干扰，索拉拉紧斗篷，用力将法杖插进脚下的土里才勉强不被吹走。
“什么元素生物？”
针焰看着这边刚刚将毁灭之刃拔出来，灼眼的熔岩火光在沙尘里激烈的燃烧了两下，杰斯突然感觉到风暴要时间变向朝着针焰那边狠狠地撕扯过去，他立刻想喊话警告针焰小心，只听小黑龙大叫一声，人影一下子消失不见，声音也飞远到不知道什么地方去了。
“针焰！”
索拉喊了一声，脚下也跟着松动了一下身子险些被吹歪，杰斯刚想朝着她和格瑞德那边靠近，却被一堵厚重的"风沙之墙"挡住去路。
这一面墙扑过来的时候石头和砂砾撞到他身上，碰到奥拉斯塔兹之皮的感觉就像是被黑铁矮人的碎石弹猎枪击中，轰得他倒退了几步。
再集中注意力往前面的方向看去，甚至都看不到其他人了。
桑德兰的声音在这里被完全的压制，杰斯感觉得到他想说什么，但无论讲出什么声音都被狂风的嘶吼声稀释，散发出来的冰冷也前所未有的虚弱。
杰斯将碧空之歌狠狠刺入旁边的石墙里把身子暂时在狂乱的沙尘里稳住，这沙尘暴是要将他们几个人分割开来迷失在其中，利用沙尘遮蔽视野，同时元素的力量驱散了所有的魔法气息，从奥术到生命.
而这策略也的确奏效了，温蕾萨在这般强大的风力之下连站稳都困难更别说施法，射箭，或者寻找方向了。
这风暴来袭的如此突然，格瑞德甚至还没来得及解开包裹拿出萨弗拉斯就滚落沙丘。
索拉和针焰此时还处在凡人形态，她们没有格瑞德那般的体重抵御狂风根本动弹不得，恢复龙形的话反而可能因为双翼的阻力被吹得更加难以稳住身子，更别说飞行了，还不如用人形躲在稳固的墙下。
但无论是什么元素在操弄这沙暴，都忽略了一个即使是强风也无法吹散的能量，那就是自元素本身释放出来的原始暴怒。
杰斯闭上眼睛，忽视吹起他斗篷和法袍的狂风，在沙尘暴的中心用感知抓住了这股澎湃的元素愤怒。
自从暴风城开始他已经很久没有肆意地操纵这么强大的暗影了，此时与其说是对付这个来袭的风元素，倒不如说是适当地发泄积攒已久的欲望
他念诵咒语进入暗影形态，同时抬起没有握剑的左手引导黑暗，将痛苦诅咒注入暗影之源，进一步强化自己能够操纵的情绪，扭曲风元素的暴怒。
很快他就听到如同哨声般尖锐的风响，无论是谁正在操纵这场沙尘暴都已经陷入了混乱，这场风暴也感觉到了他的侵入，他感觉那个意志正在到处搜寻着自己，同时情绪也愈发地暴躁。
杰斯利用这股膨胀起来的暴躁进一步扭曲元素的暗影之力，搅乱其的情绪，干扰他操纵元素的力量，尽管在沙尘暴的中心他用肉眼看不清除这个元素生物到底在什么地方，但暗影之力的动向已经足够他的感知定位对手的所在了，而且这个对手已经有些力不从心。
果然，随着他加深暗影的侵蚀，风力随之衰退，视野也并始清晰，建筑物的影子再次显露，远处传来温蕾萨的喊声，她似乎正在与什么事物作
然而就在杰斯动了动视线想要确定温蕾萨他们几个人的方向的时候，一团混乱的旋风扑来，伴随着砂砾与碎石碰转出一道道连续爆炸的电闪从远及近猛轰到身前！
但经历了奈法利安的暗影闪电，这风暴相击释放出来的雷霆，对杰斯来说实在是算不什么威胁了。
他抓住奥拉斯塔兹之皮向上一掀，甚至没有动用黑暗之盾就抵挡住了这一道电闪轰击。眼前的旋风发出一阵沙哑的轰鸣，杰斯念诵咒语召唤火焰裹挟其中，干扰了他的元素之力，接着注入暗影腐蚀将这旋风直接转化为了一团旋转的暗影烈焰，元素束腕当场被烧断落地，风体也随之解散。
这不过是一个风元素卫士罢了，他的干扰甚至没能中断杰斯对暗影之力的操纵，风暴减弱后，格瑞德和温蕾萨也轻松地击败了围攻他们的几个元素卫士，更关键的是这些小型元素的主导者。
他抬起头，天色已经完全黑下来了，几条街后，一道厚重的龙卷风正横在城市中心连接天地，仿佛天空中的厚云直接降落在地面，其下无数房屋遗迹已经崩塌解体，
雷霆在龙卷风之间不断地闪烁，就像是眨着的眼睛和一开一合的巨口，随着沙土旋转的方向时而变形，时而转回原位重新形成一张抽象的人脸
，怒视着这边。
这是一个风元素领主，他还在竭力操纵着沙尘暴，想要将这座城市里的所有活物全都埋葬在沙土里，但在杰斯对情绪和意志的污染和灌注之下，这个元素领主明显没有他看上去的这般从容。
“你的力量非常强大，术士。"雷声轰鸣变得越来越有节奏，甚至能够分辨其声音里的含义，“你们持有的那个元素残魂蒙骗了你...我是萨尔萨伦，奥拉基尔王的神使，我才是你们应该效忠的主人。将逐风者的禁铜之颅交出来，然后前往希利苏斯，看在你们将他的牢笼带回卡利姆多的份上，我可以饶恕你们的愚蠢，甚至赐予你们元素晋升的机会！“
前往希利苏斯获得元素晋升的机会？这个风元素领主竟然把他们几个当成是过来投奔暮光之锤的雇佣兵了？
“我是杰斯·塞索，我想你应该听说过我。"杰斯喊道。“杰斯·塞索..."风暴突然发狂地吼道：“杰斯·塞索？！”
他刚喊出来，杰斯借着这股暴怒再次扯住风元素的意志，眼看着无法继续在这个被黑暗包裹的阴影的侵扰下维持沙尘暴，巨大的风元素领主干脆抽出一柄由电芒连接的大小堪比加基森门口那座巨魔哨塔的土石权杖朝看黑影的方向猛砸下来！
权杖推开了大片沙尘和气流直落而下，正当杰斯准备祭起黑暗之盾抵挡的时候，一柄燃烧着的长柄锤突然从另一边的土楼间高飞出去，旋转着硬生生击中了其杖柄！
那是萨弗拉斯，尽管相比之下其体型小的简直就像是一小团火苗，然而还是摧枯拉朽般地直接碎裂了整个权杖，将其连接的电芒轰然炸开闪出一片白光，权杖的各个部分如同崩碎的山崖一般落进城里。
火苗继续旋转着往高处飞去，无论是沙尘还是龙卷最外层的风之壁都无法抵挡它的飞行路线，反而在接触到它的时候一下子被点燃，肉眼可见地整个龙卷转化为一团火焰风暴！
“我就知道我的萨弗拉斯货真价实！"格瑞德兴奋地大吼起来。
“拉格纳罗斯之手...你们会后悔触怒元素之王们，凡人，你们会付出代价！"
风元素领主虽然还在嘴硬，但旋转的身躯完全混乱了，此时的他就像是一个被不小心点燃了衣服的火灾逃难者一般惊慌失措，不断地调动沙尘想要吹散和掩死燃遍整个身躯的火焰，只是无论怎么用力都是徒劳无功，萨弗拉斯的烈焰根本不是能轻易驱散的。
就那么扭曲了一阵，掀翻了不知道多少塔楼和雕塑的遗迹，这个巨大的风暴团看样子要坚持不住了。
他释放了体内所有的沙土接着脱离地面，将自己抽离到高空，随着散开的厚云逃走，萨弗拉斯的火焰甚至追着他一直烧到天上，直到乌云完全消散露出晴朗的天空，才终于熄灭。
杰斯揭开暗影形态，问向桑德兰道：“萨尔萨伦是谁？”
“按照你们能够理解的说法，他可以算是我的众多兄弟之一，一个弱小不堪，自以为是的废物。“桑德兰低声回应道。
“那比起现在的你，谁更弱小不堪？“杰斯问。
“别浪费时间讽刺我了，杰斯·塞索，我的父亲派他来一定是知道了我们已经在这里了，抓紧找到那座神庙，否则肯定还有更多拦路者！"风王子的声音竟然也开始变得急躁了。
“重要的是。"杰斯说：“我们当时谈好的条件里可不包括在沙漠里击败
一个风元素领主，到时候你最好有什么像样的感谢。”
“如果我无法重生，也就谈不上什么感谢了。"桑德兰用元素语道。“快过来搭把手，杰斯·塞索！针焰被埋在一座倒塌的塔楼下面了，她
刚刚落地，没法力恢复龙形！"远处传来格瑞德的喊叫。
第1710章好好利用大地的亲和
“哎哟！” 格瑞德好不容易才把针焰从不断下陷的滚烫砂石里拔出来，把她放在一边后笑了一声说：“大地守护者，嗯？” “我又不是大地守护者！“针焰吐出一嘴沙子，又呸了两下说：“刚才它们来得这么快，我根本来不及反应！” “这不能怪针焰，风元素控制了这里所有的力量，格瑞德。“ 索拉说：“据说天空之墙....也就是风领主们的位面入口就位于卡利姆多最南端的沙漠深处，在这里即使是地母塞拉赞恩的仆从也被他们奴役，为他们打造壮观的风之神殿。“ “索拉姐姐最年长，她博学多识，不像你只知道讽刺别人，雷拳。“针焰拍拍身上的沙子说：“想想我带着杰斯·塞索飞了多久？又为了跟你们一起行动不停地变身！还有力气就不错了 “一路上的辛苦值得肯定。“温蓄萨微笑着说。 “但是现在我们既看不到什么天空之墙，也看不到什么雷霆之怒神庙。“格瑞德掐着腰说：“说起来刚才那个风元素领主为什么
在这里等着我们，是不是那个禁之颅里的王子偷偷向他的父亲告密？” “刚刚那个元素就是冲他来的，起初他不知道我们的身份，还以为我们是一群偷渡到这里投奔暮光之锤的术士，他的目标不是我们。“杰斯说。 “那他是怎么知道逐风者桑德兰来到这个遗迹了？难道是那个诺格弗格能向元素领主通风报信？“温蕾萨问。 “他连在沙漠里制冷都得靠机器，温蕾萨。“索拉说：“很难想象一位风元素领主的忠诚仆从会这么窘迫。” “那个地精没问题。“杰斯说：“或许这个萨尔萨伦跟我们一样，也是来到这里找复生之瓶的，只是碰巧遇到了。“ “现在好了，这座城市已经被他彻底搞乱了。“温蕾萨摊了一下手望向远处说：“现在该怎么找？或许那座神庙已经完全被埋进了沙里.. “让针焰去找。“格瑞德憋着笑说：“这个小家伙最适合钻沙子了。" “混蛋矮人."黑龙狠狠朝着格瑞德的腰上端了一脚，两个人
又扯在一起扭打了起来。 杰斯叹了口气看了看周围，如果说刚刚被那群风元素保卫之前这城市至少还能按着街道一条一条地找，那么现在已经根本不知道该从何下手了。 但就在他一筹莫展的时候，突然警见一堆断开的瓦砾坑里，一个突兀的三叉形石雕引起了他的注意。 这块石雕足足够一匹马那么大，像是一个三叉戟的戟头，又像是一个王冠上的装饰，中间的凹槽像是用来放置一块元素石或者其他宝石用的。 杰斯望着那个东西总觉得有些似曾相识，上辈子他虽然没有在60级的版本拿到过雷霆之怒，逐风者的祝福之剑，但他帮着公会里的许多人都拿到过，因此也跟桑德兰战斗了不知道多少次，而这个符号像极了逐风者桑德兰头盔上的饰物，他对此印象非常深刻。 不过他还是怀疑自己可能是惦记若风王子惦记到魔证了，看什么东西都像是风元素领主的铠甲，看到什么尖锐的东西都忍不住去跟那把雷霆之怒联系到一起去。
然而虽然桑德兰在牢笼里无法观察外面的事物，而这块石雕也没什么魔力了没办法让他进行感知，但桑德兰的残魂确实以一个脑袋的形式被封印在笼子里，不知道从那个脑袋上能不能看到类似的东西？杰斯立刻将盒子打开，里面传来一阵不满的声音。 “你又想要问什么，杰斯·塞索？“ 桑德兰低声言语的时候，杰斯望见了盒子里面那个被旋风包表着的不清不楚的二合一头颅，额头上的三叉形剑刃装饰..清晰可见！那块石雕，就是一个被严重磨损了的三叉装饰，中间那个凹槽上本该放着一个蓝色的不明用处的魔石，因为桑德兰的灵魂头颅上就放着那个东西！ “找到了。“杰斯指向那边说：“就在那里！” 正在缠斗的格瑞德和针焰停下手望向那边，已经走到高处的温蕾萨也回过头来，杰斯把禁之颅里的那个代表着桑德兰的标志展示给他们看，大家一下子都兴奋起来。 然而当所有人跑进这个深坑来到这个石雕前，才发现这个石
雕所在的石柱一直延伸到沙土里去，难道这座神庙确实已经被埋在沙漠里了？ “现在怎么办。“格瑞德说：“我们去加基森借几把铁锹过来铲沙子，把这座神庙挖出来？” “那你还不如说这里面有个金矿。“杰斯说：“我敢保证那些地精过不了几天就能从这里建起一座挖掘场。“ “然后让他们把我们要找的那个什么瓶子据为己有？“格瑞德说：“要是真被他们先发现了，我们总不能明抢吧？“ “这倒是。“杰斯挠了挠下巴，看了看眼前的几个人，然后把视线放在针焰和索拉身上。 “不如我们自己动手了，毕竟我们有两头龙 “哈，我可以帮忙把这些石头打碎，让你们挖得更轻松！“格瑞德说。 “我可以帮忙放风。“温蕾萨说：“如果沙漠里有什么动静，或者有更多的风元素要威胁这里，我就过来报警。“ “这确实很必要。“格瑞德点了点头，伸手指向杰斯说：“那这
个术士有什么用呢。” 我虽然是个学法术的，但不代表我没力气。“杰斯说。 “你还是去一边吧！“格瑞德笑着说，一边把两瓶强效法力药水扔给针焰和索拉说，“那我们加班加点赶快挖下去看看到底是不是这个地方，在那个风元素领主叫来更多帮手之前，看看能不能找到那个东西！“ 温蕾萨三两步跳上了一个高耸的石像，踩在其高举的权杖上望向远处，索拉和针焰一起变回原形，钻到那个三叉形石雕的下面顺着石柱挖掘起来。 最开始格瑞德和杰斯还会一起帮忙，例如帮两头龙敲碎和搬走巨石，让她们两个更顺利的挖沙，结果到最后针焰越挖越起劲，来回摆动的尾巴和双翼，扬起来的飞沙好几次都差点把旁边的杰斯和格瑞德给埋了。 “你也去一边，矮人！“黑龙叫道，格瑞德只能投降爬上来，最后连索拉都快上不了爪子了，只能站在旁边看若针焰一个龙使劲。 不得不承认，黑龙在挖洞这方面还是有特别的天赋。
针焰就这么朝着石柱底部的根刨了一段时间，天快黑下来的时候碰到一个硬物。 上边的几个人还没看清，她想都没想就一脑袋砸了上去，杰斯听到下面咚的一声仔细一瞧，原来是块石板，眼看已经被黑龙给撞裂开了。 “等等，针烙. 话还没说完，黑龙第二脑袋已经砸了上去，砰得一下石板当即断开露出一个空洞，针焰大叫了一声还没来得及抬起双翼就陷进去半个身子，刚刚爬出来一截又被塌下来的黄沙压下去。 上面的索拉见状立即扑下去抓住针焰，然而整个沙坑都跟着往下陷，索拉滑了几下勉强飞了起来，却没能抓住针焰，只能眼睁睁地看着黑龙掉进坑里。 “我们也得进去！温蕾萨！这有个坑！“格瑞德朝若外面大吼道。 杰斯毫不犹豫地跳进坑里跟着索拉一起陷进去，格瑞德紧跟下来，一群人扒开流沙陷落进去，接着感觉脚下一空落进一片黑暗，杰斯立刻呼唤奥拉斯塔兹之皮的力量在半空中盘旋了一阵才
稳稳落地，格瑞德直接重重砸进刚刚从沙堆里爬出来的针焰背上，针焰嗷的一声惨叫，感觉这一下都快要把她的脊椎给砸断了。 这一声惨叫鸣鸣地在这个漆黑的陌生又阴冷的厅室里回荡着，随着温蕾萨最后一个跳下来，流沙也缓缓地减慢了下落的速度，整个空间完全安静下来。 “这里是我们要找的神庙吗？“格瑞德问，他的声音在此时的环境里显得很是突兀。 杰斯举起碧空之歌释放出亮光，立刻注意到身旁石柱上跟气流或者旋风很像的螺旋纹路。 身后不远处有一座祭台，台后的墙壁上还残留着颜色剥落的画像，似乎是某位强大的风元素领主，杰斯猜测要么是奥拉基尔，要么就是逐风者桑德兰本人。 “就是这里，我们找对地方了。“
作者有话说
5条评论>
今天回家所以只有一章了大佬们，大家国庆节快乐，明天正常更新。
第1711章来晚一步
大厅被碧空之歌的光芒照成幽蓝色，除了两头龙还有几个人爬起身来，打扫沙子和低声报怨的动静以外什么都没有。 过了一会儿所有人都沉默下来，杰斯紧盯着大厅深处沉默了一会儿，想要听出什么其他活物制造的动静，例如这座神庙的机关或者这座神庙里仍然还存活着的魔法，元素守卫之类的东西被调集起来的声音，但什么都没有，安静的让人心里发毛。 “你们觉得这里是这个神庙的什么位置？“格瑞德悄声说着。 温蕾萨望若被照成蓝色的元素领主画像说：“像是礼拜堂一类的地方，所以我们现在应该去找他们的藏宝库吗？那位风王子不清楚那个宝库的位置？让他引领我们过去。“ “你是这座神庙的主人，逐风者，现在得看你了。“杰斯捧着盒子里的禁之颅说道。 “我是这座神庙的崇拜对象，不是这座神庙的拥有者或者建筑师，杰斯·塞索。“桑德兰回答道。 杰斯叹了口气说：“这个家伙除了这里藏着个能复活他的宝物
以外什么都不知道，我们得靠自己了。“ “啊，该死，这就是我最尊重的贤者们每天拜祭的天空之神吗？“格瑞德抱怨道。 “这边有个通路，杰斯。“身后十几米外的温蕾萨正在阴影里，从这边只能看到她闪若奥术光亮的双眼。 “但是....这里有很多脚印。“ 杰斯和格瑞德立刻追过去，跟着温蕾萨一起走下一条台阶，台阶转角再下去就能望见一个像是进入教堂地下墓地的狭窄通路，而在这通路的入口地面上满是杂乱的沙子和灰尘，其中有一些确实能看得出来是靴子摩擦过的痕迹。 “这些痕迹在这里多久了。“格瑞德看若两个人说：“还是说他们还没离开？“ “不好判断。“温蕾萨说：“这里面没有什么风，也没有其他人进入..很难从这些脚印的清晰与否判断新鲜程度。“ 格瑞德指着刚刚几个人掉下来的地方说：“但他们是怎么进来的？我们可是砸破了一个天花板才掉进来的。“
“这座庙的信徒又不可能从天花板进来，这里是一定有一个正门或者几个侧门的不是吗？“温蕾萨说：“或许是刚才那个阻拦我们得风元素领主把沙子搅动起来埋住了这个神庙的入口，才让我们进来得这么困难。” “但也是他把许多沙子吹走才让我们瞧见了那个杰斯觉得是风元素的奇怪石雕。“格瑞德说：“但是你没听那个诺格弗格财主说吗，有许多来到加基森的人都在打听这个神庙的位置，很明显我们已经来晚了。“ “进去瞅瞅。“杰斯说。 “那我们得小心一些了。“温蓄萨说。 “索拉，你和针焰在这里看着休息一会儿，如果外面有人进来就喊一声通知我们。“杰斯朝着台阶上面说。 “我知道了，杰斯。“绿龙小声应道。 “我也想去。“针焰嘟囊。 “如果你还有力气变形了就跟来。” 杰斯这么一说，上面只剩下了一声吐气的动静，接着就是一
阵什么东西烤焦了的味道。 这里的通道很高，但两边有些狭窄，给人一种在高速公路旁边的人工沟渠里行走的闭塞感，让人忍不住怀疑这里是不是某种排水渠，但地面上尽管破裂但依然漂亮的雕饰石砖又说明这里确实是走人的，总之行走在里面会觉得极其的不舒服。 格瑞德提着图拉杨送给他的那顶附魔小盾牌，提着一柄石斧背着包裹着的萨弗拉斯走在最前面。实际上杰斯觉得现在这位名义上的高山之王的身体强度可能比这个盾牌还要高了，只不过作为一名老战士兼狮鹭骑士，带着盾牌能挡一下是一下，心里还是有一些最基础的安全感的。 至于跟在后面的温蓄萨，现在她虽然可能不是一位最称职的远行者，但光论战斗力，却远比她“游侠领主"的头衔能体现出来的还要高得多。哪怕是奥蓄莉亚也承认。 所以说杰斯觉得刚刚温蓄萨实在是多虑了，留下刚才那些脚印的神庙潜入者如果真的打算埋伏他们几个，恐怕一露面就会瞬间户骨无存，跟在其后的杰斯可能都来不及念咒施法，引导暗影能量发动袭击。
杰斯还想着刚才在沙地之上的那场遭遇战，那个风元素甚至都没有能力抵挡萨弗拉斯的一次简单的抛砸。说起来那应该是这柄瑟银兄弟会的成员打造的，受炎魔祝福的战锤第一次参与实战，其效果远超杰斯的预计，对低位元素领主的压制能力堪称恐怖
在通道里经过了一个转角后，道路开始倾斜向下，一直走到最底，都没有遇到什么敌人，或者听到什么奇怪的声音。 虽然比起其他老道熟练的远行者来说，温蕾萨不是特别擅长判断一些潜在威胁，但她最基本的感官，无论是听觉还是视觉都很是突出，不会出现附近有什么动向她察觉不到的情况，甚至奥术能量的颜抖都能被她靠着奎尔多雷的敏感直接捕捉到。 如果说温蓄萨还没那么可靠，此时杰斯对暗影的感知也很是空洞，整个地下室里没有任何情绪存在，只有刚刚他跟那个风元素领主用情绪“相持”的时候爆发出来的过多“愤怒"还飘荡在神庙之上的地表。 或许他们确实是过分担忧了，这座神庙过于闭塞，没有什么风能吹进来，也没有什么其他的东西能破坏残留的脚印，这些脚印可能是几年甚至几十年前留下的了也不奇怪。
最前面的矮人稍微停了停跟后面伸了一下手指挑到前面，温蕾萨把手里的光亮术抛出去，照亮了一个被破坏的石门。 格瑞德最举着手里的斧子往里面瞄了一眼，却突然瞪大眼睛招呼所有人都来看，杰斯立刻跟上去也往里瞧了，才看到里面竟然全都是横七竖八倒着的人，这么一眼看过去就能看到十几个，其中有人类，有黑铁矮人，也有侏儒，大都穿若黑灰色或者紫色的长短衣物，手里大都拿若武器。 “暮光之锤。“ 杰斯说着从一个尸体上拿起一个紫坠饰，跟他们在暗炉城里拿到的暮光领主格斯塔恩给他们伪装身份的暮光信徒身份勋章一模一样。 这些尸体都已经严重干了，只是还都套着相对完整的衣物所以从外面光照不好的时候看过去会觉得像是刚死不久似的。 但是暮光之锤氏族从被古加尔控制，直到他们迁来卡利姆多到现在也就是大概七八年的时间，而加基森的诺格弗格也提到最近才有不少人打听这个废墟和神庙的事，所以他们死去可能只有几个月.
这间房没有那么大，地上有一些染血的科多兽皮革已经破烂不堪，最中央有一个猫形动物坐在那里，用两只爪举过头顶像是托着一个盘子里的什么东西，但是盘子里空空如也。 “没别的路了，所以现在是有一个好消息和一个坏消息。“格瑞德碎了一口说：“好消息是暮光之锤已经帮我们破坏了这个神庙地下的所有致命机关，坏消息就是 “东西也被他们拿走了。“杰斯说。 “我们白跑一趟？那怎么办，我们要去找暮光之锤的老巢找这个东西吗？“格瑞德问。 所以还是来晚了吗？杰斯也禁不住想要问。 那个一心想要重新召唤桑德兰的暮光主教还是提前拿走了埋藏在这里的“复生之瓶"？格瑞德用矮人语骂了一句，指若杰斯提着的肯瑞托魔法盒包裹说：“我真不知道这个风王子到底藏着什么样的宝物，配得上我们这么一番折腾！” “别这么快下定论，格瑞德。“这时，温蓄萨从一个死去的黑铁矮人尸体里捏出一小块东西来说：“你看这是什么？”
“什么？“格瑞德不耐烦地问。 “你不认识？这是一枚子弹。“精灵说：“你觉得这个被遗忘的远古宫殿里，会安装你们的火枪作为机关吗？我倒觉得这更像是内江的现场...反正这个暮光之锤的内部也不是多么和谐。“ 格瑞德接过温蕾萨手里的子弹来回看了看说：“这不是铁炉堡火枪的子弹，这个口径太小了，温蕾萨。“ “那可能是暗炉城的？“游侠指着地上的黑铁矮人尸体说。 “你在开什么玩笑？黑铁矮人怎么可能甘心造比铜须还小的子弹？他们都是用手持火炮的！“格瑞德说。 “加基森里有很多火器店，会不会是地精的？“杰斯问。 “问诺格弗格。“三个人齐声道。
作者有话说
1条评论>
晚饭前还有一章。
第1712章究极赛车爱好者
加基森城的北大门前站若五个人，除了穿若绿色长袍的那个金发精灵以外其他四个人全都灰头土脸的。 当然，针焰的灰头土脸是爱好，但剩下三个人就不一样了，杰斯，格瑞德和温蕾萨正盯着大门上面挂着的扳手和齿轮，也就是热砂财团的“图腾”，从沙漠里折腾了一番后，就算是拯救过世界的英雄们也不可能心情多么愉悦，尤其是想到夺走了“复生之瓶 “的家伙们可能就居住在加基森里面，所以大家脸上的表情都不太好看。 见到这些人，门口来回巡逻的热沙集团卫兵们也有点心虚，进城的科多兽商队几个领头的地精也小心翼翼地呼唤着骑手往旁边让开一点，总之没人愿意招惹这群奇装异服，看上去还不怀好意的家伙。 “万一要是诺格弗格找的雇佣兵呢？“格瑞德用指甲刮了刮脸，说：“万一就是那个家伙弄走了风王子的宝物，他又不愿意拿出来，甚至不愿意承认，怎么办？” “就算是这样，说到底地精就是为了赚钱，只要给够合适的价
格，不怕他不卖。“温蕾萨说。 “合适的价格？“矮人看过来问：“你什么时候从奎尔萨拉斯带了这么多金子来，我怎么不知道？还是说你觉得凭你身上那几枚魔法宝石，就能买的下足以复活一个风元素领主的神奇宝物？“ “你这个家伙。“温蕾萨看若他说：“别忘了他也有求于我们，他是想要占领狂潮湾建立一座新海港，继续开发那片沼泽，而只有我们能告诉他们黑龙的情况...难道说这么大一片土地和资源还换不来一个元素力量瓶？那个瓶子除了复活一位风元素领主还能有什么用。“ “如果能复活一位风元素领主，那就说明那个东西一定凝聚着足够强大的元素之核。“索拉说：“就算是不拿来复活一位元素领主，也可以作为法力之源卖给很多人，例如想要奴役元素的堕落萨满，就像是那些暮光之锤的信徒领袖。“ “连马林·诺格弗格那样的热砂财主都加入暮光之锤了？“格瑞德问。 “无论他因为什么原因不愿意说实话，都不可能瞒得过我。“ 杰斯说：“但也别看到疑似是地精的子弹，就直接怀疑到他头上，
毕竟热砂财团也不是他一个人掌握的，这里还有一些其他集团的地精，先去问问看吧。” 几个人走进加基森直扑诺格弗格的楼里，好像是听到了下面的脚步声和卫兵询问的动静，诺格弗格冲出门来先是看着被他们踩在脚下的地毯心疼了片刻，接着立刻说：“早上好，几位先生和女士，哪里不对劲了，这才过去几天的时间.… “我们想再多了解了解关于那座神庙的事，诺格弗格先生。“ 杰斯说：“你之前提到有些其他人也去寻找那座神庙了，都是些什么人？“ “我早已经过了寻宝探秘的年纪了，塞索大师，对那类消息不太感兴趣。“地精赔笑了一下，说：“但是加基森里确实有一些探险队在这里歇息，他们要么是打算出发去西边的火山探险，要么是打算深入希利苏斯大沙漠的，据说有很多来自达拉然的巫师在高价收购那片沙漠的情报，然后就是沙漠深处的那些神庙了，我之前提到过的那座桑德拉提兹” “是你说你们打算去沙漠里找一个神庙，我才想起这个之前听过的名字的，大师。“诺格弗格说：“我现在的注意力全都在北方的沼泽里，还有即将完工的棘齿城身上，自从加基森建城之后这
么多年我们几乎没有从南边获得过什么有用的消息，连废土兄弟会的土匪都不愿意往那边去，要我说的话，除了发疯的食人魔或者那些穿着紫色衣服的邪教徒，根本没人会对那里面的东西感兴趣。“ “穿着紫色衣服的邪教徒？“杰斯问。 “暮光氏族什么的，跟兽人或者什么黑魔法仪式有些关系。“ 诺格弗格说：“反正我可不想跟他们染上关系，这座城市也不欢迎他们。“ “不欢迎？“格瑞德把手里变形的小弹头抛到地精手里说：“瞧瞧这个是什么。” 诺格弗格“呢"了一声接住这枚弹头，用指头捏着来回瞄了瞄，又看了看眼前的几个人问“这是个子弹吗？” “我们是从你之前提到的那个神庙那里找到的。“杰斯说：“看起来这颗子弹的拥有者跟暮光之锤的信徒来往相当密切。“ “你是想要暗示我，这颗子弹是热砂财团的？“诺格弗格问。 “不是暗示，是明示。“温蕾萨冷声道。
诺格弗格看着精灵低了低眼睛，又有些为难地又瞄了子弹一眼，说：“我是个炼金师，一个商人，但不是个工程师，更不是个火器专家，塞索大师，你让我看它能看出什么来，要不是你说的话我甚至一下子认不出它是地精造的子弹！” 杰斯睬了眯眼睛，他能感觉到诺格弗格似乎想要掩饰些什么，但这股感觉不是特别强烈。 “我们正在考虑接受你的邀请，前往北方探查有关黑龙的事，诺格弗格先生。“杰斯说：“所以你最好对我们坦诚一点，把你知道的所有的事都告诉我们。” “这件事跟黑龙有关吗？“诺格弗格问：“黑龙也想找到那座神庙？“ “某种程度上可以这么说。“杰斯看了旁边的针焰一眼，然后说：“你也可以理解为这件事跟我们前去尘泥沼泽的意愿联系紧密，越早点帮我们解决疑惑，我们就会越早动身。” “哎哟。“地精皱紧了眉头，捏了一下子弹，说：“跟我来，我给你们找个更适合的咨询对象。” 越过加基森的大街，诺格弗格带着一行五个人来到街角处一
个小屋里，推开遮挡风沙的门帘，眼睛适应了昏暗的光线后立刻看到一把把挂在墙上的精美火枪。 “喂，布雷兹里克·巴克舒特先生，你白天的生意看起来也不怎么样，我来给你找点活干 “该死的诺格弗格，你是不是觉得自已选上加基森的市长了就能当国王吆五喝六了？“ “哎哟，绝不是这么回事，亲爱的布雷兹里克，对了，今天怎么没看到你女儿. “够了！“格瑞德大吼一声打断了这些废话，“快点说正事！” 矮胖的诺格弗格和穿着一身皮衣的枪店老板都被吓了一跳，诺格弗格连忙赔笑说：“马上，伟大的高山之王，马上就说正事儿
“高山之王？啊？！“巴克舒特用尖利的嗓子怪叫了一下，诺格弗格立刻把弹头塞进他手里说：“待会儿再给你解释，帮我看看这个子弹是哪来的。“ “三分之一寸口径高速秘银弹，瑟银兄弟会的定制高级货，贵得要命，连一般巫师的奥术护盾都挡不住。“布雷兹里克·巴克舒
特咂了咂嘴说：“我这里不卖这玩意，小市长，我可攀不上那群黑铁矮人的关系，你还不如问问这位'高山之王"呢，要么就去冬泉谷问问。“ “你知道加基森里有谁用过这种子弹吗，巴克舒特先生？“杰斯问。 枪店老板看若杰斯犹豫了一会儿，又看了看诺格弗格，诺格弗格立刻说：“放心说吧，布雷兹里克，我保证不会聊起任何关于今天的谈话的事。这位是暴风王国乌瑞恩那个小人类国王的魔法顾问，之前在鲨嘴号的气球上单独杀掉一头黑龙的就是他，有这种巫师站在你这边，哪怕是剃刀岭的野猪人酋长来了也不敢招惹你。“ “我的老天，好吧好吧，很高兴见到你，巫师先生，还有各位朋友。“巴克舒特扶着旁边的柜子说：“我知道普兹克先生前段时间招募了一批探险队，用的都是最好的装备和武器，那时候他想要在我这里买一批这种能够对付巫师的子弹，但我没能帮他的忙，后来我听说他是搞到了，就没再关心。” “普兹克？！“诺格弗格叫了一声问：“他要干嘛？造反？不满意选举结果也不必这么搞吧！”
“不不不，好像是跟他新打造的赛车有关。“巴克舒特说：“他之前在比赛里败给了永望镇银行行长的儿子费加南·考伯加布，他一直想着再打造一台超级赛车，还缺一个，一个." “啊，对，缺一个散热装置，他也找我说过这事，在闪光平原上赛车这玩意确实重要。“诺格弗格挠了挠头顶，自言自语道：“ 但散热跟探险队有什么关系？“
第1713章闪光平原的主人
别告诉我，那个家伙是把复生之瓶安到他的赛车里去了！“ 巴克舒特的枪火店外，格瑞德往门帘里两个地精的人影那里瞧了瞧，确定他们没有在偷听，又往其他四个同伴这里凑了凑说：“怎么办，万一那个地精把那瓶元素之力用完了 “我觉得不至于吧。“温蕾萨说：“他花了那么多钱，费了那么大一番力气才弄到的一瓶东西，怎么可能直接倒进去一次用完？而且那可是能够复活一个元素领主残魂的法力，他既然懂得找秘银弹打暮光之锤的术士，肯定对于魔法这方面不是一窍不通，我想他应该会找人好好利用那个东西的。“ “那么现在问题来了。“杰斯说：“他花了那么多钱，找了那么多人，费了那么一大番力气，要怎么才能让他把东西交给我们？“ “拆了他的车子。“针焰说：“把东西偷出来不就行了，难道他每天都睡在车上吗？那个闪光平原在哪里，交给我就好了。“ “这是不是太过分了，针焰索拉小声道。 她能想若去偷人家的东西，而不是把人家一口给吞掉，已经
远远超出我对她的预计了。“格瑞德说：“别忘了她可是死亡之翼的孩子，莫洛菲尔的学生，燃烧军团的走狗和旧日恶神的盟友在她的血管里强强联手 “闭嘴，矮子！“针焰压着声音道。 “还是得跟诺格弗格商量。“杰斯说：“但绝对不能让他知道这究竟是个什么东西。“ “那个普兹克知道吗？“格瑞德问，说：“希望他们没有从暮光之锤那里得知这个东西到底是用来干什么的，要不然肯定狠狠地跟我们抬价。“ “对了。“索拉说：“风王子在那个盒子里面能听到我们说话吗 ?" “好像"杰斯看了看几个人，最后也只能说：“这又不能怪我们。“ “把诺格弗格喊出来。“ 格瑞德朝着门里招了招手，诺格弗格走出来说：“几位商量得怎么样了？“
“带我们去见见那位普兹克先生吧，诺格弗格先生。“温蕾萨
说。
“所以你们还是想要那个东西。“地精市长搓了一下自己尖下巴后面的一点资肉，说：“不是我不想帮你们，实话告诉你们，大家每一位都是另一片大陆的英雄，兽人战争之后，热砂财团跟联盟闹得很僵，或许里维加兹和蒙特·加兹鲁维对联盟不太感冒，至少我，我一直主张重新与联盟修复关系，毕竟大家将来还是要在这片无尽之海上来往，甚至做生意的" “但普兹克先生，我可跟你们说，他对他的赛道生涯看得比生命甚至金币还要重要，他甚至抛下了自己在锈水财阀里的高级工程师职位来到加基森，建设闪光平原的"景赛车场。说白了，如果那个散热器真的有那么厉害，这就根本不是钱能搞定的问题啦 “ 我觉得，我们还是得去他的赛车场里跟他本人谈。“杰斯说 0 “当然，这是你们的选择，我只是想要提前说明情况，让你们对他的反应有所预期。“地精说：“既然这样，那就跟我来吧。“
诺格弗格安排了几只沙地陆行鸟，载着他几个人离开加基森，爬上前往闪光平原的山路。 尽管没有飞艇那么舒适，也没有索拉和针焰载着那么快，而且一路上到处都是沙土飞扬，还有秃鹭在头顶上盘旋着叫唤恼人，但至少针焰玩得相当开心。 这一路上她都快要跟她身子下面那头陆行鸟交上朋友了，这个小家伙挑选朋友的角度和喜好总是让人意想不到。 再次回到闪光平原，杰斯只觉得恍如隔世。上次踏在这片滚烫的白色盐滩上的时候，在那些土坑里埋伏着的石化蜥蜴都会让他吓得半夜惊醒。格瑞德呢，他几个面对几只半人马猎手发起冲锋都是一副视死如归的姿态。 如今的格瑞德已经拥有了能够拯救牛头人族群的力量了，在另一片大陆和德拉诺的试炼让他与土灵先祖之间的力量结合愈发紧密，再加上萨弗拉斯之锤的加持，杰斯不相信那些在莫高雷耀武扬威的半人马部落能挡得住他。 杰斯买了房在暴风城定居，和温蕾萨即将修成正果，除了奎尔萨拉斯的婚礼，格瑞德在另一片大陆也没有什么牵挂了。
望着前面那个跟索拉一直拌嘴的矮人，想着那天在暴风王宫外面的走廊说得那些话，考虑到这说不定是几个人最后一次卡利姆多大旅行，远处的天色泛着紫，霞光很美，风吹的心里有一阵阵发凉。 “不要让跑得那么慢的鬼东西走进我的赛车场来，诺格弗格！ “远处传来一阵干哑的叫声。 “那你先把自己的腿剁了吧，普兹克！” 诺格弗格大笑着跳下陆行鸟快步跑了过去，两个人握了握手叽叽喳喳地寒暄了一阵，诺格弗格回头指向后面的几个人说：“瞧，普兹克，另一边来的几位贵客，他们找你有相当重要的事要谈
”
“相当重要的事，是菲兹尔-铜栓有什么新消息了吗，我还以为那个家伙死在兽人手里了呢。“穿着一件皮革夹克的浅绿皮肤的地精晃着脑袋来到几个人面前，整个人都带着一股刺鼻的焦油味
“我就是普兹克，很高兴认识你们，精灵，矮人，人类，就是没有侏儒，不过没关系，我喜欢交朋友。“
“很抱款，我们带来的不是诺莫瑞根的消息，普兹克先生。” 杰斯走到前面说：“我们来到这里是想谈谈那个散热器的事，我叫 ” “操的。“普兹克脸色一变转身就跑，然而不知道什么时候针焰已经挡到他身前。 “该死的诺格弗格，你要顺手找人杀我灭口？！还是你也疯了？！“他跳起来大叫道：“保安！保安！用上你们的时候到了，别以为我每个月花那么多银币雇佣你们是让你们在这里白吃白喝看热闹的！“ 一阵阵子弹上膛的动静从不远处传来，这一会儿墙上，塔楼上，废弃赛车旁边冒出一个个绿脑袋，眨眼时间杰斯他们这一伙人已经被不知道多少个枪口瞄准了。 这些枪手素质很高，在杰斯眼里，他们面对显而易见的强敌也没有多少恐惧，反而热情高涨，大概是这位普兹克承诺的报酬真的很多。 “没想到连你也跟那些邪教徒勾勾搭搭。“普兹克冷笑一声说：“现在局势已经逆转，“景'车队牢牢占据上风，没想到我会在
这么险的急弯处外侧超车吧？“ “全乱套了！“诺格弗格惊慌地吼道：“不就是一个散热器吗，怎么弄成这样了？“ “诺格弗格，放宽心！你脑子已经被这些暮光之锤的杂种弄坏掉了，不过我会帮你纠正回来的！“普兹克大叫着。 “我们不是暮光之锤的教徒，普兹克先生。“杰斯说：“我是杰斯塞索，如果你对另一边了解的比较多，应该知道我是谁，很多术士都是因为我才来到这里加入暮光之锤的。“ “你是杰斯·塞索？“普兹克皱若眉说：“那我还是奥格瑞姆·毁灭之锤呢！杰斯·塞索有一把蓝龙的剑，给我拿出来瞧瞧！“ “那我要拔剑了，让你的手下别开枪。“杰斯说。 “放心拔，我看你能拔出个什么玩意！“普兹克对着身后吼道：“各位，让他拔出来再说！“ 杰斯小心地拔出碧空之歌，释放出的蓝光在闪光平原的暮色里显得格外清亮。 “那把蓝龙剑，真的是。“普兹克这下愣住了说：“你真是杰斯
塞索，那这个精灵女士是温蕾萨·风行者，风行者里最小的那个？碧空之歌的原主人？“ “我真不明白"高山之王这个名号怎么就比不过“风行者家里最小的那个了。“格瑞德不爽地小声嘟喷道。 “主要是因为消息传播的速度远没我飞得快，矮人。“索拉说
“该死的，这下真的"普兹克像是松了一口气，招招手示意让枪手们放下枪，“非常抱款，各位领主大人女士，塞索巫师大爷 。主要是这几个月有不知道多少暮光杂碎想要搞我，偷偷摸摸的，光明正大的，什么样的都有，逼得我不得不一次次升级这里的防卫水平...但是，你们要看我的散热器干嘛？“
作者有话说
1条评论>
晚饭前还有一章
第1714章至少先圆梦
跟着普兹克来到他的车间里，杰斯顿时觉得气温有明显的降低，如果不是普兹克这里的制冷设备比加基森市中心的市长办公室还要厉害，那就是普兹克的散热器，也就是桑德兰的复生之瓶就放在这个大棚子里了。 至少他已经感觉到手里挎着的那个肯瑞托大魔法盒里已经开始躁动，只不过这会儿除了他以外周围的同伴和地精谁都没有感觉到。 几个人上下打量了一下这里随处可见的机械设备，桶形金属外壳，野兽骸骨般的车架，狭窄的地盘，还有一堆摆在那里不知道干什么用的炸弹，诺格弗格问：“你的车呢？” “你是瞎了吗？“普兹克指着不远处摆放在空地上的一个银色巨型桶装物说：“就是它，我的"冰冷热情'号！瞧瞧吧，这是完全由我一个人设计出来的跨时代的产品，不，是艺术品！“ “什么？“格瑞德说：“这不就是一个装了四个轮子的火箭？！” 杰斯瞄着前面如同战斗机舱室的座舱盖玻璃窗说：“严格来说
这玩意应该叫导弹，毕竞里面还得装一个生物学制导装置。“ “别以为我听不懂你的讽刺，小天才！“普兹克叫着瞪了一眼杰斯，走到"冰冷热情"号下面指着中间说：“那个散热器就在这儿，你拿手一碰就能感受到它的冰冷热情了，我在藏宝海湾请了一位法师帮我制作了一个冰冷能量提取器，从那个瓶子里抽取力量
杰斯走过去将手扶在这枚导弹的外壳上，果然一下子就想起了第一次让逐风者桑德兰的两半禁之颅合二为一时的感受，这一会儿他甚至能听到空气中的冰冷元素不断地朝着他呼喊，甚至歌唱。 不止是他，格瑞德也听到了这动静，刚刚那一副讥讽笑话的表情也严肃了下来。 “出个价吧。“杰斯说。 “什么？！“普兹克脸色一冷说：“就算是把你的魔法剑留在这我也不可能换，我已经为了这个东西跟一群疯狂的邪教徒翻了脸，因此不少雇员都在这两年的冲突里送了命，现在你让我直接把它交给你们，就为了几个金币？金币我可不缺！“
杰斯看了看游侠，温蕾萨清清噪子说：“就我对你这个所谓散热器的法力感受而言，能够替代它甚至性能更优秀的魔法物品在奎尔萨拉斯有很多。” “你看起来对蓝龙很了解，你应该知道他们都是冰冷魔法的掌控者。在奎尔萨拉斯，我们有很多蓝龙赠予的礼物，其中包括许多带有冰冷魔法的魔法石，如果你愿意把这个东西交给我们，我可以联系魔导师团为你寻找一个更合适的 “如果你担心我出尔反尔。“她拿出自已的风行者家族徽记说：“这枚东西不会说谎，普兹克先生。” “哈！“普兹克笑了一声说：“别以为你能糊弄我，那个藏宝海湾的法师就是个精灵，而且就是魔导师团的成员。“ “他告诉我这个东西的力量几乎是取之不尽用之不竭的，这个世界上没多少魔法物品比它更强大了，就算是这辆汽车炸掉它也能完好地存活下来一一当然，这几乎不可能，我的"冰冷热情'号安全性远超热砂财团的任何产品，我的性命倒是其次，我的赛道生涯和追求极速的伟大旅途价值连城！“ “但它本身不是用来散发法力的，普兹克先生。“温蕾萨说：“
那位魔导师，我不知道他的名字，但他应该告诉过你问题所在。 这个东西是用来储存力量的，没有合适的转化方式就注定只是浪费它的力量，而奥术就恰巧不是转化它的合适方式，也就是说，一位奥术师绝对不可能发挥出它的百分之百效力..悲观点说，甚至可能连百分之十都不到。“ “没想到你这么懂赛车，小精灵。“格瑞德小声说。 “我不懂赛车，但我懂魔法，矮人。“温蕾萨说。 杰斯也同意温蕾萨说的，一个法师或许能利用奥术能量强行掠夺元素之力，但只有一个优秀的萨满能够用灵魂引导元素之力 。面对同样一个元素之核，二者之间除非有巨大的绝对力量差距，否则后者的效率肯定比前者高得多。 “呢。“普兹克稍微犹豫了一下，“那又怎么样，至少这个东西能够带给我超乎预计的降温效果，这对我来说就足够了。“ “那这个东西给你带来的麻烦呢？“杰斯说：“相信我，你继续持有它，还没等你开着你的"冰冷热情'号跑上几圈已经被刺客干掉了，你的性命倒是其次，但是你的赛道生涯和追求极速的伟大旅途价值
“别小看我！“普兹克叫道：“每个能在加基森定居下来的地精都有两把刷子，何况是我，不能对付你们几个不代表我打不赢几个穿着紧身衣手拿狼牙棒的变装杀手！“ “但你的麻烦可不只是暮光之锤的杀手。“杰斯说。 听到这，普兹克明显紧张了一下，而这个紧张的情绪被杰斯一下子抓住。 “风元素也在找你的麻烦。“杰斯说：“我在外面看到你的一间小工厂顶棚被刮飞了一片铁皮，但愿那不是被某个风元素生物带走的。“ “我.也可以对付那些元素生物。“普兹克语气里的信心消减不少。 “我不知道你和你过去的暮光之锤盟友到底对这个东西了解多少。“杰斯说：“但它不仅对暮光之锤很重要，对于风元素们也意义非凡，我们之前已经遇到过一个风元素领主了，费了好一番功夫才从他手底下逃脱，那位领主自称萨尔萨伦，他的法力翻手为云覆手为雨，顷刻间就能摧毁半个城市，躯体能够连接天上的云和地上的
杰斯每说一段话，普兹克就跟着微微哆嗦一下，他肯定对这个萨尔萨伦有些耳闻了，说不定暮光之锤或者之前骚扰这里的风元素早已经拿这个威胁过他了。 “我们五个人都对付不了的敌人，你觉得你的赛车场保安们能搞得定吗？“ 普兹克沉默了好半天才问：“所以，这到底是个干什么的玩意？你们谁给我个确切答案？“ “肯瑞托要求我们保密。“杰斯拿出那枚肯瑞托信任之戒来说：“但我可以向你保证，如果你把这个东西交给我们，很短时间之内所有的风元素和暮光之锤信徒都会知道这个东西已经不在你手里了。“ “肯瑞托"普兹克一屁股坐在一旁的小椅子上托着腮想了一会儿，又突然抬起头来说：“不行！我至少得看看这位游侠领主能给我的散热器是什么水平再做决定，要不然你们无论如何都吓不倒我！“ 温蕾萨一脸无奈地拿出流冰之晶，杰斯给了她个眼色，凑近了小声说：“喂，你为什么拿这个，要是奎尔萨拉斯没有比这个强
的降温手段怎么办？这可是艾格文女士的.." “这个东西也不是专门制冷的，杰斯，制冷只是它的副作用。 “温蕾萨说：“你不用担心，只是冰寒...在附魔领域里再简单不过了，这些地精技师没去过奎尔萨拉斯罢了。“ “好吧。“杰斯说。 普兹克好奇地瞄着温蕾萨手里的冰蓝色水晶，最开始眼里只是不屑。 但当温蕾萨双眼微亮，唤醒了流冰之晶里的力量的时候，整个房间再度变冷下来，甚至连她的脚下都开始结霜了。这下普兹克也被惊讶地站起身来，喃喃道：“精灵王国确实有好东西.” 然而随后他又晃了晃头，清醒了一下说：“不行，要想把它带走，还得答应我一件事。“ “什么事？“温蕾萨问。 “我听说格瑞姆巴托已经被联盟找了回来，兽人被赶跑了，红龙俘虏也获得了自由，你们几个也成了红龙的朋友，这个没错吧 。“普兹克问。
“确实。“格瑞德说。 “之前我跟诺莫瑞根的铜栓兄弟打赌，说我的新赛车跑得比沼泽里的黑龙飞得还快，但他不相信。“普兹克说：“黑龙就算了，我相信那两个铜栓也能明白为什么，只要帮我邀请一头红龙来跟我的"冰冷热情"比一把直线加速” 他跑到门口指着外面说：“就在那片场地，让温蕾萨·风行者女士，杰斯·塞索大师和格瑞德·雷拳领主还有诺格弗格市长先生，以及整个“景赛道的雇员们做个见证，无论输赢.我都把那个散热器交给你们。“ 杰斯回头看了一眼针焰，针焰已经在那里舔着下嘴唇，摩拳擦掌跃跃欲试了。 “我直接给你找头黑龙来。“他转过头来道。 “啥？！“普兹克和诺格弗格同时尖叫道。
第1715章玛尔迪大直道
清晨，天还没完全亮起来，一个被缆绳牵引着的热气球正在天空中漂浮着。 杰斯，格瑞德，温蕾萨和索拉和几个地精正坐在气球下面的吊篮里，随着太阳从山后面一点点升起来，眼前的闪光平原被揭开阴影，一片称得上是壮观的赛车场展现在眼前。 此前杰斯从来没有从这个角度观看过这个赛道的全貌，哪怕是之前乘着飞艇穿过千针石林的时候也因为暴雨遮蔽了视野没来得及瞧。 现在从高处俯瞰赛道的全貌，每一个直线和弯道都能看得清清楚楚。 “尽情观赏吧，各位领主大人和女士，还有尊贵的市长诺格弗格先生，这里可是我们的责宾观赛点 。“篮子里的一个地精用略有些沙哑的声音骄傲地道
：“我是尼克莱兹，你们可以直接叫我尼克，也是这场比赛的解说请把视线放远，一直到最远端，然后就可以看到一条直线冲刺赛道，那便是"屋景"赛道终点前的最后一段，我们将其称之为玛尔迪大直道，用来纪念锈水财阀已故的贸易亲王玛尔迪本人，希望每一个在这段赛道上做最后冲刺的选手都能跑得比这位商业大亨从楼上失足落下的速度还快！“ 几个人同时以一种复杂的眼光望向这位解说，诺格弗格也不舒服地清了清嗓子。解说员又连忙补充道：“当然，那座大楼可没有这条赛道的长度那么高。" “所以这条路有多长，尼克？"格瑞德问。 "1.327里。“解说员回答道。 “这么准的数字。“温蓄萨望着远处小声道。
建造这片赛道的从工程师到技师都是各大财团里最优秀的一批，而我们的头儿普兹克先生更是其中的依依者。“解说员手舞足蹈地念叨着：“他要求我们每一个细节都要精益求精，力求完美！“
1.327里的话，估计大概是两公里多一点，不算长但也绝对不算短了。杰斯来回端详了一阵后问：“ 之前你们老板的"冰冷热情'号有没有跑过这段路？” “当然。“解说员看了一眼手里的小册子说：“最好的一次成绩是28.11秒。” "28.11秒？“杰斯楞了一下说：“是全速冲过去，还是从零开始加速一直到终点？” "从零加速，塞索大师。"解说员回答道：“前段赛道还没有彻底完工呢。“ “这是什么成绩？“格瑞德小声问。 “我.我也不太清楚。“温蕾萨说。
杰斯皱了皱眉，他感觉自己有点低估了这些地精的工程水平了。
如果要是能在28秒跑完两公里，那岂不是全程时速有差不多250公里？再算上前面的从零开始加速的时间....
怪不得普兹克要弄一个风元素领主的复生精华来做散热装置，这下反而显得没那么离谱了。 本来他对于针焰能不能比得过这枚导弹没太多顾虑，毕竟黑龙是在飞，而且不拼耐力，只拼爆发力的情况下，针焰的速度也不比索拉慢多少。 然而现在连索拉的脸色都变得严肃了许多，他知道，作为一个对这方面相当敏感的绿龙她一定也算出速度来了，而且跟杰斯有着差不多的顾虑。 “对了，那位年轻漂亮的卡罗莎小姐去哪里了？“ 解说员问。
“她...听，恐高。“杰斯说。 “那真是太遗憾了。“地精叹了口气望向远处，突然整个人绷硬了喊道：“来了来了，普兹克先生和他的"冰冷热情即将就位！快点，热气球向北方前进，万众期待的直线加速赛即将要开始了！” 吊篮晃动了一下，开始慢慢朝着“玛尔迪大直道” 的上空靠近，诺格弗格抬头看了看天上说：“你不会真的要弄来一头真黑龙吧，我说塞索大师...我现在都不知道是应该盼着你在开玩笑，还是盼着你在说实话了。“ “普兹克先生都已经就位了。“杰斯说：“我总不能让他失望吧。” 诺格弗格迟疑了一下又说：“我的意思是，我们跟黑龙的关系一向不太好。” “如果出了什么事我负责。"杰斯说。
那听起来不错。“诺格弗格说：“要不还是先签个合同什么的" 杰斯瞄了他一眼，地精又立刻装作没事的样子又望向下边了。
赛道两旁已经围满了人，相当一部分是赛道员工，包括普兹克的技师，保安，雇员等等，也有很多是连夜从加基森赶过来看热闹的。 闪光平原的老板要跟一头黑龙比赛，哪怕是冒着生命危险也有的是地精想要来看，而普兹克更是连票都不收了，毕竟能够见证这场比赛的人越多越好。
“银白色的"冰冷热情”已经就位，她看起来就像是我的初恋情人一般美丽！“解说员激动地说：“那么另一位比赛选手呢，赛场上的数百上千位观众都在等着他的到来！”
“黑龙呢？“诺格弗格小声问着，语气里好像还有点怀疑了。
“马上来。"杰斯朝着高处大吼道：“差不多了！“ 赛场上吵的观众们安静了一会儿，两公里长的白色大路两旁的人群鸦雀无声，所有人都抬着头来回张望着，就当密穿穿的交谈声再次开始出现时，远处突然传来一阵阵翅膀扇动的动静，紧接着是一声沙哑的龙吼！
“妈呀！“诺格弗格吓得把头藏进篮子里面，解说员也"哎哟"一声躲到格瑞德身后，气球开始不停地摇动，吊篮也一起来回晃、 一头黑褐色的幼龙煽动着血红的双翼从远处直扑下来，绕着赛场盘旋一周，她的阴影每扫过观众席就引起一片惊慌的尖叫，甚至保安和雇佣兵都慌得不敢抬头，更别说维持秩序了。
“那是一头真的黑龙，该死的，真的黑龙！“ 解说员尼克莱兹坐在篮子底上都快哭出来了，诺格弗格更是死抓着吊篮边，只露着一点点眼睛瞄着下面。 但普兹克仍然淡定地坐在他的"冰冷热情”号上，无论周围的情况已经变得多么混乱，直到那头黑龙缓缓降落在他身旁，斜过脑袋来盯住他，这下连正在检查调试"冰冷热情"的地精技师们也都撒丫子逃开了，气得普兹克鸣哩哇啦地乱骂。 “你准备好了吗，小不点？“黑龙问。 她竟然还说别人小不点。“格瑞德哼笑了一声。 “很久很久以前我就准备好了，黑龙！“即使是从气球上，杰斯也能听到普兹克的尖叫声穿透了不知道多少观众的混乱传到这里。 那就让比赛开始吧，我已经等不及了。”黑龙说
着抬头望向这边，诺格弗格一下子坐回到吊篮里避开视线瑟瑟发抖。
“怎么算开始，尼克莱兹先生？“温蕾萨问着。 地精解说员好不容易冒出头来指着下面起点处说：“那里，那里"
几个人刚往那边望去，针焰已经低下了脑袋鼓起双翼，“冰冷热情”身后也已经随着“啪啪啪啪”的像是炮仗连续爆开般的动静里闪着阵阵焰光，冒出浓浓烟尘.. 没过多久，只见起点处的一个黑色装置闪烁了一下绿灯，眨眼间那枚银色的导弹如同被炸飞出去，黑龙后腿绷紧猛地一蹬整个起飞. "..像是一条落水的黑鱼一般扑入低空！真是无比的优雅和骇人！“解说员尼克莱兹不知道什么时候又冒出脑袋来，扯着嗓子高叫道：“双方的反应速度
看不出什么差距，但起步阶段"冰冷热情"明显占优！
“但是黑龙已经加快了扇动双翼的频率，在其面前普兹克先生的冰冷热情就仿佛一个逃窜的猎物，我能从那头黑龙的眼睛里看到饥饿，看到对胜利的渴望！“
“还在加速，还在加速！黑龙追上来了！玛尔迪大直道足够长，只有持续的加速能力才能保证最终的胜利！” 杰斯眼睁睁地看着冰冷热情的周身喷射出大团大团的黑烟，从远处看真的像一枚从发射架上起飞的火箭，只是从垂直变成了平射，而旁边的针焰的口中也开始冒出黑烟，浑身的肌肉释放出烈焰的红光，杰斯从来没见过她这么疯狂地加速飞行过，要是这时候坐到她身上屁股八成是保不住了二十多秒的时间好像永远都到不了尽头，这时
连刚刚无比混乱的观众席都冷静了下来，所有人的目光都随着雪白赛道上的一头黑龙和一枚导弹扫了过去，直直追向眼前的终点，格瑞德忍不住跳起来大吼道：“加油！加油！”
双方的比拼很快来到后半段，然而在这个角度上已经看不出谁领先了，诺格弗格大叫着要气球往东边再挪一点看得更清楚，然而这怎么可能来得及
“终点就在眼前了，玛尔迪大直道在这两个冲刺狂的比拼里仿佛比一个诺莫瑞根工程师的小命还要短！最后让我们期待..期待
尼克莱兹一边说着一边不停地向东边挪着身子，仿佛这样就能把气球往那边多晃一点看清楚到底谁赢了似的。 温蕾萨也抓紧了旁边的吊绳，杰斯更是恨不得操着奥拉斯塔兹之皮飞过去看，然而黑烟已经淹没
了视野，很快"铛铛铛"的铃铛声响起，终点处传来地精们发狂般的欢呼 "27秒75，普兹克老板打破了记录，首次跑进28 秒！“ 下面传来一声食人魔的咆哮，格瑞德小声问：“ 输了？” 还没等索拉和温蕾萨给出回应，那边的欢呼声一下子变成了惊叫和大喊，连串的爆炸声之后，他们几个人眼睁睁看着"冰冷热情"一圈一圈地翻滚出赛道，拖拽着烈焰朝着闪光平原的远处滚去，接着突然爆炸... 火球窜到天空形成了一个小型蘑菇云，随之而来的冲击波和震动甚至传到这边的气球上，把这里的所有人都震得晃了晃身子。 “一定是制动又出问题了。“尼克莱兹喃喃道：“
头儿真是全都豁上去了这是不是意味着普兹克死定了？“诺格弗格问。 “老子是冠军！” 高空中不知道什么时候多出来一个降落伞，上面吊着的地精扯着嗓子吼着，隐隐约约能从这边听到，“别以为我能这么轻易地挂掉！老子赢了！“冰冷热情'战胜了一头货真价实的黑龙！” “真可惜。“诺格弗格咂咂嘴，观众席上很快爆发出来一声声高喊和口哨音，彩带乱飞，礼炮轰响... “这下他满足愿望了吧。“杰斯说：“之前答应好的." “他没法抵赖，塞索大师，我可以作证。“诺格弗格说：“但前提是那个东西真得像普兹克吹得那么厉害，能在那样的事故中幸存下来。” 杰斯眯了眯眼睛，能够让风神奥拉基尔之子复
生的元素精华，应该不至于被地精炸弹给摧毁吧。 温蕾萨凑过来说：“你与其担心这个，还不如担心待会儿要怎么安慰她。” “呢。“杰斯这才想起来，望着浓烟里的那片黑影咽了一下口水。 作者有话说
2条评论>
晚饭前还有一章。
第1716章银牌获得者
赛道尽头，人群已经围绕着获得胜利的赛车手普兹克沸腾起来了，不管他的爱车是不是爆炸了，但总归他是在针焰之前通过了终点线。 远处汽车残骸的火焰没烧多久就已经开始减弱了，就像是被什么东西给快速浇灭了似的，看起来桑德兰的复生之瓶还完好，只是不知道经历了这一切之后这位风王子是什么心情。
气球缓缓下降，诺格弗格忍不住说：“我还是想知道你到底是怎么命令那头黑龙的，塞索大师。“
他又看了看温蕾萨，索拉和格瑞德，说：“难道是你们当中的某个能够命令黑龙？这到底是怎么回事..说实在的，直到那头龙冲到终点线，输了比赛还没有对着观众席大开杀戒，我才终于相信他是听你们的话的。“
“她。“索拉提醒道：“那是一头母龙，她算是我们的朋友，这不是什么命令。” “朋友？“诺格弗格说：“没人会跟黑龙做朋友女士，除非那人是活得不耐烦了要么就是脑子坏了 。别人不知道，难道地精们还不知道吗？瞧瞧那些效忠死亡之翼的地精们都是什么下场吧！” 杰斯望着前面终点外在黑烟里缓缓落在地上的黑影，说：“说不定以后会不一样呢，诺格弗格先生，这个世界正在剧烈的变化，或许我们都应该尽快适应这些变化，迎接新时代了。” “确实是这么回事，塞索大师。“诺格弗格说：“ 但无论如何，这让我对你能找到沼泽里那些黑龙栖息的地方有了更强的信心，说不定最后热砂财团能跟黑龙们在沼泽里和平共处呢！” 说完地精市长大笑了几声，从热气球篮子里跳了出去，回过头来问：“怎么样，塞索大师，你们什
么时候能出发前往沼泽了？” “很快。"杰斯说：“但具体最后能不能找到黑龙的所在，我可不敢跟你打包票。”
“只要能请到杰斯·塞索大师帮忙，光是这个名声打出去，就足够让那些黑色的魔鬼忌惮几分！“诺格弗格笑着说。 人群里一阵敲锣打鼓，一个食人魔正憨笑着，背普兹克从烟尘里跑出来，伴随着漫天飘舞的彩带
这个地精这一会儿脖子上已经挂了一大堆各式各样的金牌，手上还捧着个大金杯，这不到三十秒的比赛杰斯感觉他好像赢了一个世界杯似的。 ‘杰斯·塞索大师，感谢！感谢你给我这个机会！感谢那头黑龙，感谢！” 普兹克的嗓子都哑了，声音甚至都带上了哭腔
，杰斯几个人本来想要绕过这群人赶紧去找针焰的，没想到被成群结队的屋景车队工作人员和技师挡在这里动弹不得，杰斯只得客套一句：“很遗憾你的爱车不幸遇难了，普兹克先生！” “不幸？“普兹克盯着杰斯说：“她刚刚战胜了一头黑龙，我的妈呀，这个世界上还有比她更幸运的赛车吗？什么铜栓，什么考伯加布，都给我去死吧，我战胜了一头黑龙！” “不过我没忘了我的承诺，埃索大师，我已经派技师去回收那个元素瓶了，放心吧，它在里面绝对不会受什么损伤的。记得把屋景'车队队长兼拥有者，闪光平原的普兹克驾驶他的爱车"冰冷热情'战胜了一头黑龙这件事传播到七大王国和藏宝海湾去，这就是我对你们几位贵客的唯一要求！” “我会想着的.."杰斯立马应道。 “对了！"食人魔正要背着普兹克往其他地方"巡
游”，普兹克一下子回过头来，将一枚银牌抛过来说：“我可不敢去找那头黑龙，塞索大师，请把这枚银牌替我送过去，替我颁奖！这里恐怕也只有你敢给她颁奖了！就是这么回事.要知道这可是玛尔迪大直道疯狂直线加速赛的银牌，在每个地精财团那里都含金量十足！"
“胜利！荣耀！“把最后这件事交待完后，地精一边哭一边笑地喊着：“万岁！“ “这个家伙已经疯了。“格瑞德喃喃道。 “战胜拉格纳罗斯的那几天你比他也好不到哪里去，矮人。“温蕾萨说。 那可是拉格纳罗斯，火焰之王，真正的神，那能一样吗！“格瑞德吹着胡子说。 杰斯捏着手里这枚用地精语和通用语画着一个坠楼的微笑小地精图案的银牌一时无语，再抬起头
望向烟尘那边，刚刚还落在那里的黑影已经不见了
“她去哪了？“温蕾萨问。 “不会因为丢脸不好意思回来，提前跑到北边去找她姑妈了吧？“格瑞德问。 "你在说什么蠢话."索拉皱着眉头说：“她可能已经变回凡人形态避免招惹麻烦了，我们到处找找
几个人同意便朝着各处人群的方向散开去找了，但实际上对杰斯来说并不难找，沮丧，失落..在这狂躁欢呼的人群里相当的扎眼，至少在他看来是这样。
针焰正坐在一个观众席上不起眼的角落上托着腮发呆，杰斯走到面前的时候她抬起眼睛来瞄了一下，然后又低下眼睛去。
“我输了。“ “确实。"杰斯坐在旁边，看着手上的奖牌说：“ 恭喜你，获得了玛尔迪疯狂直线加速赛的银牌，我来为你颁奖。“ “值得纪念。“针焰一把夺过奖牌说：“我用了多长时间？” “27秒94，也进了28秒，比普兹克就差一点点，甚至比他的历史最佳成绩还要快。“杰斯说。 “但也是输了。“小黑龙套拉着眉毛说。 “你是说输给了一个用风神之子的精华做散热器，还只跑了三十秒钟就失控爆炸的火箭弹？“杰斯说
“是他自己减不下速度翻出去的，我可没碰到他 。"针焰说。 “我知道。“杰斯做了个深呼吸，看着远处说：“
你追那个地精火箭的时候的样子，让我印象很深，针焰，浑身燃烧着火焰，拼尽全力...很漂亮，像个真正的勇士，朝着强敌发起冲击的先锋。” “是吗？“针焰压了一下嘴角说：“我还以为你们在那个气球上根本看不清楚呢。” “你不会是为了安慰我，故意挑好听的话说吧。” “那你就说好不好听？“杰斯问。 “好听。“针焰抬了一下眉毛，歪头说：“我本来就很漂亮，不用你说，我的双翼，我的尾巴，我的鳞片，嗯，你不能因为大部分黑龙都是坏蛋，就觉得我们不美。“ 我完全没觉得，你飞过这场比赛以后我更认识到了。“杰斯说。 “啊，能让你认识到一位黑翼真正的优雅，这场比赛也不能说毫无斩获。“针焰紧着银牌的一下
起身，拍了拍身上的尘土，抹掉脸蛋上的黑灰说：“ 快点，跟我一块去看看那个战利品，塞索。你光在这里坐着浪费时间，万一那个瓶子让其他的地精偷走怎么办？那我岂不是白费力气了！反正我又没受什么伤，你不会觉得我真的很在乎这次输赢吧？一个小地精加一块破铜烂铁罢了！”
说完，小黑龙一溜烟窜进了人群里，索拉已经在那边等着她了。 这小家伙也没那么难安慰嘛，看着她的背影，杰斯心里这么想着。
第1717章终于到手
车间里一片热火朝天，地精技师们正在切割刚刚拖回来的"冰冷热情"的残骸。普兹克一边接受下属们的祝贺，一边激情四射地指挥工人们摸索“散热装置"的位置。
这时他注意到走近的杰斯一行人，特别是看到最矮小的针焰，顿时小跑过来两只手攘住她的右手上下甩了甩激动地说：“听说你错过了我的比赛，卡罗莎女士，真是太遗憾了，听杰斯·塞索大师说你是来自奥特兰克山脉附近的一位领主大人的女儿，就算是没有亲眼见证我的胜利，到时候也请拜托把这个伟大的胜利消息带到达拉然和整个洛丹伦大陆去.. ."
“我看到了。“针焰冷冷地说：“而且是在终点线上。"
索拉，格瑞德和温蕾萨一齐往她这边斜了斜眼晴，心想这小家伙不会是气得要自爆身份大开杀戒了吧。
虽然大家都混的很熟了，但这再怎么着也是一头货真价实的黑龙.
普兹克似乎也觉察到了什么不对劲，他干笑了一声说：“天哪，那你的视野岂不是比塞索大师他们还要好，那我真是多余担心喽！” 地精这么笑着，不到半秒钟嘎嘎的笑声便一下子刹住。他嘴角抽搐了一下，瞄了一眼自己被针焰攘着的手，生硬地吞咽了一下口水，使劲往后拽了好几下才挣脱出来，吡牙咧嘴了几下后，勉强的笑容才重夺脸上的高地了。
我看你是完全不为这场比赛的损失心疼啊，普兹克。“诺格弗格看着他的模样好奇地问：“所以到底是哪家发了疯的保险公司愿意给你这台自杀式武器
作保的？不如推荐给我看看。“ “啊？”普兹克揉了揉手，斜过头来说：“你觉得我一定是因为这台车能走全损才这么开心？不不不，我的这位伙计实现了她的价值，圆满地完成了过去我都觉得夸张的梦想，现在我已经走向新征程了，那就是利用奎尔萨拉斯的强大魔法，配合安德麦精英技工协会高级机械工程师的设计水平，打造下一辆跨越时代的超级赛车！“ 说完他往温蕾萨那边看了一眼，得到一个不置可否的表情后才回过头来继续道：“至于在这期间花费的金币，就像燃油和魔法一样不过是推动着我前进的消耗品罢了，对于你这样一辈子致力于跳进金币海里游泳的家伙来说，是根本没办法理解的。” “钱总有花完的时候。“诺格弗格不耐烦地说：“ 看到时候你用什么来燃烧你的梦吧。” 这个世界上最不缺的就是能烧的东西，诺格弗
格。“ 普兹克笑了一声，“冰冷热情”号那边突然传来“ 铛铛"的两声，一个用特殊的淡绿色魔法金属制成，很可能是瑟银材质的的魔法盒掉了出来。 几个地精技工七手八脚把它顺利拆开，从里面取出一个如同一块自然水晶块的，散发着淡淡光芒的事物。 杰斯本来以为这个东西一旦被拿出来可能会导致整个车间变得格外阴冷，但是却什么都没有发生
“这个东西里面的能量已经被消耗光了？“格瑞德
问。
别开这种玩笑，雷拳大领主。“普兹克解释道： “那位给我制作这个设备的精灵法师跟我说过，要是把里面的东西一下子全都释放出来，足够让荆棘谷
海角掀起持续数周的风暴...说不定还要下電子呐我们一起打造的元素之力提取器被炸毁了，完全不涉及其本身。" 地精解释完了以后杰斯也松了一口气，虽然不至于轻视这能让桑德兰复生的法力，但"冰冷热情"号爆炸的时候的蘑菇云和冲击波还是挺吓人的。 杰斯接过地精递过来的"复生之瓶”，触感只是略有发凉，就像是夏天的上午触碰还没来得及被阳光温热的河水，水晶的表面除了有点灰尘，根本看不出什么破损的地方，完美的就像是刚刚切割出来的一般。
“想想第一次从暮光之锤那些人的口中听说这个东西的存在，直到现在借着它的力量打造出这个世界上跑得最快的机器，真的像是一场梦，几位。“普兹克掐着腰挺着胸脯，环绕着打量了一下整个车间说：“经历了今天早晨的那场比赛，我觉得我们也算
是朋友了，以后要是有什么麻烦，可以直接来找我，或者去藏宝海湾报我的名字。” “我可记下了，普兹克先生。"杰斯说。 回到加基森，几个人来到诺格弗格给他们准备的休息室里，杰斯把肯瑞托的魔法盒打开，将桑德兰的禁之颅取出来放在桌子上。 “终于..我终于看到它了。"桑德兰用通用语说：“距离我的复生只差一步了，诸位。尽管经过了无数不自量力的凡人肆无忌惮的摧残，乃至亵渎，这枚风之精萃仍然没有遭到破损，它毫无疑问能够帮我打破牢笼，重临世间 “所以应该把你带去哪里复生？”格瑞德问：“带去那个桑德兰什么神庙吗？“ “不。”桑德兰说：“你们不能再重回那座神庙了 。带我去千针石林，在那里将我释放。”
“行吧，就按你说的。“杰斯说：“明天一早我们就出发，往千针石林飞。“
“正好我也不愿意再横穿那边的沙漠了。“索拉说
“关于仪式有什么要注意的吗？“温蕾萨问：“法力，咒语，或者施法材料等等，我们在加基森城里，需要什么方便准备。”
“到时候我会指导你们完成仪式，有了这个水晶之瓶，还有我的完整牢笼，一切就足够了。“桑德兰低声说：“但是等到了千针石林，需要找一个风力最强的高处，等待一天之内风力最强的时候，这样仪式更容易成功。”
我们有两头龙带着飞行寻找，用不着到处爬山，应该很简单才对。“温蕾萨说。
“希望你还记得自己的承诺，逐风者王子。“格瑞
德凑近了提醒道：“我们多折腾了这么一番功夫，可不是随随便便的报酬就能打发的。“
“到时候你们会知道的。“桑德兰说。 杰斯把禁之颅小心地装进肯瑞托的盒子，仔细地包好，房间里又变得温暖了一会儿。 格瑞德向后一仰倒在软塌塌的皮沙发上，长长地叹了口气说：“在加基森兜了这几圈，我甚至都开始喜欢上这群地精了，这是怎么回事." “乐观，有激情，干劲十足。“索拉说：“哪怕是对一切外族都拒之门外的黑龙都愿意跟他们合作，对这个种族有好感也是正常的。” 难以置信。“针焰小声嘟曦道。 “也别被他们弱小的外表欺骗。“温蕾萨托着腮说：“之所以他们对我们热情大方，是因为我们在另一片大陆颇具名望，而且有些力量，换句话说，是有
结交的价值。“ “再想想普兹克是怎么弄到这块元素水晶的吧。” 杰斯举起复生之瓶说：“他说自已是从暮光之锤那里弄到的关于这个奇异宝物的消息，但根据诺格弗格的说法，他从好几年前就开始为自己的新赛车寻找一个合适的散热器了。也就是说，无论他跟暮光之锤是怎么谈的，在探险队组建起来之前，他自己就已经做好了干掉所有暮光之锤的合作者，独吞战利品的准备了。“ “哈。“格瑞德笑了一声说：“这下我更喜欢了，暮光之锤的邪教徒死了更好！” “我当然也这么觉得。"杰斯说。
第1718章乱风岗
第二天一早，几个人动身离开加基森，准备前往北方。 这次没有乘坐飞艇固定航线，也不必穿过闪光平原步行往西边去，有了索拉和针焰，他们可以跨越塔纳利斯沙漠北边的群山直接向北，这样进入千针石林要快得多。 不过飞艇不从这里走是有原因的，因为这里是沙巨魔的领地，祖尔法拉克城的所在。 沙巨魔们占据了这里的大片沙漠和山谷，他们跟海对面过去的亲族古拉巴什丛林巨魔一样，最近的几百年里愈发保守。 只要加基森的地精对他们的领土和城市没有想法，他们也不打算寻求冲突，因此才能隔着一片沙漠保证相对的和平。但如果是一艘飞艇从他们头顶
上越过去，那就多少有些跨过红线了。 祖尔法拉克的居民肯定不会贸然对着两头从空中扑过去的幼龙发起进攻，但杰斯一行人也没想着招惹麻烦。
毕竟谁都不知道，这些在沙漠深处藏匿了不知道多少个千年的远古居民，到底收藏了多少妖术和黑暗魔法。 所以他们也没有一味地抄近道，还是选择了从无人区越过，毕竟用飞行的稍微绕路，也不会多浪费多少时间。 但是当天气良好，视线广阔的时候，从这里还是能够看到视野尽头处山谷之间的一片土色的祖尔法拉克城墙。 高大的巨蛇雕像仰着脖子斜望天空，如同巨兽牙齿的塔楼尖顶，宏伟到让人觉得跟附近的山丘大
小对比有些失真的阶梯金字塔，在山崖上造好的棚屋中间被吊桥连接·..
单单是凝望着那座城市，就感觉不知道多少敏感的巨魔正在凝视着这边，观察着他们这边两个飞行魔法兽的行动。 杰斯其实心里有些遗憾，没能找到机会进入像是祖尔格拉布，或者祖尔法拉克这样的巨魔古都。
如果说十年前，或者十几年前他之所以不考虑进去探险或者游览是因为实力不济，那时候要跟巨魔社会打交道那几乎是纯粹送死的行为，顶多也就是跟游离在外的游荡巨魔们接触一下。
但现在可不一样了，他和同伴们有很多手段潜入其中，有很多理由让巨魔们面对他们保持理智。 不过单纯为了进去瞧瞧而冒这个风险，多少就有点没有必要了。
或许等以后因为黑魔法或者乌萨勒斯跟达拉然撕破了脸，没办法在东边大陆待下去了，可以跟他们几个这么肆无忌惮地逃亡旅行。 到时候别说祖尔格拉布或者祖尔法拉克了，哪怕是诺森德冰巨魔的祖达克，奎尔萨拉斯东部的阿曼尼帝都祖阿曼，甚至传说中的赞达拉....没准可以去逛一圈。 这么想着，杰斯甚至都有点期待大家闹翻了。 祖尔法拉克很快消失在群山之间，这乱七八糟的妄想也随着扑进千针石林时迎过来的狂风被吹得一干二净。
桑德兰确实挑了个好地方，无数狂野的风元素肆虐在这石林之间，就像是狂热地迎接着他的再次降世。只是也很难说它们全都愿意听从天空之墙的号令，至少杰斯从它们的呼号言语声里一点都感觉不出来。
但没准这才是桑德兰挑选这里，而不是更靠近奥丹姆和风神王座的神庙的真正理由。 千针石林最高的地方是乱风岗，按照桑德兰的想法，要用复生之瓶召唤他现身，在那里是最合适的，那是一个部落的据点，当然是在另一个时间线
杰斯不知道这时候乱风岗存不存在，但就从之前他们救出莫萨的时候，莫萨从来没考虑带他们去附近牛头人的据点休息这件事来看，乱风岗就算是存在，估计也不是在"友善"的牛头人手中，而可能是在那群杀掉了木部族的恐怖图腾牛头人的手里。 绿龙带着精灵和矮人飞在前面，术士和黑龙跟在后面，千针石林的深谷里被狂风和沙尘掩盖，看起来就像是一片雾蒙蒙的暗黄云海，只有高耸的石峰从其中突兀地生长出来伫立在云海之间，不过这样也更方便他们从空中搜寻合适的召唤地。
两头龙分头在石林之间搜索，天色完全黑下来之前，索拉似乎就找到了一个地方，立刻兴奋地从很远的地方呼唤针焰。 针焰正在这边寻找着一时没有结果，听到索拉的尖锐呼唤声便立刻带着杰斯朝那边飞去。
还没在风沙里看清楚索拉的影子，杰斯就先注意到了远处那个比周围的石峰都高出一截的粗壮石峰。 那上面甚至可以算得上是一个"台地"了，至少杰斯记得上次来到千针石林的时候，走过了大半个峡谷也没有看到比这个更粗壮的石峰。
继续靠近了一段距离，石峰另一边空中的索拉没有直接降落在石峰的平顶上，而是在周围盘旋起来。
夜色让这边的杰斯没能一下子看清楚，但飞近
了以后也明白了为什么索拉选择先观望一阵。 这上面有一个村庄，建筑大都是用兽皮蒙起来的帐篷，用画满了蛮荒图案的巨大的图腾柱和绳索固定在地面上，包括城墙也是这么搭起来的，与石爪峰里的烈日石居很是相似，也与他游戏里见过的牛头人村落很像。 这里应该就是乱风岗了吧，考虑到这个石峰的大小，还有牛头人如今的人口数量，杰斯觉得应该不会有比这更大的牛头人村落存在于这些石峰之间了。 只不过这会儿夜幕已经降临，却无论是篝火还是火把都没有亮起。 绿龙绕回到这边，带着黑龙一起趁着夜色稍微飞远了一些，温蕾萨朝着这边喊：“我们怎么做？是再找一个石峰，还是下去瞧瞧？”
“你觉得这下面有人吗，小精灵？“格瑞德问。 “我不知道。“温蕾萨说：“就算是有人，我也不确定他们有没有发现我们。” 索拉注视着那片黑暗的峰顶村庄说：“但我感觉不到任何生命形式的存在，各位！” “我感觉不到任何情绪在里面！"杰斯喊道：“如果有人埋伏，至少会有一些蓄势待发，或者面对强敌的谨慎。但我什么都感觉不到，那里就是空的！” “要是杰斯这么说，那我就觉得应该没人了。“格瑞德喊道：“毕竟索拉可感觉不到死人，但人就算是死了，无论是变成灵魂还是僵尸都逃不过那个术土的感知！” 那我们下去看看。“温蕾萨说杰斯点点头，两头龙调转方向再次靠近那座石峰，当降落在上面的时候，只觉得仿佛整个千针石
林的旋风都在这里聚起，像是进行某种元素们的盛大聚会一般无序的咆哮着，几个人即使是离着很近交谈都会感觉有些听不清楚，“乱风岗"之称名副其实
温蕾萨领头，带着后面的同伴从两道兽皮高墙间走进去，这里确实空荡荡的没有任何居民存在。 确定了没有任何藏着的人冒出头来观察他们这几个外来者以后，他们各自分头去每个建筑里进行搜寻。 杰斯走进的是一个不知道是民居还是畜栏的房屋，走进去之后发现这里还真是够空的，没有任何残留的食物，物资，武器，衣物，或者他们在烈日石居见过的牛头人会用的日用品，无论是仪式性的小摆件，小图腾，甚至连锅碗瓢盆，包裹之类的东西都没有。
等几个人在中间没残留多少木柴的篝火处会和
的时候，大家都是差不多的结果，乱风岗就像是一下子被人搬空了似的，只剩下一个任由狂风摧残的外壳了。 “怎么回事，你们觉得这里的牛头人是都死掉了，还是搬家了？“杰斯问。 “肯定是搬走了。“格瑞德指着身后的一间高大的牛头人屋舍说：“如果是半人马，鹰身人，或者敌对的部落过来把他们杀光了，那怎么可能连那些不值钱的东西都带走了？肯定是搬家去了别的地方。” “等见到了莫萨可以问问她怎么回事。“温蕾萨说
“临走的时候在加基森的时候遇到牛头人，应该先问问他们情况的。“索拉说。 “算了吧，加基森的牛头人都是脱离氏族的怪人，要么就是恐怖图腾的走狗。“格瑞德说：“问了不如
不问！“ "加基森还有牛头人，我怎么没看到."针焰说：“我想要见正常的牛头人！” “谁让你一直心不在焉的。“格瑞德笑着说：“还一直说自己"根本不在乎输赢'，‘早已经是一个成熟的黑翼了"。” 我那也不是想比赛的事，石头怪！“针焰不高兴地说。 “呵！“矮人斜了一下眉毛。 “这些搬走的牛头人应该也是恐怖图腾的成员。” 温蓄萨摸着旁边一个用来支撑兽皮围墙的图腾柱，看着上面已经被风吹的模糊不清的图案说：“这上面许多符文都是用野兽之血写下来的，莫萨说过似乎只有恐怖图腾和听从他们命令的几个仆从部族才有这种习惯。”
“那我们就在这里复活那个风王子吧！“格瑞德说：“反正这些恐怖图腾的牛头人杀了莫萨的亲族，要是让那个风王子把他们的房子都吹跑喽，那真是顺便做好事了！“
“我同意！“温蕾萨和索拉齐声说。 杰斯把装着禁之颅的背包放下来说：“那现在就干。“ 作者有话说
2条评论>
明天休息一天大佬们。
第1719章风吻之刃
半夜时分，乱风岗无人的围墙与屋舍之间，几个人为了接下来的仪式来来回回地忙碌着。
虽然进行元素的召唤仪式不需要像召唤恶魔一般弄那么多奇怪的施法材料作为"诱饵”，或者用那么多难搞的液体作为法阵的涂料，但最基本的准备还是有的。
经历了几个小时的学习，格瑞德基本已经掌握了整个仪式的施法过程和咒语等等背诵。
虽然格瑞德不是个职业施法者，但与元素的沟通跟其他法术不是一回事，更讲究一个合拍，或者让杰斯说，缘分，至于施法细节什么的远没有奥术，甚至都没有暗影那般细致和精准。
格瑞德作为一个从小接受蛮锤贤者们的教育，长大了每天跟天空打交道，呼唤雷电轰击敌人的老资格狮鹫骑士，在这方面肯定比杰斯这个暗影操纵者兼纵火狂要合适的多，所以还是由他来主导整个仪式。
剩下的杰斯他们按照桑德兰的要求将几块石头摆放成一个杰斯也不认识的元素语符文的形状，然后将他的禁牢笼摆放在中间最高的一块石头上。
不知道是盘旋在乱风岗周围的乱风助力了牢笼的冰冷，还是牢笼里的元素之魂加剧了狂风的疯狂，当杰斯跟温蕾萨摆放好了石头和牢笼，在将“复生之瓶"放置在中央，一步步退开的时候，每一步都觉得这风力来回摇动着身子愈发地不稳当。
当离开这些石头的时候甚至觉得自己稍微一松脚可能就要被扔出高台飞到山下去了，而就这个风力杰斯甚至都不担心自己会摔死在下面，没准
在摔死之前就早早地被风拍死在石壁上了，完全没有落地的机会。
这么看来确实还是由格瑞德来进行整个仪式最稳当，这个底盘够稳，同时质量还足够大的矮人站在石阵中间根本一动不动。
风力愈发地变得狂暴，杰斯的法袍和斗篷被吹得来回摇动着颤抖着，一旁的温蕾萨和索拉也紧紧抓着自己的斗篷和裙袍，这风力已经从单纯的大变得有些吓人了，即便是对他们这几个历经了不知道多少恐怖场面的冒险家来说也是一样。
格瑞德站在旋风中央低着头背对着这边，他应该是在默念着什么，但这边的几个朋友既听不到他的言语，也看不到他的口型。
针焰紧抓着腰间毁灭之刃的黑曜石柄凝视着高处，微微叉开双脚死死地抓着地，无论如何她是再也不肯重复上次刚开打就被一阵风沙吹走的狼狐模样了。
温蕾萨看了看她，又看了看这边近处问：“你做好了对付一个强大风元素领主的准备了吗，杰斯？”
“风元素跟火元素一样，都控制不住自己的脾气。"杰斯说：“扭曲他们的情绪，不至于像黑龙一样控制精神，但至少能破坏他们能调集的力量。之前我在雷霆之怒神庙前对付那位萨尔萨伦王子的时候已经成功地尝试过了。”
“所以那次是你操纵暗影干扰了那场风暴？"温蕾萨说。“你觉得是怎么回事？"杰斯问。
“格瑞德还吹牛是他的力量震了风力."温蕾萨嫌弃地往法阵那边警了一眼，说：“我那时候竟然还信了，后来也忍不住想，最开始我跟他谁都被风压得抬不起头来，要不是风力减弱了给了他抬手的机会，怎么可能
把萨弗拉斯成功扔出去。"
“你们觉得逐风者会跟我们动手吗？"索拉问。
“不要高估这些上古之神追随者的理智，索拉。“温蕾萨说：“想想暗炉城里那些暮光之锤，想想拉格纳罗斯和他们的追随者吧。”
杰斯望了一眼南边沙漠的方向，这会儿那边一片黑暗，什么都没有。突然，右边一栋牛头人屋舍的兽皮房顶被整个掀开，风力终于强到连
这些乱风岗最顶端仁立了不知道多少年的建筑都承受不住了，随着第一个屋顶被掀开，撕扯飞走，“哗啦啦"地越来越多的兽皮墙被撕裂，木柱被拔起...
天空中电闪雷鸣，把乌云照亮得像是水面下的巨大黑色怪鱼身上掠过的鳞片，空气越来越冷，落在手上，脖子上的雨点冰得吓人，杰斯再看向格瑞德手上托举着的那枚复生之瓶，其中的力量早就消失，变成一块黯淡而苍白的普通石头的模样。
而在他面前的禁之颅甚至已经破碎成一片焦灰，被风吹得只剩下一点碎末，而且还在不断地被吹得越来越少..
天空中再次滚过一片闷雷，这雷电没有立刻消失，而是来回翻动着不断闪炼，遂渐形成一片环绕着的银色锁链。
锁链之中，乌云旋转着下落，紧接着，另一片雷电形成另一道环绕的锁链，然后又是另一片下落的乌云，乌云的形状变得越来越具体，鼓起来的风团形成了一条条肌肉般的纹理，那些雷锁也越看越像是银色的护腕。
最后，一个由乌云缝隙和闪烁的电光形成的人脸从两条手臂之间落下，与盘旋在周围几个石峰间的黑暗风暴上下相接，融为一体。此刻，贯穿天地的电芒仿佛他的银色铠甲，瓢泼的雨幕仿佛他的外袍。
在他那副闪着电芒的双眼之间，雷电和风团交织成一个不断变化着的，三叉戟般的王冠，偶尔会有某个瞬间，就像是他们在那个失落的遗迹里看到的神庙符号一样的形状。
此刻，恐怖图腾的村庄已经荡然无存了，如果以后牛头人还想在这里居住，恐怕要重建一个新村子了。
桑德兰面对杰斯问他是不是比萨尔萨伦更虚弱的时候，那副略显心虚的态度也实在是过谦了。以他当下这副模样，即使是没有火焰之王偷走的精华注入躯体，也比杰斯在游戏里见到的他完整复活的模样还要有气势，现在即使是千针石林里最高大的乱风岗在他的身躯面前都显得没有那么了不得了。
怪不得这个家伙敢去跟炎魔之王单挑，面对火源之地外拉格纳罗斯的投影，眼前这位风神之子要是再恢复到全盛状态，两人还不一定打成什么样呢°
这时，格瑞德跌跌撞撞地退出已经被吹得七零八落的石头元素法阵，仰着头扯着嗓子大喊道：“逐风者桑德兰王子！你这算不算已经复生了？现在是不是应该兑现你的承诺了？”
桑德兰没有回应什么，倾盆大雨击打在地面上把除了雷霆以外其他所有的声音都盖了过去。
杰斯仔细地倾听着这些雷声，他不知道这是不是桑德兰本人的“嗓音”，不确定其中是不是蕴含着元素语，但很快，逐风者桑德兰举起右臂直直插入乌云之中，爆炸出来的白光和紧随而来的轰雷把乱风岗上的每一个人都震得耳根发疼。
“他要干什么？！“温蕾萨拨开头上完全浸湿的银色发丝望向这边，但杰斯又怎么可能知道
桑德兰的右臂突然皱紧，炸出数段雷电来回滚动了一会儿，杰斯几个人再次把视线望向他的手臂没入天空的地方，眼睛被电光刺的眨了眨。
元素领主再次发力，就像是想要从乌云之中拔出什么东西来似的，手臂与天空的接口处随着他一阵阵使力而"喷射"出一团又一团的雷电，顺着乌云扩散到远处，把大半个千针石林都照的发亮。
随着一声竭力的咆哮，桑德兰竟然从乌云里拔出了一道道如同金属般发亮的银色刀刃，它们互相纠缠着，围绕着一团不断爆炸的电芒....
雷霆之怒？
它跟杰斯印象中的模样不太一样，在风王子的手中剑刃并没有那么明显的修长，但这毫无疑问是一把集结了强大雷霆之力的巨剑
“该死。“温蕾萨暗骂了一声举起贝拉努尔，索拉也抓紧了统御法杖” 杰斯的手已经摸到了缠绕着乌萨勒斯的魔纹布，但就在下一秒，桑德兰突然一用力，这把刚刚才从黑云里拔出来的风王子之剑整个破碎炸开！
这把雷霆之怒被他的主人捏碎了？
无数道银色的剑刃像是炸碎的琉璃般四散各处消失不见，只剩下一小段一个人大小的亮银色的剑尖旋转着直插在几个人面前，刺入土地。
刚刚那团蕴藏着无穷力量的剑心电芒在空中盘旋了几圈，紧接着在桑德兰的引导下直直地轰进这道剑刃里，竟然把它轰成了冰蓝色！
此时此刻，哪怕是不熟悉风元素的杰斯，都能直接感受到这其中尖啸着的浑厚元素之能了。
“今天是我的复生之日，也是我与天空之墙决裂之时，诸位。”
桑德兰的声音比杰斯预料中的更优雅，更具磁性，刚才他还以为这家
伙的声音估计跟雷声差不了多少，现在一听却觉得他的声音竟然更接近一个凡人的男子，甚至是一个年轻人。
“想办法带走它吧，你们认识的瑟银兄弟会的矮人有足够的力量，能把它打造成这个位面里最强大的利刃。”"
第1720章打包带走
“你没有打算把我们这些不尊重元素之王的凡人蛆虫碾成碎片之类的吗？"格瑞德高声问道。
“这个复生之瓶里的力量虽然强大，但它能使我利用这一抹残魂重塑形体已经很难得了，我现在没有太多可以浪费的力量了。"桑德兰的声音听起来并不那么骇人，但在这狂暴的风雨雷电里却很是清晰，“我还需要休养生息，积蓄实力，等待完全恢复的那一天。”
“你刚才说你打算跟天空之墙决裂，为什么？"杰斯问。
“萨尔萨伦的出现验证了我一直以来担心的事，那就是天空之墙的主人，我的父亲..已然接受了暮光之锤教会的敬拜。"桑德兰说：“这把剑是他为我打造的，我不希望他的力量再继续影响我的意志，击碎此剑便是我与风神王座分割的证明。”
“未来我将会离开奥丹姆，甚至离开整个卡利姆多，寻找一个足以让我积攒力量，并且不受到其他元素，和风元素追猎者侵扰的地方，希望奥拉基尔会相信我已经懦弱地躲藏了起来，事实也是如此。但我不会一直躲藏，总有一天我会让他清醒过来，让他知道风不能永远追随别人，风需要主导自己的力量，希望他的元素之核还没有被克苏恩彻底地腐蚀，还有清醒的机会。”
“但如果事情已经到了绝望的境地，我也不会因为他是我的创造者而心软，我会组建自己的军团，建立自己的力量，迟早有一天会登上风神王座。"
“脱离元素位面难道不会让你的力量愈发衰弱吗，风王子？“温蕾萨问
“风无处不在，精灵。"桑德兰握紧一只拳头，他的力量使得雷电直接在众人头顶上不高的地方啪轰响，“只要有雷霆和电闪，只要有风掠过草原，就有我和我的追随者的声音。”
“我觉得你可以去找海潮公爵海达克西斯。"杰斯说：“据我所知他在艾萨拉的海岸上驻留，而且我们一起击败了炎魔之王拉格纳罗斯，他一定也会对你抱有善意，你们说不定会成为盟友。”
“我会考虑的。"风王子往地面上插着的电光剑刃抛出一枚电花，说：“ 把这个东西带回去，打造成一把你们的体型可以使用的武器，如果哪天你们遇到危险，就向这把武器呼唤我的名字，我便会想办法赶来帮助。能够与你们这些凡人一同经历熔火之心的史诗决战，亲自摧毁拉格纳罗斯用来烧位面的可恨符文，是我的荣幸，甚至我最终还获得了重生。”
“希望我们永远都不必用这把剑呼唤你的帮忙，桑德兰王子。"杰斯说“但愿如此，但世事如风暴般无常。“风王子看着针焰低声道：“祝你们
接下来一路好运，黑龙公主奥妮克希亚虽然虚弱不堪，受伤严重，但越是走到末路的黑龙越可能更加丧心病狂，你们在黑石塔上已经见识过了，这就是那些黑暗帝国追随者的通性。”
针焰没有说话，只是仰着头看着那张抽象的元素领主之面，神色还有些紧张。但杰斯觉得，她已经做好了与奥妮克希亚见面的准备了。
“我们会记住的，风王子。"杰斯揽着针焰的兜帽朝上面喊道：“希望你有一天能成为四风王座的主人，我觉得你比奥拉基尔更适合那个位置。”
“虽然你根本没有去过那里，也无法对此做出评判，但我还是感谢你的好意，杰斯·塞索。”
这清晰的声音越说越模糊，很快就混杂在了狂风里，暴风雨去的比来得还快，不自然到让人不舒服。
几个人还没有从刚刚突然降临的风王子的力量带来的震撼里彻底抽离，桑德兰已经带着他众多新加入的"追随者"们离开了。
因为连乱风岗本来的那些盘绕着的狂风此时也已经削弱了一大半，夜空晴朗无风，安静得根本不像是坐在几百甚至上千米的高空之上，只剩下遍地湿漉漉的雨水，还有在不远处摇晃着的残损破屋发出的吱呀声，算是刚刚那位风之亲王到来的见证。
当然，还有那枚斜插在泥地里的电芒风刃。
这枚刀刃顶多只能算是一个材料不明的巨大奇异金属片，还算不得一把武器。
鉴于它是一块来自天空之墙的异物，还有另一个时间线里要打造雷霆之怒，逐风者的祝福之剑所需要的材料元素金属一一源质锭，可以合理猜测这个东西也是来自天空之墙的特殊源质。
格瑞德走过去伸手碰了一下，“啪"得一声被电了一下大喊了一声"他妈的”，又缩回了手。
他震惊地看了一眼自己发黑的手指说：“要是二十年前的我，这一下没准已经被电成终身残疾了，感谢祖宗保佑。”
“那怎么带它走？”温蕾萨问。
几个人都一时没什么好主意，这个冰蓝色的刀片仍然在释放着电光，光芒把整个乱风岗顶都照亮了，看一会儿都觉得有些眼疼。
要不是杰斯不久前才独自战胜了奈法利安，这会儿肯定要像包裹乌萨勒斯一样把这个东西包个严严实实。以免在千针石林里飞来飞去的双足飞
龙或者居住在其他石峰上的恐怖图腾牛头人注意到他们的所在。
接下来要把它带走的话，肯定也要用类似的方法，否则一路上既没办法隐藏行踪，还要跟每一个见到的人解释这个玩意是从哪里来的...虽然它肯定远没有乌萨勒斯这么见不得人就是了。
“要不再问问那个风王子？"杰斯问。“他都走了。"针焰指着天上说。
“他不是说遇到麻烦喊他他就会来帮忙吗，现在算不算遇到麻烦了。” 杰斯说。
温蕾萨抱着双臂往这边斜了一眼，还是忍不住笑出声说：“那一场恶战恐怕是避免不了了。“
“打不打架放一边，我可不想再被淋一遍了。“格瑞德挠着下巴围着这个剑刃走了两圈，然后停下脚步，挺起胸脯喘了几口气。
他操着相当正经的语气，用元素语学着贤者们的样子，试探着说：“ 平息你们的怒火吧，雷霆之力，呢，我们是友善的....好人，收敛你们的力量？”
虽然格瑞德也不知道该怎么说，但就这么叻念了两句，这块刀片就好像听明白了他的话似的迅速黯淡下去了。
“解决了。“格瑞德看着几个人说：“你们谁上来碰一下试试。”“谁碰就归谁吗？“温蕾萨问。
“嗯？"格瑞德眼睛一亮立刻伸手摸了一下，果然这下完全不会电到人了
但里面的元素之力并没有衰弱，也就是说这把武器是一个能够简单交
流的活物'？就像是一个元素生物一样，就像....乌萨勒斯一样。
“这是不是归我了？"格瑞德笑着问。
“我只是问一下，大家还没商量好呢。"温蕾萨说。
“哎？“矮人指着游侠说：“你这个尖耳朵怎么要我？而且是我的元素语让它不再那么危险的。”
索拉摆出一副感兴趣的模样说：“我也会说一些元素语，格瑞德。” 自从索拉加入团队确实还没拿过什么像样的宝物呢，她这么一开口格
瑞德都不好意思多说什么了。
“先带着它，等回另一边再说。"杰斯说：“还不知道瑟银兄弟会能把它打造成什么武器，要是打造成一把短剑你也愿意要吗？”
“别忘了是谁教给你的剑术，杰斯·塞索。"格瑞德拍了拍手上的灰说：“不过说的也是，万一做成一把矛尖什么的呢"
“我们用这里牛头人的兽皮把它包一下。"温蕾萨说：“今天晚上休息一下，我们明天晚上就出发往北去草原了。”
“你好像比我还急着要见莫萨。"矮人说。
“那是当然。"精灵说：“没准比起你，她还更想我呢。”
第1721章莫高雷
杰斯一行人不知道莫萨此时在哪里，是在灰谷还是跟牛头人在一起。想要找到莫萨肯定要先找到牛头人，莫萨如今是第一位在翡翠梦境里
接受训练的新一代牛头人德鲁伊，她在族群当中的知名度已经很高了，从她的族人那里应该能很容易打听到她的近况。现在最大的问题就是如何找到一群牛头人群落。
之前他们在怒水河的沿岸碰到过一群跟踪他们的牛头人猎手，其中甚至还有酋长凯恩·血蹄的儿子，也就是从他们那里得知的莫萨·木繁前往灰谷寻找对付半人马的"援军"的消息。
不过那毕竟是一群来回巡逻的游荡猎手，负责寻找猎物，提防半人马和一切潜在的敌人，所以居无定所。
而且，那时也是因为其中一个牛头人打算追踪当时他们几个，结果不慎反过来被发现，才愿意带着他们找到猎人们的临时营地的。现在想要主动顺着贯穿半个卡利姆多的怒水河流域寻找他们的行踪恐怕也过于浪费时间。
但是正如格瑞德所希望的，他一直想要去看看莫高雷，也就是牛头人们被半人马部落夺走的栖息地。
杰斯心想，既然牛头人一直打算重夺家园，那一定也会在莫高雷的边缘设立哨所等等，随时观察半人马的动向，这些地方可能对于飞行在高处的他们几个更容易找到。
索拉背着温蕾萨和格瑞德以及大部分的行李，最重的是那把萨弗拉斯战锤，那么提着风吻之刃的任务自然而然地就交给任务更轻的针焰。
这把风刃比看起来的要轻很多，这头小黑龙提着它在半空中飞行，让它随着双翼的扇动而来回摇晃着，似乎也不是特别费力。
离开乱风岗，从千针石林的高处一直向西飞行，自从桑德兰离开以后，这个地方晴朗的让人都快要忘记这里数不清的跟"风"有关的地名了，
之前他们经过"风裂峡谷”，现在又接近"黑云峰”，这些地名听起来就不像是形容一个温和安静的地方，与眼前被太阳晒的光影明晰，万里无云，一眼就能看到底的干燥峡谷仿佛说的不是同一片区域，昨晚那场大暴雨就像是毫无征兆地做了个梦似的。
杰斯从加基森弄来的地精版南卡利姆多地图，虽然沼泽部分和卡利姆多西海岸的内容非常模糊，但至少千针石林大部和北方的大草原，怒水河流域已经画的相当详实，很多地方都做了标记。
至少凭借着这张地图，再结合上辈子的记忆，他能够确定莫高雷草原的大致位置就在此地的西北方。
跟着千针石林这片巨大的裂谷延伸的方向飞行大半天后，高处的群山上开始出现一些巨大到堪称壮观的荆棘。
“还记得这些荆棘山岭吗？“温蕾萨朝着后面针焰和杰斯这边大喊道：“ 之前莫萨就是带着我们穿过这些荆棘，避开那些野猪人精英的视线进入大草原的，我想我们已经离大草原不远了！”
“这样的话，按照地图我们应该转而往西北方向飞了！"杰斯喊道。
“你确定那个传说中的莫高雷是在西北边吗，杰斯？"格瑞德吼道：“那边可不像是有什么美丽风景的地方，全是黄色的土丘，根本看不到头！”
“至少牛头人们是这么说的！"杰斯扯着嗓子回应道。
“那就听他的。"格瑞德说：“反正耽误一时半会儿也不至于让一个牛头
人老死。”
飞出千针石林来到阿迦玛戈高地，下面遍布着荆棘的山岭越来越多。这些山岭间的谷地沟整之内，简单搭建起来的棚屋和兽皮帐篷也越来
越密集，有大有小，小的就像是一个简单的茅厕，大的怎么看都像是一座宫殿，感觉比兽人们在斯通纳德建造的那个大兽穴也差不到哪里去。
这里就是剃刀高地之外野猪人的另一个聚居地，也就是游戏里被称为“剃刀沼泽"的地方。
索拉飞前面，针焰跟在后面，两头龙先后掠过这些屋舍之上，能明显听到下面传来的刺耳猪叫声，甚至还有吹起的号角低沉的声音，仿佛整个城市都跟着躁动警惕起来。
杰斯眼见着还有十几个野猪人爬上荆棘朝着上面张望，同时用不知道是不是语言的怪吼声威吓着，要不是距离实在是太远，他们抛出几个弩箭都不奇怪。
尽管他们没能力伤害到两头幼龙，但针焰着实被气得不轻，嘴里已经含着一口烈焰就等着直接下去给他们个痛快了。
杰斯也觉得有些奇怪，按理来说这个地方距离沼泽的黑龙母巢并非十万八千里，基本就隔着一天片荆棘岭。
如果地精们知道那里面生活着黑龙，在这里生活几千年的野猪人们更应该知道，至少也肯定有些察觉。而一般像这样的种族都会对黑龙这种恐怖的高阶存在避之不及，怎么还敢跳出来堂而皇之地挑畔？
想起连诺格弗格这样的财主都想着组织军队进攻尘泥沼泽，开发新产业，说不定南卡利姆多的众多妖魔鬼怪都已经意识到沼泽里的黑龙大势已去，奥妮克希亚受到的伤害恐怕比他们本来预计得还要严重。
想到这杰斯甚至都有点担心，毕竟这个世界上最清楚那些恐惧魔王动向的除了已经死去的奈法利安，就剩下跟他决裂的奥妮克希亚，如果奥妮克希亚伤势过重在自己的巢穴里死去，那这条线索就算是断头了，他们这一趟卡利姆多之行就真的变成纯粹的旅游和异地恋见面了。
从地精的野心和野猪人们面对黑幼龙的猖狂态度来看，这不是完全不可能°
随着山坡上遍布的巨大荆棘越来越少，也就意味着离野猪人的领地越来越远了。有传言说，这些荆棘就是由野猪之神阿迦玛甘的血浇灌出来的，阿迦玛甘的尸躯万年来一直护佑着这里的子嗣们繁衍生息。
翻过一片高大的山岭后，前面的格瑞德突然爆发出一阵高呼，眼前几乎是瞬间被勃勃生机填满，刚刚的荒地与荆棘像是被撤走一般消失不见，一起离开的还有千篇一律的黄土带来的枯燥无聊。
这里就是莫高雷盆地，广阔的嫩草原如同大海般起起伏伏，坡地上点缀着高大的青松，夕阳之下，低地流淌过泛着金光的河溪，极远处能看到从草原之上平地拔起的石峰，就像是千针石林里的那些高峰一般，但只是孤零零的或者两三个一簇的仁立着，没有石林里那么紧张的排布。相比之下，这里的石峰就像是一群在草原上漫步的巨兽，温和又壮丽。
这一切的一切加在一起，就像是一场童话的结局瞬间被装进油画，让人只是那么看一眼就觉得意犹未尽。
“我收回刚才我的屁话！"格瑞德张开双臂，面朝着太阳落下的方向激动地大喊：“怪不得牛头人们一心都想要回到这里..这下我一下子就明白了!"
“不知道为什么，现实的莫高雷比梦境里还要美丽。“索拉高声感叹着
“这里让我想起纳格兰。"温蕾萨喊道。
“我也想起了纳格兰，但没有那么多破石头在天上飞，也没有巨大的虚空漩涡一直盯着你看，比起纳格兰我更喜欢这里。"针焰扭过头来问：“ 你觉得呢，杰斯·塞索？”
“我也是一样。"杰斯说。
事实上应该是反过来，他心里想着。
毕竟另一个时间线，大家是先见到莫高雷，再有机会在资料片进入纳格兰的，当然..这也不重要了。
作者有话说
晚饭前还有一章。
0条评论>
第1722章到底是牛还是马？
莫高雷太大了。
地精们绘制的地图并没有游戏里的地图那么精确，杰斯也不太愿意让索拉和针焰用自己的翅膀精确丈量这个在地图上一片模糊大小基本未知的草原°
无论多么美的景色，一旦它成为你的障碍，也就越看越烦了。
最初他以为那些坐落在草原当中的平顶石峰就是游戏里的雷霆崖，雷霆崖大概处于莫高雷西北边，那么这样就可以大概知道整个草原的规模了，但两头龙飞过去之后，杰斯就立刻见到了远处更高更大的石峰，河流，以及湖泊....而这中间不但没有见到牛头人的村庄，甚至连半人马部落的村庄都看不到
这会儿天已经快要黑下来了，几个人暂时在一个丘陵高坡上休息，借着夕阳从山后头照出来的最后一丝红彤彤的光亮望着远处。
“索拉，你不能问问这些松树，牛头人居住在哪里吗？”
“我问过了，它们不知道。"索拉低下头来说：“或许是它们不愿意告诉我，或许是它们也没有见过，它们只是告诉我，牛头人在这里消失了很多年了。”
“牛头人信仰一个叫大地母亲的神明。"格瑞德说：“说不定这些大树” 跟牛头人比跟你还亲呢。它们担心把牛头人藏匿的位置告诉你，就是害了它们。"
“要是我也能像杰斯一样感知这些树木是不是在撒谎就好了。"索拉说
“绿龙术士，听起来倒是新鲜。"矮人笑着说。
杰斯微微叹了口气，难道真的要绕着整个莫高雷周围的高山一圈一圈地做地毯式搜索？那么这样跟顺着怒水河找牛头人猎人有什么区别？反正两边都不确定
没过多长时间，一只黄灰色的山雀落在温蕾萨的手上朝着她叽叽喳喳了一阵什么，温蕾萨把它送走后回过头来，指着远处说：“跟我来，她告诉我那边牛头人活动的痕迹。”
一听游侠这么说杰斯立刻爬上针焰的背，格瑞德还惊讶的瞪了她一眼，温蕾萨不爽地说：“怎么，你很惊讶我会完成一位优秀的游侠该干的工作吗？”
“不是，我是很惊讶你没有顺便把那只鸟脖子扭断炖汤喝。”
格瑞德说完笑着爬上索拉的背，温蕾萨只是不爽地警了他一眼没说什么，其实..杰斯也是这么觉得的。
两头龙载着三个人朝着温蕾萨所指的方向直飞过去，从两条溪流的上方掠过，飞越一大片森林，绕过两座相邻的石峰，眼前突然显现出一片灯火°
杰斯觉得有些奇怪，按理说莫高雷已经被半人马占据了，这会儿萨尔还没有带领兽人余孽建立杜隆塔尔，牛头人光靠自己就光复莫高雷了？还是说莫萨真的有这么强大，靠着从绿龙那里学来的德鲁伊知识，带领牛头人部落重回巅峰
不对，杰斯仔细一瞧，虽然他从这个距离上很难看清那些灯火里的居民是什么模样，但他看得出那些房舍的风格无比简陋，别说跟另一个时间线里雷霆崖的大帐相比了，连乱风岗上那些恐怖图腾的屋子都比不了，就
是一大堆乱七八糟随便搭起来的黑灰色兽皮帐篷。
这个存活根本不是牛头人的村子，就是个半人马的村子！一下子就让杰斯想起了在玛拉顿圣墓前见到的玛洛迪部族村庄。
占领莫高雷的半人马部族应该是科卡尔部族，杰斯还记得这个名字。索拉和针焰借着夜幕的掩护降落到附近一座断崖上，几个人下来朝着
那边张望了一会儿。
格瑞德忍不住问：“你到底还是不是个游侠，温蕾萨！你不是说那只鸟告诉你这里有牛头人吗，怎么全都是半人马？还是说你鸟语很久不说，听不懂人家的意思了？”
温蕾萨没有搭理他的嘲讽，只是蹲在这看了一会儿，突然眼睛一亮。“看到那些旗杆了吗？上面的笼子...你们看仔细一点，牛头人就在里
面！"
“呢？“格瑞德往前探了探脖子，“你怎么确定那是牛头人？“
“那么大的笼子。"杰斯指着那边说：“虽然我看不清里面关着的具体是什么，但里面的囚犯都快要把笼子给填满了，你看下面的半人马士兵的影子，能做到这一点吗？”
格瑞德搓搓胡子说：“还真是。”
“我可以飞过去把整个营地的半人马都催眠，然后你们趁机把牛头人救走。"索拉弯下头颅低声道：“我相信格瑞德肯定有很多办法破坏那些笼子。"
“别浪费宝贵的法力在这些该死的半人马杂种身上，索拉。“格瑞德大手一挥，“今天我们可以顺便给他们一点警告，告诉他们牛头人多了一些
什么样的盟友，以后再从莫高雷这片草原上活动就得稍微收敛一点！。”
矮人说完，回头看向坐在后面探着长脖子，瞪着晃眼睛往营地那边瞅的针焰说：“直接过去把他们都烧光，小黑龙！就是注意喷火的时候稍微躲着那些牛头人囚犯一点，不过我相信那些强壮的牛头人也没有那么容易被烧死！"
“我可以放火了？"针焰听说有东西可以烧，毫不意外地直接兴奋起来了，鼻子里喷出来的烟灰拍了杰斯一脸。
“去吧，针焰，别伤到那些牛头人，我们会趁乱把他们救下来。"杰斯指着下面说。
针焰甚至都没应声就直接扑飞出去，杰斯搂住被她的双翼掀起来风吹乱的斗篷再看向高处，这头黑龙已经在夜幕里隐身了。
“我们快跟上去。"杰斯说。
温蕾萨和格瑞德点点头和杰斯一起跳上索拉的背，绿龙带着大家连带着家当明显起飞变得笨重了许多，刚刚飞入空中，黑龙已然扑到那片村落上空，眼看着前面那些帐篷顶上洒下的一片片红亮又炙热的烈焰像雨一般泼洒下来，伴随着一阵阵粗野恐怖的龙吼，一时间尖叫声，混乱的吼声，火焰啪的声音四起...
这个小坏蛋可算是找到机会，把来到卡利姆多这一路上吃的一口气全都发泄出去了。
她毫不留情地来回俯冲，焚烧每一个她看到的还在奔跑的活物，吐息的力度甚至能直接掀翻一些小型营帐，把那些兽皮吹飞到半空中拖拽着火焰狂抖，靠近地面的时候还不忘了直接低下脖子咬住一个抛到空中再一口吐息当空烧成黑灰。
望着这一切格瑞德忍不住感叹道：“说实在的，要不是这一幕，我都快忘记了这个小家伙是个货真价实的死亡之翼的孩子了。”
“这一年来她又成长了很多。"杰斯喊道：“要是当初你跟我和索拉刚在泰罗卡森林见到她的时候，绝对想不到一年过去她已经拥有这样的力量了。所以我们得快点，要不然连那些牛头人都要被烧死了！”
“我有点后悔出这个主意了，还是催眠术更保险一点。"格瑞德迎着风嘟囊道：“要是他们被烧死了我得负责任"
“现在说这些也晚了！”
索拉说着直接扑进针焰燃起的烈焰里，杰斯刚刚落地便拿奥拉斯塔兹之皮遮挡了一下席卷而来的黑龙之火，一边念诵元素语将眼前的火墙驱散开来打通前面的道路。
温蕾萨转身抬弓轻松射杀了几个想要赶来对付入侵者的半人马，再回头看，营地已经完全乱套了。
无论是高大的半人马督军，还是士兵，弓箭手，亦或是元素师，所有人都盯着天上飞来飞去的黑龙，还拿她没什么办法，除了近处几个跟他们进来就直接撞了个照面的巡逻卫士，其他人根本注意不到这边刚刚降落的绿龙。
当然，他们也没想着跟这些注定无家可归的科卡尔战士纠缠浪费时间，杰斯把火焰驱开后，格瑞德二话不说冲过去，操起斧子连着几下把拉着囚犯笼的绳子砍断，结果铛铛几声笼子掉下来之后竟然都是空的。
“刚才明明看着里面还有人的啊。“格瑞德喊道。
“看来他们跑得比我们救得快。"杰斯说：“牛头人也这么擅长开锁的吗？”
温蕾萨踢了踢那些被野蛮地扯开的断裂锁链说：“至少开锁不止一种方式。"
“能活下来就好，我要是牛头人我看到突然冒出来的一头黑龙也得跑啊！"格瑞德说：“那我们现在撤？”
“你是不是忘了我们为什么要救他们，我们是要他们帮我们去找莫萨！"温蕾萨喊着来回看了看，接着指向东边的一片被火光照亮的湿润草地说：“那边，那边有牛头人的蹄印，还是新鲜的，我们追！”
“这回你确定是牛蹄子而不是马蹄子吗？"格瑞德跟上来问。“确定是牛头人的！"精灵喊道。
第1723章谁敢伤害索拉姐姐？！
“我早就说过应该骑着....不，让索拉带我们追的，看看现在我们有多狼狈吧！光相信你的话我们就不至于在雨林里被那群卡多雷捉住了！“
“闭嘴，给我安静一点！索拉飞得高，但是低矮的地方根本看不清楚，牛头人熟悉这片森林，肯定能轻松找到隐蔽处避开我们的视线。而这里的树木明显不怎么愿意听她的话..更关键的是，我能看清楚那些脚印！“
“比你的关键更关键的是，现在我们甚至不如那些牛头人跑得快！你能看清楚有什么用？“
“放心吧，他们只是早走两步，迟早会被我追上，连巨魔都逃不出我的追踪，我只担心要是找到最后发现他们是恐怖图腾的成员。”
别担心没用的！莫萨的对手肯定更比我们更明白她大概呆在哪里，所以无论是不是恐怖图腾都是一样。还是说，你上次来的时候还敢在一群半人马中间一脚踢死他们最优秀的战士，现在连几个逃命的牛头人都害怕了？”
“我只是不想救到不该救的人.但你说得也没错。”
“呢，这里的树还是不愿意告诉你消息吗？”“它们一直很沉默，杰斯。”
“实在是不行，你还是飞到高处配合我们在下面的一起搜寻？”“我才刚刚变回人形"
“嘘。“温蕾萨突然止住脚步，拦住后面的几个人，同时抬起贝拉努尔，将一支无光的精灵箭搭在弦上。
身后的杰斯和索拉同时住嘴，格瑞德也配合地捏住嗓子轻声问：“那几个牛头人就躲在附近？”
“不止那几个。“温蕾萨低声说：“不太对劲."
森林开始摇动，深夜里看不出是什么东西在靠近，但树叶的沙沙声，树干摇摆和树枝折断的动静到处响起，不止是前面的方向，周围也有越来越多类似的动静传来。
几个人警惕地注意起四周，杰斯脑海里还在思索着莫高雷有什么奇怪的野兽能造成这股动静，难道是巨大的陆行鸟来觅食了，还是莫名奇妙钻进森林里的科多兽...下一秒，竟然一棵巨大的树干晃动着从森林里靠着粗壮的树枝和根系"走"了出来！
树人！
杰斯已经从玛拉顿里见过这些树人了，但这里的树人高大的要命，感觉就像是与暗夜精灵们居住在一起的古树，而不是熟人。大概是因为它们不需要钻洞，就是从莫高雷的大草原上自然生长起来的，所以要高大得多
一时间有这么六七个高矮不一的巨大树人从深林里“奔跑"出来，它们的树干上生命之力已经从那些树干的裂缝和破洞里像是燃烧起来似的发出亮光，怎么看怎么像是凡人老者的眼睛和嘴巴，就那么晃动着鞭子般的树枝朝空地上的几个人包围过来，而且明显具有强烈的敌意，仿佛就是冲着致他们几个与死地而来的。
既然如此，杰斯也根本不打算跟这些本地人客气了。“停下！”
就当杰斯刚刚抬手，嘴里的咒语还没念出两个词，暗影还没来得及随
之聚集，索拉的一声怒斥打断了所欲的节奏。
绿龙愤怒的喊声在森林里回荡，这几个树人全都吓得驻足原地，有两个甚至害怕到连生命之力都“熄灭"了，眼看着就要歪倒下去。
“你们想要保护这里的原住民不回应我的召唤，我并不责怪你们。"索拉环顾四周，举法杖指着它们，用龙语继续喝道：“但现在你们还反过来想要伤害伊瑟拉的儿女？”
“我看你们根本就是被那些古老邪神的魔法腐化了，竟如此恣意妄为？!"
其实说它们被古神腐化确实有些冤枉了，至少杰斯感觉不到它们身上有什么被暗影能量腐蚀的迹象，只有一些杀敌的怒意。
但树人们被这么一骂，似乎也意识到了这个绿衣精灵到底是什么身份，情绪也跟着冷静了许多，但同时也都个个不知所措，它们似乎也是听从了什么命令才发动进攻的。
“索麦莉尔？怎么是你？”
森林里传来一个熟悉的声音，一个巨大的影子从树干间现身。这个影子穿这厚重的褐色皮袍，手持一把杰斯从来没见过的树干法杖，头上戴着一个宽大的熊头半罩护面，不仔细看的话，还真的就像一头从森林里走出来，高高直立着的年迈棕熊。
但从她罩面下的毛色，行走的姿态，最重要的是她说话的声音，都足以让这里的每个人认出她的身份了。
“莫萨！"格瑞德激动地吼了出来。“格...格瑞德？你也来了！”
巨影揭开熊头面罩露出下面的牛头，向前几步之后一对椅角也从月光下显现出来。
她迫不及待地从高坡上跃下，其敏捷矫健的姿态，堪称轻盈的落地与这副笨重高大的身躯和那一对牛蹄显得极其不符，格瑞德也抛下手里的斧子迎了上去，这一高一矮两个粗壮的家伙就那么撞到一块死死抱在一起转了好几圈。
如果不是知道他们两个是什么关系，杰斯肯定觉得接下来马上就要开始一场惊天地泣鬼神的超重量级摔跤比赛了。
“你长高了，格瑞德。"莫萨声音甚至都带着哭腔了。
“那可不。"格瑞德大笑着喊道：“但比你还是差得远呐！”
“果然是一对热恋的情侣。“温蕾萨歪着头悄声说：“要是我感叹他长高了一点，他回去非得举着他那把火锤子把银月城给砸了。”
“温..杰斯，你们都来了。”
莫萨抹了一下眼睛跑到这边跟温蕾萨和索拉一一拥抱，最后顺手一把将杰斯进怀里。坦白说很久没有跟莫萨一起旅行了，感觉到她靠近的时候地面都在震动，说心里不打鼓是假的。
“所以刚才到底是怎么回事？"杰斯说：“我们在追几个牛头人囚犯，然后一下子被你召唤的树人包围了
“我还以为你们是地精履来抓捕奴隶的佣兵，而且实力不凡，所以我只想着保护他们离开，指望树人拖慢你们的脚步。"莫萨用相当熟练的通用语说：“现在能抓的食人魔越来越少了，那些无耻又贪婪的地精就把目标又放在了我们身上，我根本没有想到是你们，因为森林不肯告诉我你们的身份和行踪，否则我怎么可能把你们当敌人？现在看原来是索麦莉尔在
你们当中，怪不得
“这些树还知道两边不得罪。"格瑞德无奈地说，索拉也轻轻叹了口气“但是你们为什么要追他们？"莫萨说：“而且那头黑龙是怎么回事？你
们是来追捕那头黑龙的吗？他看起来跟那些科卡尔半人马仇怨颇深...
“那头黑龙跟我们是一伙的。"格瑞德说。
“等等，什么？！"莫萨一对小眼睛被震惊得溜圆，格瑞德刚想继续解释，突然又觉得有些难说，只能指着杰斯说：“让他跟你解释。”
“要想说清楚得从长计议了。”
杰斯从德拉诺那边盘算了一阵，组织了一下语言又看了看身边，突然发现哪里有些不对劲。
“她没跟我们一起来吗？”
“呢，好吧，她好像还在半人马那边。“温蕾萨说。
话音刚落，几个人过来的方向突然燃起火光且势头越来越猛，越来越亮，就那么看了片刻，视野内已经鲜红一片了。
“什么发了疯的森林敢伤害索拉姐姐？！”
听到这声龙吼，温蕾萨暗道“坏了”，索拉倒抽一口气，莫萨更是吓得立刻把熊头戴了回去，树人们二话不说摆着树枝丫转身四散逃窜进森林。
杰斯扯着嗓子朝着那边大吼道：“针焰，一场误会！针焰，停下！”，然而这声音已经被烈焰轰进森林的动静完全掩过去了。
“还针什么焰，先躲开这一波再说！”
格瑞德抓住杰斯往旁边一拽，黑翼掠过高空阴影遮蔽树冠，凶猛的烈焰紧接着扫过半片空...
作者有话说
晚饭前还有一章。
1条评论>
第1724章夹缝中的求生者们
莫萨带着一行外来者穿过森林往坡地上走，据她说这边的牛头人就居住在高处峭壁的缝隙里，半人马不喜欢爬坡，攀岩，不少牛头人就利用这一点跟他们保持安全距离，在莫高雷最外围的群山之间特角晃里求生，时间长了也习惯了这样的生活。
这会儿森林里到处弥漫着黑龙吐息之后留下的烟尘，幸亏这天晚上足够湿冷，再加上杰斯寻求元素的帮助，才没有让大火在森林里蔓延开来。
“一年前的事？“莫萨一边走一边看着跟在后面走着，同时怀疑地盯着她的小黑龙说：“也就是说她从降生下来到现在，也就是五岁大。”
“是的。"杰斯说：“她是死亡之翼的后裔，莫萨，我的意思是跟那些天天喊着"龙父"的黑龙不一样，她是死亡之翼的直系血脉，跟她的长辈和兄弟姐妹们一样，她是将来能够长成巨龙的那类龙。“
“如果不知道这所有发生的事，我肯定会建议你们最好现在就把她杀掉。“莫萨低声说：“但是现在，我就不知道了。”
针焰听着皱了皱眉，但也没说什么。她一路上说着想要看看卡利姆多的牛头人是什么样，但见到莫萨，而且还是见到一个好朋友，她心里还是有点忌惮。
大概是之前跟暮光之锤里那些奇怪的牛头人接触太多了，要么就是对牛头人这种跟绝大部分凡人长相差异过大的"巨型怪兽"性格竟然这么温和，还不够适应。
“黑暗之门，兽人，德拉诺，恶魔军团，黑石塔，黑龙"莫萨说：“ 一万年前恶魔降临卡多雷帝国的宫殿，很多卡多雷，还有牛头人，以及古卡利姆多的其他种族参与到了这场战争里，最后我们获得了胜利，那时候
人类还没有在这片大陆上崭露头角。但是我从你们说的这些事里能感觉得到，人类和奎尔多雷们仿佛已经经历了一场属于自己的'永恒之井战役，而你们几个人就是这个壮美故事的主角。”
“准确地说。"格瑞德用大拇指朝着杰斯那边戳了戳说：“他才是主角。“就不说德拉诺的事了，毕竟我没机会亲眼看见那座山上的事，就说
这个家伙在塔顶上跟黑龙王子一对一单挑还赢了，我们在下面只有看热闹的份"
“我毫不意外。"莫萨看着杰斯，用卡多雷的语言说。
“那么，这次你们来到卡利姆多是为了什么？现在我有点紧张，毕竟，不知道又得是什么样的可怕灾难才能让你们这样一群人集结起来。”
“倒也不需要那么可怕。"温蕾萨说：“只要一个日思夜想到卡利姆多来跟情人约会的矮人就够了。”
格瑞德尴尬地笑了两声，杰斯说：“为了看望你，莫萨，你可能觉得这个理由有点装模作样，但见你确实是我们这趟旅行里最重要的一个环节 0"
“也不止是因为格瑞德，我们几个都很想你了。"索拉也说。
“我也很想你们。"莫萨低着头说：“现在我还经常会想起玛拉顿，想起我们在一起冒险，对付那些萨特的时候。我想如果我的父母和族人还活着，现在的我可能也会像你们一样四处旅行。”
“对了，我们来的时候经过了千针石林，莫萨。“温蕾萨说：“你知道那里的最高峰处有个村庄吗？”
“恐怖图腾的村庄。"莫萨问：“黑云峰？”
o"
“不。"杰斯说：“离我们这个地图上黑云峰的距离还要再往东南边一点“乱风岗，是的。"莫萨说：“那里本来是一些躲避半人马威胁的氏族居
住着，后来一群恐怖图腾氏族的强盗占领了那里，把原来的住民赶走了。
“现在恐怖图腾的也都没了。"格瑞德说：“我很想说是我们赶走的，但不是，我们抵达那个地方的时候那里已经一个活人都没有了，就像是大家全都突然因为什么原因搬走了似的。”
莫萨说：“莫高雷附近的恐怖图腾，包括草原上的....也都离开了·他们似乎全都搬去了沼泽，至少根据有些说法是这样。”
“为什么？"索拉问：“跟黑龙有关系吗？”
“很有可能。"莫萨说：“但是最近一直有传说，就在南卡利姆多，不仅是我们，一些科卡尔，加基森的地精，甚至野猪人都知道这件事，那就是躲藏在沼泽深处的黑龙似乎死去了很多。”
“之前我们甚至遇到了一些穿着黑龙鳞片制成的铠甲的科卡尔人战士，一些科卡尔的俘虏交待说这些都是从野猪人，还有从沼泽里出来的一些旅行者身上搜刮来的。那些恐怖图腾或许觉得也能趁着这个好机会找到宝物。"
“这是怎么回事？"温蕾萨看着杰斯问：“我是说那些死去的黑龙。”
“我也不知道。"杰斯说：“但是我猜测，黑石塔里也有许多黑龙被奈法利安杀了，这里可能还有愿意追随奈法利安的...被奥妮克希亚杀掉，也很正常吧？”
格瑞德看着两个人说：“那现在是不是正是那头母龙脾气最暴躁的时
候？”
“这不是正好给你个砍掉她脑袋带回去的理由？“温蕾萨说。“有道理。"格瑞德打了个响指。
索拉听着微微地打了个哆嗦，什么也没说。
“以前我们甚至觉得沼泽里的黑龙只是吓唬人的传言，现在不仅成为了现实，很多人甚至找到了黑龙鳞片."说到这，牛头人再次看向后面的针焰说：“你们带这位黑龙姑娘来到这里，跟那位传言中的黑龙公主有关系吗？"
杰斯看了看她，然后说：“有点关系，但一下子也说不清楚。”
“你们这一路上旅行一定很劳累了，不如先回到我们那休息一下，吃点东西，我们边吃边聊，藏身处就在前面了。“
莫萨指向高处，眼见着森林外缘的崖壁，似乎有一个持矛的牛头人卫士正谨慎地观察着下面。要不是莫萨这么指着，那个黑褐色鬃毛的战士在黑夜里根本看不清楚，只有他手上的长矛能稍微反射一点月光。
跟着莫萨一起爬上这段峭壁，钻进一个崖壁挤压形成的裂缝，就来到了这个所谓的牛头人避难所。
杰斯本来听莫萨的描述，还以为这里是个收留被半人马追杀的家破人亡的牛头人的小村庄，至少应该也是个聚居点之类的。没想到这里加上莫萨，还有外面放哨的卫兵一共就大概八九个牛头人，其中还有几个受不同程度伤的，有的躺在里面还在养伤，似乎就是从刚刚那个半人马村落逃出来的囚犯
尽管如此，听莫萨说这群外来的冒险者就是摧毁了科卡尔村庄，救出了囚犯的那头龙的朋友，这些牛头人们还是尽量地拿出水果和粮食，和仅
剩不多的碎肉一起熬了一锅粥汤作为招待和感谢。
在这种地方生活，又要躲避半人马的猎杀，隐藏自己的踪迹，寻找被半人马俘虏的同族，这伙牛头人注定不会有什么充足的物资，能拿出这些东西一定很不容易了。
吃饭的时候，莫萨给这些同族做了一些简单的介绍，杰斯虽然听不懂牛头人语，但在之前的一点沟通里还是能听得懂其中"龙"这个词的，他注意到莫萨没有提到救出他们几个人的是什么龙，毕竟当时天那么黑，也没那么难糊弄。
莫萨是个相当宽容的德鲁伊，对于莫洛菲尔那样的恶魔朋友都能在几个月的时间里逐渐接受，对于一头善良的黑龙肯定也能一下子消化下去，但不是每一个牛头人都像她一样开明宽容，所以杰斯也能明白，这样也能少很多麻烦。
这群牛头人年纪有大有小，但无论是什么资历和年龄，都对他们这一伙人所经历的事目瞪口呆。
这也不奇怪，别说他们了，杰斯自己回顾着这一路走来，有时候想想都觉得不知道该怎么形容。
大家一边比划着，一边靠莫萨翻译，讨论着另一个大陆发生的事，以及一些最近南卡利姆多的传言，这一顿晚餐的气氛还算是相当不错。
针焰也慢慢打开了话匣子，面对这样一个性格跟十岁出头的人类小孩差不多的年幼黑龙，一直对她有些忌惮的莫萨也算是放下了最后一点防备
只是吃完喝完了以后，这一顿朴素的餐食根本没办法填饱肚子，杰斯能看得出来其他几个人也是一样，尤其是索拉和针焰两头龙，对她们俩来
说这一顿饭跟没吃差不多。
“不如我们明天一起去打猎。"杰斯提议道。
“好啊，我赞同。“温蕾萨说：“我们去猎什么？”
杰斯看着针焰说：“雷霆蜥蜴。”“我要去！“针焰激动地道。
第1725章草原上空
第二天清晨，太阳还没有从贫瘠之地的地平线上升起来，天空一片蒙蒙的暗蓝。绿龙在极高处滑翔着，对于地面上的动物们来说只是一个细小的影子，很难分得清其与其他猛禽的区别。
众人把不那么贵重但是又沉重的行李都留在了牛头人营地，由索拉载着来到这片稀树草原之上，虽然卸下了大部分货物，但由背上了杰斯和一头母狮子，所以索拉飞得依然不算轻松。
但今天她不需要赶远路，也不需要激烈飞行，因为今天要下力气的不是她，而是远远飞在前面的那个..
针焰早已经迫不及待地飞出老远，尽管她根本不知道该去哪里寻找雷霆蜥蜴，但至少飞得够前就可以了，杰斯根本不需要探知她的情绪就知道这个小家伙是想找个传说中的雷霆蜥蜴单挑，毕竟真正的战士对付自己的梦中情敌绝对不可能找人搭手，更不可能接受被抢人头。
“这片大草原上居住着很多雷霆蜥蜴，也有很多有名的狠角色。“莫萨用前爪抱着索拉的肩膀，艰难地用狮子的唇齿尽可能地勉强发出通用语的音声。毕竟现在她可不能变回牛头人，否则好不容易才用自然魔法带走的巨大体重会一下子全都压在索拉的右局上。
但幸好，她现在作为一个德鲁伊变形成的大猫，嘴巴也没有真正的狮子豹子那么笨拙。
“如果是我小时候，我可能会带你们去寻找传说中的"年迈者"斯卡姆，这么多年以来它在南卡利姆多一直是个传奇般的存在，想想几百年的时间里，半人马，野猪人，牛头人都在这个地方生活过，谁都尝试过追猎它，但没有人真正杀死它...就知道它是个多么有本事的老家伙了。”
“那它现在怎么了？"格瑞德问。
“它失踪了，或许老死了，没人知道。"莫萨回答道：“如果它真的是老死了，那某种意义上来说算是在这片草原上几百年的争夺里取得了胜利。
“太可惜了。"温蕾萨说。
实际上它是逃走了，杰斯知道。
斯卡姆，他还记得这个名字，因为上辈子他打过不知道多少次哀嚎洞穴，无论是自强队还是带小号队，反正玩部落的时候这个地方是根本躲不过去的，也因此他二十多年后对里面几乎每一个BOSS的名字仍有印象。
斯卡姆便是这个副本里一个被德鲁伊关在兽栏里的巨型雷霆蜥蜴，尽管它作为一个boss没什么特别的花招，但就光复读连锁闪电加啃咬也够疼的。
但在听莫萨讲完这个故事之前，他是根本没想到那个家伙竟然是个活了几百年的老东西。
说起来，哀豪洞穴如今是什么样子？也就是那个因为暗夜精灵德鲁伊，纳拉雷克斯的沉睡而被拖入梦魔的腐化深坑..
他们现在刚从莫高雷出来一直向东飞行，也就是说哀嚎洞穴应该在这边的北方向。
第一次来到卡利姆多的时候，几个人似乎从哀豪洞穴门口所在的那片绿洲里停歇过，但最后还是没有进去。
那时是他们有任务在身，也没必要节外生枝为不知道有没有回报的探索冒生命危险，但是现在
索拉倒是对草原上那些零星的绿洲和池塘也没什么特别的反应，按理来说连后来雷霆崖的德鲁伊们都感觉到了这里的异常，一头绿龙不可能察觉不到。难道说，另一个时间线里哀嚎洞穴的危险已经因为阿莱克丝塔萨帮助伊瑟拉净化了梦魔腐蚀而跟着被提前清除了？
如果是这样的话倒也好，以后要是莫萨和格瑞德，其他牛头人都定居在这里，有一群被梦魔腐蚀的尖牙德鲁伊躲藏在这里无疑是个不稳定因素。不知道处理掉奥妮克希亚那边的问题之后再去灰谷跟暗夜精灵的领袖泰兰德祭司见面，有没有机会顺道去哀豪洞穴里瞧瞧看看到底是什么情况。
有绿龙在旁边，有莫萨这么一个本地人，还有剩下的几个已经在翡翠梦里兜过一圈的冒险者，甚至还有一头黑龙..为什么还要担心那个洞穴里可能存在的危险？
与其在乎那些尖牙德鲁伊，还不如担心一下会不会失足从某个坑里掉下去摔断腿。
就算不去，至少也应该问问泰兰德祭司那位纳拉雷克斯现在在哪。如果他没有陷入梦，或者因为梦魔被净化而得救，那应该还跟其他的德鲁伊保持联系，也能确定这片草原的暂时安全。
“在这里永远都不需要担心没有强大的敌人，温蕾萨。"莫萨说：“因为斯卡姆销声匿迹不久，这里很快就迎来了另一个雷霆蜥蜴霸主，我想就算是这些独居的怪物，也总需要一个最强大的角色压制整个草原的其他同类，那就是，我想想用通用语应该怎么说....蓝色露雳"奥瓦坦卡。”
“蓝色霹雳？"索拉说：“我以为雷霆蜥蜴都是红色的。”
“蓝色的是稀有品种，而且远比红色的更强壮。“莫萨说：“上次我们在草原上旅行的时候就碰到一个年老的，你们还记得吗？“
“那好像也不怎么厉害嘛。"格瑞德哼笑了一声说。
“不怎么厉害，意思是打得我们几个人狼狐不堪，险些翻船。"杰斯说：而且那时候还有莫洛菲尔呢。
“不能小看这些野兽，而晶蓝色的奥瓦坦卡更是其中的依者。上次有猎人目睹他出没就在东边的一片绿洲，我们很快就能飞到了。"莫萨说：“据说它曾经受到风之王子的祝福，拥有凡人无法抵挡的力量和速度，释放的雷霆足以毁灭半片绿洲。”
“等等，风之王子？"格瑞德抬起一根手指问：“是桑德兰吗？”
“不，我想应该是另一位王子。"莫萨说：“逐风者桑德兰在很久以前就被火焰之王击败，我想崇拜天空的鹰巢山应该也能从风那里听到一些相关的讯息。这些年来一直有一些科卡尔风暴先知想要用仪式将他复生，以求他能用可怕的力量彻底毁灭我们的部族甚至整个种群。虽然大部分牛头人都不相信科卡尔真的能获得雷霆之怒的祝福，但部族里的那些德高望重的老祭司们一直很担忧。”
格瑞德，温蕾萨和杰斯互相看了看，格瑞德摆摆手说：“那你们不用担忧了。”
"这."莫萨突然意识到什么似的说：“啊，你们昨天晚上提到过黑石山和暗炉城....火焰之王已经被三锤赶回了火焰的位面，这是不是意味着逐风者桑德兰的灵魂已经彻底湮灭，再也无法回归了？”
“正相反。"杰斯笑了一下说：“他成功复活了，就在几天前，而且是我们把它复活的。”
“我们从火焰之王那里找到了囚禁他灵魂的牢笼，把他带回这里让他复生的。“温蕾萨说。
“什么？不不。"尽管莫萨现在是头母狮的模样，但脸上的惊恐仍然清晰可辩，“别开这种玩笑，杰斯，桑德兰不像风神始终躲藏在幕后，他肆虐大地，漠视一切性命的传说比比皆是"
“现在他不得不躲在幕后了，因为他跟自己的父亲彻底翻脸了。"温蕾萨说：“无论他多么漠视凡人，至少有我们在，他不会去帮助半人马对付你们，这点是完全可以放心的。”
“你们为什么这么确定？"莫萨问。
“他的剑现在就吊在索拉的屁股下面。"格瑞德指着下方说。“是肚子，你这个蠢矮人！"索拉扭着脖子吼道。
“好吧，肚子肚子。"格瑞德嘟曦道：“有什么区别嘛.."“你们用兽皮包裹着的那个东西？”
莫萨说完立刻用爪子把下面的绳子提了上来，把包裹掀开一点。
看到里面亮蓝色带着一丝闪光的奇异金属表面，她忍不住用指甲碰了一下，然后立刻缩了回来。
“格瑞德没有开玩笑。"杰斯说：“这把剑就是桑德兰的，他为了表示感谢把这个东西留给了我们，说如果需要他的帮助，可以用这把剑召唤他的降临。不过我们还没有试过，毕竟这也就几天的时间。”
莫萨忍不住人语感叹了几句什么，杰斯能感觉到她的爪子和嘴唇都在颤抖了，绳子般的带鬃毛尾巴不停地摇动。
“那能不能找他确认一下？"杰斯看着几个人问。“真的能这样吗？"莫萨立马抬起脑袋。
“等找到那个奥瓦坦卡，吃饱喝足就找个地方问问试试。"格瑞德说：“
反正又不少什么。” 作者有话说
晚饭前还有一章。
0条评论>
第1726章奥瓦坦卡
绿洲边沿的棕榈树被一股股热浪轰击着来回摇晃，龙吼声，怪兽的咆哮声，雷霆轰炸的动静不绝于耳。
索拉在上空盘旋着，地面上那头小黑龙正在跟一头血红色的雷霆蜥蜴肉搏。
草地已经被烈焰烧黑，雷霆蜥蜴身上的阔剑般的椅角也被拆得差不多了，针焰像一个趴在犀牛背上的狂躁黑狮子一般发了疯般地撕咬着，打到这会儿，那头雷霆蜥蜴基本上已经是强弩之末了。
在绿龙背上张望着这一幕的几个人也不觉得意外，雷霆蜥蜴就算是再怎么厉害又怎么打得过一头幼龙？
“我想起了小时候跟我老爸一起去森林里打猎的日子。“格瑞德笑了两声说：“那时候他养着一头从希尔斯布莱德丘陵抓来的野熊，我爸叫他'卡德加'。"
“卡德加那个卡德加？"杰斯问。
“就是那个卡德加。"格瑞德说：“跟你说过了，那又不是什么稀奇名字，就我知道的火繁氏族里就有两个卡德加。”
“不管怎么说，那头熊厉害得很，只要不是遇到巨魔或者枭兽，大部分野兽他都能自己应付。”
“别让针焰听到你拿她跟矮人的猎熊比，要不然她非撕了你的嘴。“温蕾萨提醒道。
“反正她天天都威胁要撕了我的嘴，有什么区别？"格瑞德打了个哈欠。
莫萨“嘴嘴"地轻笑着，又把视线投向地面上那头黑龙身上，仿佛还有点不敢相信这群人能跟一头黑龙玩得这么好。
“无聊！无聊！”
针焰正站在雷霆蜥蜴尸体的背上对着高处不满地嚎叫着。
“下去开饭啦，这么多天终于能吃点稀奇的野味了！"格瑞德兴奋地高举双手。
索拉降落在雷霆蜥蜴旁边，草原上的秃鹫都远远地在几乎看不到的天空上盘旋着，杰斯知道它们早就注意到这两头龙了，但看着针焰在这挺着脖子耀武扬威的，谁也不敢靠得太近。虽然俗话说强龙压不过地头蛇，但这龙也不能太强了。
"弱小.雷霆蜥蜴，弱小！"针焰蹲在雷霆蜥蜴的尸体上用龙语还叫唤着，索拉已经趴在另一边开啃了，弄得整个尸体一晃一晃的，在这边只能看到她来回摇晃的绿尾巴。
“杰斯·塞索，这就是你吹了这么长时间的强大野兽吗？”
"这只是一个普通的雷霆蜥蜴，黑龙女士。"莫萨抬着头说：“可能今天我们运气不够好，碰不到一个强大的."
针焰低了低头看着她没说什么，没过多久又扭过头去用龙语嘟曦道：“弱小蜥蜴。""
“别管她，莫萨。"格瑞德一边拿着斧子剁着雷霆蜥蜴厚实的外皮一边嘟曦道：“你可得尝尝格瑞德·雷拳家的特色一一萨弗拉斯烤肉，整个艾泽拉斯除了我这里以外别无分号！”
“萨弗拉斯烤肉？"莫萨明显一时间还无法消化这信息量，格瑞德摆着无比骄傲的表情将包着萨弗拉斯战锤的魔法布掀开，释放出来的烈焰快要
把草原上的大太阳光都衬暗了。
杰斯这边望着格瑞德和牛头人在尸体边忙活，小声跟躺在旁边的温蕾萨说：“这下他的名声要打出去了一一萨弗拉斯烤肉师傅。”
“就是这么回事。“温蕾萨仰头看着天上的白云悄声说：“怪不得他不敢跟莫萨提什么高山之王呢，估计他也觉得自己快要把安威玛尔家族好不容易塑造出来的伟大名声给折腾没了
精灵还没把话说完，绿洲深处突然传来一声沉重的闷响，随之而来的便是一股强烈的愤怒。要不是杰斯能清晰感觉到里面有个发狂的事物心里的怒意急剧上涨，以至于这么远的地方都能感觉得到，他肯定会觉得这声响可能是不知道什么玩意炸了，大概是地精在这里偷偷做什么爆破试验之类的。
尸体停止了晃动，针焰和索拉同时抬起长脖子朝森林里望去，温蕾萨也抓起弓起身，格瑞德和莫萨绕过尸体望向那边，杰斯问：“是它吗，奥瓦坦卡？”
“我...不知道，我没有听过他的声音，杰斯。”
莫萨说着又从牛头人变回了大猫模样三两下跳到尸体的高处，想要看远一点，不过很快她就意识到自己的动作是多余的了。
绿洲森林里不断地有树木被撞断歪倒，而且越来越近，很显然，无论那个家伙是不是奥瓦坦卡都朝着这边的几个人冲过来了！
温蕾萨下意识地拉弓瞄准方向，但杰斯却抬了抬手说：“别给针焰留下什么童年遗憾啊，温。”
“啊，是。"温蕾萨说：“但要是针焰出了事怎么办？”
“你在开玩笑吧，死亡之翼的女儿让一头不知道哪里冒出来的雷霆蜥
蜴给撞死了？"杰斯问。
温蕾萨哼笑一声放下弓，就在这时，一头碧蓝色的巨型怪兽突然从棕榈树间撞了出来。
这个家伙的体型大的让杰斯觉得有点不真实了，眼前这头死去的雷霆蜥蜴跟他相比简直就是儿童和大人，甚至连针焰都被衬得像一个又瘦又小的蝙蝠。
更重要的是，这不是一个单纯的野兽，而是一个能够调动元素之力的魔法兽，其浑身的鳞片都释放着微微的白色电芒，两只眼睛更是不断闪烁，给人一种蓬松的感觉，更凸显体型，这一瞬间杰斯甚至都对自己刚刚那个问题不太自信了。
根据之前莫萨对他的描述，还有这个离谱的体型，这应该就是奥瓦坦卡无疑了°
“妈呀！”
格瑞德抓起地上的锤子随便裹表就往旁边土坡上跑，索拉也立刻起飞拉升高度。莫萨看了一眼还站在雷霆蜥蜴尸体上的小黑龙，也明白了其他人不打算动手的意思，跟着矮人一起撤开了。
冲出森林之后奥瓦坦卡完全没有刹住脚步而是直直朝着针焰扑来，甚至都没有搭理旁边坡上的几个人，难道这个家伙是被刚刚针焰挑畔的吼叫声给惹怒了。
针焰也是头铁，面对这个比她大出不知道多少圈的巨兽竟然低了低脑袋，难道是想要跟他正面对撞？
杰斯有些迟疑想要喊针焰闪开，但又担心弄得她不尽兴，但这会儿还是尽不尽兴的问题吗，不知道把脖子撞歪了，索拉和莫萨的治疗魔法能给
她救回来吗？
针焰紧盯着那头雷霆蜥蜴的厚重巨颅越来越大，鼻子上的顶角比她整个脑袋还大。一时间地面震动，雷霆呼啸，奥瓦坦卡越跑越近，而且速度越来越快，甚至快得不像个这种体型的巨兽，就像是按下了快进键似的，让杰斯想起黑石塔里发动了时间加速的克洛玛古斯。
但他知道这是怎么回事，狂风呼啸，高草都得来回波动，这是风之力的祝福带来的迅捷之速，牛头人的传说也不是凭空捏造来的。
感觉到这股力量的威胁，温蕾萨又忍不住抬起了弓，手里甚至都攒出了亮光。
果然针焰也不完全是个疯子，最后一刻她还是猛地飞到空中躲开了这一撞，她脚下的雷霆蜥蜴尸体被整个顶出去翻滚了好几圈，这么沉重的玩意在奥瓦坦卡面前简直像一个大玩具般可笑。
黑龙用龙语骂了几声从空中盘旋了半圈，喊着一口吐息俯冲下来从头到尾给刚刚转过身来的雷电怪兽洗了个澡，但奥瓦坦卡浑身被火焰烧过的地方鳞片都释放出更强的电光，像是将这黑龙的吐息给炸掉了一半几乎没有受到什么伤害。
这不就是萨满祭司的闪电盾吗？但另一个时间线的雷霆蜥蜴也会召唤电盾？
针焰见到自已的吐息几乎没有跟这个巨兽造成什么伤害显得有些心急，然而她还在凭借着自己的空中优势琢磨接下来的招数时，奥瓦坦卡突然毫无征兆地喷出一口粗壮的闪电链狠狠轰中了她的胸口！
这瞬间的煞白差点把杰斯给照盲，再恢复视力的时候，针焰已经跌落下来摔在草地上，奥瓦坦卡已经迈着粗壮的腿再次朝她狂奔过去，低下头
颅发起第二次冲锋。
“针焰摔伤了。"索拉说：“不行.
这可不好玩了。"格瑞德说：“小精灵，你手快，快点！“
温蕾萨点点头抬起弓，梦境箭矢在弓弦上拉开，眼看着针焰动作已经来不及避开了，奥瓦坦卡的速度越来越快..
突然轰得一声闷响，地面剧烈地颤动了一下。眼前这头雷霆巨兽身子一僵，像是被强行刹停了似的停在原地，而他的四只脚甚至都没有什么刹车的动作就扑倒下来，浑身的电芒也一下子散进空中，只剩下空气里一些里啪啦的白光。
它死了，死得无比突然，雷霆元素也迅速地抛弃了它。
格瑞德，索拉，莫萨和杰斯四个人都不知道发生了什么，温蕾萨也惬住了，因为她的箭根本没有离弦。
针焰却像是毫不意外似的撑在地面上，盯着这头传奇巨兽直喘粗气。格瑞德走下去绕着奥瓦坦卡走了一圈，最后努力抬起它的户躯，下面
竞然涌出一大股鲜血和内脏。
原来它的肚子被整个豁开了，始作俑者是一根之前还不存在的粗壮石刺，从地底冒出来之后一直被埋在奥瓦坦卡的腹腔里，所以外面的人根本不知道是怎么回事。
“我的敌人呼唤元素，我也呼唤元素，这场决斗很公平，而且，我赢了。"
针焰尽管说着说着还咳嗽了一声，但语气属实是得意到了极点。“土元素愿意听你的话？"格瑞德问。
“大地不得不听她的话，矮人.."索拉说
o
第1727章草原之风“哈！"
格瑞德拍了一下手原地转了个圈，接着下蹲踢腿，转身又直直立起甩开臂膀...俨然一副熟练舞者的模样。旁边烤肉架下的烈焰的晃动，都好像是专门配合着他的动作似的。
莫萨在一旁微笑着看着自己的爱人，为他击掌打着拍子，忍不住来回挪动蹄子跟他一起摇摆着。
看着矮人有力又富有节奏感的舞姿，即使是这里没有音乐伴奏也完全不单调，杰斯也越来越理解为什么从南到北，从人类，矮人再到精灵，有那么多女孩会喜欢上这个家伙了，被大胡子掩盖了三分之二的长相和那一脸的横肉根本不是障碍，更何况没准在不少人的眼光里这反而是一种魅力加分呢。
随着最后一转，格瑞德突然刹住脚步开双臂，甚至还来了个谢幕礼，天知道这个家伙以前给多少无辜少女在篝火前表演过这一套呢。
“你也来一个，杰斯。"格瑞德喘了口气又好像想起来什么似的说：“啊，对了，你不会跳舞。”
“真不知道你以后钻到奎尔萨拉斯的贵族圈子里去以后，要怎么跟他们相处。“他一边说着一边指了一下温蕾萨，然后一屁股坐在石板上。
没关系。我也不会。"温蕾萨说。
“那怪不得你们两个凑到一起去了。"格瑞德看向莫萨说：“那你呢？我可是在藏宝海湾听说牛头人都能歌善舞....还是说这只是某种地精的刻板印象。"
“这是刻板印象，但也是事实。"牛头人说：“只是我从小接受更多的是德鲁伊和猎人的训练，跟一个正常部族里长大的女孩不太一样。”
“我们这里都不正常，莫萨。"杰斯说：“如果你正常了反而不正常了。莫萨开心地哼笑了几声，声音真的像是一只小牛在朝着自己的妈妈撒
娇。
这会儿她摘下了帽子和宽大的皮斗篷，也褪下了之前那宛若一位牛头人领袖的矜持和严肃，让杰斯又想起了几年前在千针石林的时候第一次遇到她时的模样。
而恢复了那时样子的不止是她，也有他自己，还有格瑞德和温蕾萨。不知道为什么，跟许久没见的伙伴再次见面，仿佛就像是穿越了时空又回到了分别前的时代，这些年来所发生的一切仿佛瞬间烟消云散，从来没有存在过似的。
“说起来，你和温蕾萨要结婚了吗，杰斯？"莫萨问。
还没等杰斯搭话，温蕾萨一下子挺起身子坐直，打了个响指说：“没错，既然你这么问了，德鲁伊，到时候要不要来奎尔萨拉斯参加我们的婚礼？”
莫萨低了低头，像是有些不知道该怎么决定，温蕾萨皱着眉说：“反正你只有一个人，我可以找几位魔导师帮你传送过来，再送回卡利姆多，不会耗费太多法力，更不会浪费时间，绝不会让你离开族人们太久..如果你担心的是这件事的话。“
“奥术传送仪式。“莫萨问：“会不会太兴师动众了？我不知道.”
“这怎么了。"温蕾萨哼了一声说：“很多人整天说我是什么奎尔萨拉斯
的大贵族，风行者家里娇生惯养的小孩子，总不能白让他们这么讽刺吧？我这辈子好歹也要动用几次我生来就有的"贵族特权’。”
“既然这样。"莫萨笑着搓了搓手指说：“那我就不客气啦，我也一直想要去奎尔萨拉斯看看。”
“太好了，莫萨。"杰斯说：“我可真没想到你也能来。”
“但愿奎尔多雷们别把我这个外来者当成怪胎。"莫萨小声说。
“连一个矮人都能进去了，牛头人怎么不行？！"格瑞德说着拍拍莫萨的肩膀，莫萨也自然而然地往矮人那边靠了靠。
杰斯也感觉到身下的草丛里，温蕾萨悄悄地住了他的手。
两个人已经在一起这么多年了，但在这静谧夜晚的草丛间，烤肉的篝火前，望着天上的白女士和蓝孩子，无论再怎么钝感也很难不感到心里砰砰直跳。
两对情侣在这里正浪漫着呢，几个人身后奥瓦坦卡的巨大尸体传来一阵阵骨骼咔咔响的动静。
格瑞德抬起头来朝着后面吼道：“你们两个是不是稍微停停嘴，给莫萨她的族人们留一点，现在草原上的牛头人也正缺足够的肉食，我们还得带回去一些呐！”
后面的索拉探过脖子来往这边看了一眼，随意地糊弄着点了点头，这面的针焰干脆就没管这个家伙的声音，只是挪着尾巴，脑袋完全钻进了奥瓦坦卡的肚子里不停地晃动着身子。
一方面年轻小龙们可是长身体的时候，针焰年纪小，索拉更是朝着成年龙的方向只差临门一脚了。
而且可能对大部分食客来说，奥瓦坦卡的肉比刚才那个年级更小的雷霆蜥蜴的肉要更硬更老，还带着一股怪怪的酸味，不能算好吃，但对针焰来说，自己在决斗中杀死的强敌，味道肯定比一个普通的猎物强上几百倍
"奥瓦坦卡的骨骼，尖刺，鳞片，厚皮，都可以用来制作武器和盔甲。"莫萨摸着旁边斗篷上的熊头说：“是针焰帮我们猎杀了这头巨兽，她理应享有优先使用权，更何况奥瓦坦卡的尸体这么巨大，用不着很多就足够很多牛头人填饱肚子了。等我们明早返回去，我就会叫族人来这里尽快取走剩下的部分。“
“那你们可得注意仔细把肉烧透煮透了。"格瑞德悄声说：“别碰那个黑龙啃过的地方，黑龙的口水有毒！”
后面一阵血肉摩擦的动静，矮人警惕地往后一看，针焰已经把脑袋从奥瓦坦卡的裂口里抽了出来转过头来直盯着他了。
还没等格瑞德开口说话，针焰朝着这边直接唻一口烟灰甩了矮人一脸”一边还大叫：“毒死你！“
“小疯子！"格瑞德一边拍着身上的灰尘一边豪着，还差点一脚踩进篝火里去，莫萨和温蕾萨两个都笑得前仰后合了。
“啊，吃饱喝足了。"杰斯捧着肚子躺在草地上说：“我们要不要试试用那把剑刃联系桑德兰，问问他关于半人马的事？”
矮人拍着头发上的黑灰问："就在这里？”
一听到要召唤桑德兰，莫萨的态度也跟着严肃了。
“先试试看吧。"杰斯说：“你最熟悉如何与风元素沟通，就你来吧。” 格瑞德点点头，把那个剑刃从包裹里抽出来，尽管这是一块被打碎的
源质金属残刃，但锋利的地方依然无比锋利。一不慎，哪怕是格瑞德这样的强大身躯，不召唤先祖泰坦下凡也容易被划伤，所以他的动作尽可能地小心翼翼，就像是移动一副极其容易损坏的大师画作。
来到一片空地上，格瑞德附身触碰了一下风吻之刃光滑的表面，用元素语念诵了一些什么，草原上开始起风了，篝火来回晃动，连奥瓦坦卡尸体上的鳞片都开始重新闪烁电光，仿佛它又莫名其妙地复活了似的，这下两头龙都注意到这边的异样了。
然而尽管风与雷的异象一个接着一个的到来，杰斯却没有听到什么真切的元素语回应，更别说什么从天而降的强大元素领主了。
“桑德兰是不是在耍我们？“温蕾萨问。
“我...听，我也不确定。"格瑞德说：“但贤者们跟天空沟通都是要到鹰巢山的最高处的，要不我们去一个足够强大的风力聚集处试试？这个地方现在太平静了，这些风都是这把剑的力量带起来的，暴躁又不听话，用来摧毁几间房子还行
莫萨指着旁边一座高大的土丘说：“这些山丘的顶上一般都有祭祀天空与风神的祭坛，很多都是古代牛头人的祭司们留下来的，要不我们爬上去试试？”
那就上去试试。"杰斯说。
第1728章风之援助
两头龙吃饱喝足了在下面休息，一个带着大包小包外加四个人飞过来费劲了力气，一个刚刚跟两头雷霆蜥蜴先后大打一架，让她们再载人起飞大家都有些过意不去了。
于是莫萨干脆徒步带着杰斯，格瑞德和温蕾萨三个人顺着山脊有坡度的地方一路向上走，毕竞这土丘又不是奥特兰克的山峰。
只是贫瘠之地的山远远地看起来不高，就是一个个小土包，但走到山下再爬起来还挺吃力的。不过杰斯感觉莫萨之所以没让索拉带着大家上去，一方面是让她好好休息，也有一个原因可能是这些山丘的顶上，不但是神庙，也是过去在这里生活的牛头人们送别逝者的地方。
这一路上他甚至还能看到山脊坡道两旁插着的石头或者木头的小图腾，跟他在烈日石居参加那场牛头人葬礼的时候，向山上爬去的时候见到的一些事物一模一样。
前往这种地方，难怪莫萨步伐沉重，表情严肃。
来到山顶上的时候抬头仰望星空，仿佛被一个黑蓝色的罩子完全罩在其中，两个月亮像两只眼晴直勾勾地盯着你瞧，身处其中会感觉有种极其虚幻的感受，仿佛全天下只剩下自己一个人了。
前面一个小高台上伫立着一个牛头人的屋棚，看起来没有人住，但也没有像乱风岗上的房子一样任凭风吹雨打从而有着不同程度的损坏，大致看起来还是完整的能立刻住进去的，里面也有一些非常简单的日常工具。
而在房子旁边的台阶下就摆放着一个石台，杰斯在上面看到了一些他不太认识的符文，格瑞德看到之后就说：“跟贤者们的符文石上的字很像."
这里风很大，不像在千针石林里那般仿佛把自己置身于狂怒的波涛之中那么无助，反而感觉像是风在围绕着这座金字塔般的山丘把你拥抱在当中，这会儿哪怕是格瑞德还没掏出那块风吻之刃来，杰斯都觉得快要听到风元素的呢喃了。
可以开始了吗？"格瑞德看着莫萨问。“随时可以，格瑞德。"莫萨点头。
格瑞德猛吸了一口气把刀刃放在石头上，温蕾萨问：“要是还没反应怎么办？”
“再没反应我就把这块剑刃带回去，让瑟银兄弟会把它熔了，打造成一个跟萨弗隆战锤一模一样的小锤子。"格瑞德气哄哄地说。
“呢，我就当这是一种外人没办法理解的，鹰巢山风格的羞辱方式了。"温蕾萨掐着腰说。
“只要那个风主子能理解就行！”
格瑞德说着把手再次放在刀刃表面，闭上眼睛默念元素语，他的元素语只要是能听懂倒也没什么复杂的，大概就是"桑德兰你听到就说话，我找你有事"之类的，但就这么简单直白的呼唤就足够在山顶上提起一股更加猛烈的旋风了。
很快周围便飞沙走石，老屋的帐篷兽皮跟着不断打颤，杰斯有点担心这股力量会不会将那个屋子直接吹飞，但风力越来越强，那屋子震颜得越来越厉害却始终脂然不动。
这里毕竟是一座风之神庙，古老的牛头人祭司们在这里向风祈祷的时候，应该也考虑过房屋的强度应该能承受元素之力的摧残才对。
莫萨抬起头张望天空，眼神里很难说没有恐惧。毕竟对于草原上的牛
头人来说，风王子桑德兰始终是神话传说里的事物，但实际这个世界上除了杰斯他们几个，还有那些最强大的存在，没有几个人能在桑德兰面前淡定自若。
贫癖之地的大草原上已经乌云滚滚，雷霆贯穿其间，这时格瑞德呢喃道：“他肯定听到了…"
“你们最好不是打算试试我的承诺到底管不管用，才把我唤醒！”
天空中传来一阵阵炸雷，这声音跟当时桑德兰自己的声音很不一样，反而跟在禁之颅里的时候发出的声音差不多。杰斯猜测这是因为他的本体没有降临这里，应该只是通过风暴和雷云传音。
不过虽然他的回应怒意十足，但竟然说得是通用语，从莫萨惊讶的神色上来看这也完全出乎她的预料。毕竟谁能想到，一个被仪式召唤出来的强大元素领主愿意用召唤者的语言交流的？
“我们这绝不是没事找事，桑德兰王子。"杰斯高声道：“我们只是想问问你，你有没有听到过这片草原上的科卡尔半人马的祈祷？”
“嗯，很久以前，我知道他们对我的尊敬。"桑德兰问：“他们跟你又有什么关系，杰斯·塞索？那些科卡尔的祭司们阻碍了你们几个人的去路？”
“他们没有阻碍我们的去路。"格瑞德说：“但是他们快要堵住牛头人们的生路了！这些半人马占领了莫高雷，现在甚至想要把牛头人赶出大草原，甚至赶出这片石林，最后要逼得所有牛头人都跟黑龙做邻居吗？还是逃往南方追随你的父亲？”
“我恳求你，风之王子
莫萨刚想开口，格瑞德大叫一声把她拦住说：“别跟他说这些！你说好的要是我们遇到困难就出来帮忙，现在我美丽强壮的未婚妻全家都没了
族人也跟着要完蛋了，这还不算困难吗？！”
听到格瑞德这么说自己，莫萨竟然还有些不好意思了。
“帮忙把科卡尔都杀了，桑德兰！"格瑞德顶着狂风大吼道：“至少把他们的村庄都掀掉，让他们滚回他们来的地方去！滚回那个什么.泰拉默克！别忘了，那里本来也是牛头人们的地盘，而把那里弄成那副模样的正好是你的远房表妹！”
“表妹？"桑德兰发出一阵笑声说“我跟塞拉赞恩没有任何关系，更不可能有那种又蠢又丑的亲族。说不定还是你们跟她关系更近一些，你这个泥巴捏起来又灌了血的老鼠
"什么...格瑞德狼咬住牙。
这俩怎么还骂起来了，杰斯叹了口气，温蕾萨也默默地用一只手捂住了眼睛。
所以你不能帮我们」，桑德兰主子？"杰斯说。
“我无法在这片土地上肆意地释放自己的力量，大规模地毁灭和杀戮，这样很可能会打破元素之间的平衡。"桑德兰解释道：“在我与那些本来没有矛盾的元素领主之间制造严重的矛盾。元素战争的时代早已经过去了，而我也不再是过去的我了。”
“他说的有道理，格瑞德。"杰斯说：“如果是一个单独的麻烦还好说，但科卡尔半人马的势力遍布整个莫高雷和大半个草原，还有石林.."
“想想吧，如果制造这么大规模的元素灾难，最后可能整个草原的气候都会大变样，就算是牛头人战胜了半人马重新夺回故土，莫高雷也不会是现在的样子了。你刚才也提到了泰拉默克，别忘了那里现在被牛头人们称为"凄凉之地'，这就是掀起元素暴乱的结局。”
这下格瑞德也有些不知道该说什么了，莫萨也显得有些失落，毕竟格瑞德也是从鹰巢山的贤者那里学习过的，他很清楚杰斯说的话是什么意思
“但这是你们第一次找我求助，我也不会对此完全袖手旁观，年轻的牛头人。"桑德兰的声音说：“我可以号召这片大地上的风尽可能地拒绝科卡尔的召唤，转而更积极地响应牛头人部族的声音，这样我们既没有打破元素的力量平衡，也同样可以帮助你们的部族夺回旧土。”
“真的可以吗，风之王子？"莫萨激动地说：“我代表酋长和祭司们向你表达感谢."
虽然没那么直接，但这股助力如果真的能实现也算是相当有效了。毕竟科卡尔半人马们拥有的魔法基本八成都是各路风暴召唤师施展的
风元素之力，要是没有风魔法的帮忙，这群游牧者的战斗力几乎等于直接砍半，光凭刀枪和弓箭，他们怎么可能是强壮得多的牛头人的对手？
“谢了，桑德兰。"格瑞德也说。
“先别急着感谢，等我恢复力量，格瑞德·雷拳，我会让你知道出言不逊的代价的。"桑德兰低声说。
“我等着你，你到时候来找我就行。"格瑞德又抬起手来指着天上说：“ 看看那个玛拉顿的公主到底是谁的表妹。”
“希望你有本事活到那一天，矮人。”
桑德兰的声音越来越模糊，突然随着一阵猛烈爆炸的闪电和雷声散去，天空很快再次回归了黑沉沉的静谧，只是还存留了厚厚的乌云。
“凯恩·血蹄酋长知道这个消息一定会很振奋。"莫萨把格瑞德抱起来说：“谢谢你...格瑞德。谢谢你们，我真的不知道该怎么报答你们了。”
“谢....报答？"杰斯坐在一边的石头上说：“你都是我们这个团队的人了，说的话却好像完全跟我们没关系。比起之前我们互相帮忙所付出的代价，招惹的麻烦，你这个可根本算不了什么。”
“我，知道了。"牛头人抹了抹眼泪说。
第1729章恐怖图腾的传言
鸟儿们把莫萨的话带到贫瘠之地的四面八方，让牛头人猎人们聚集到这里分割死去的雷霆蜥蜴的肉和其他能利用的部分，在大草原上这也是懂得与大自然沟通的部族猎手们的传统沟通方式了。
散去的不止是奥瓦坦卡死去的位置，还有莫萨的信息。
狂风在大草原上将倒向牛头人这一边了，自从听到桑德兰的承诺以后，莫萨就像是变了一个人似的。
如果说之前只是因为朋友们来到这里看她而开心，那么现在则是从心里放下了不少沉重的担子，她对于牛头人们的斗争能力还是相当有信心的
如今的情况下，萨尔也许还有机会回到部族当中继承霜狼老酋长德雷克塔尔的位置，但因为天灾等等原因被迫前往卡利姆多，再遇到牛头人帮他们对抗半人马，估计是不太可能了。
牛头人孤立无援，眼看着即使是莫萨成长为一位优秀的德鲁伊，也很难迅速培养大量的德鲁伊学徒扭转战局，再没有另一边的援助之下，顶多只能延缓牛头人灭绝的趋势。
在格瑞德甚至更多蛮锤矮人扑进来与牛头人部族结盟之前，元素天平的倾斜就算是不能帮助牛头人反攻倒算，至少也能止住这数十年来牛头人生存空间的不断萎缩·
依杰斯来看，科卡尔还是早点撤离东卡利姆多，先在老家凄凉之地跟其他几个半人马部族争明白了再说吧。
来到山下，针焰和索拉看起来已经吃饱喝足了，至少针焰是这样·这
个小家伙已经变回了人形，四八开地呈“大"字形躺在篝火旁边晒月亮，明明是个少女模样但呼噜打得震天响，确实像是能跟格瑞德喝到一起去的酒友°
杰斯有时候觉得她变成个黑铁女矮人可能更搭配一点，肤色都更接近，这么一个西部荒野农场主淘气小女儿的形象还是有点反差。
一旁的索拉正照看着火堆，当然也是看守着营地不被周围游荡的野兽甚至更多雷霆蜥蜴跑出来破坏，望见几个人到来便招了招手。
“怎么样？”
“不太顺利。"格瑞德说：“那个家伙看起来声势那么大，那么吓人，竟然不愿意出手帮我们对付半人马。拿出什么元素混乱的理由，我看他根本就是没那个本事了。连跟我单挑都只能说什么等恢复力量以后，还被那么多崇拜天空的信徒当做是天空之墙的战士..好吧，至少他愿意帮一点忙，让那些半人马施展不了风元素魔法，也算是没白找他！”
索拉摇摇头说：“这对于一位元素领主来说已经是非常巨大的倾斜了，元素领主们都很重视自己的信徒。”
“那些半人马一群脑袋不灵光的家伙有什么可重视的，牛头人们再怎么说都是古老而智慧的..."格瑞德一本正经地说着，真不是早年提起牛头人就是一群超级半兽人的时候了。
“你之后还要去灰谷吗，莫萨？"杰斯问。
“要。"莫萨回答道：“我还需要进行德鲁伊的训练。”
“因为我必须参加族人的斗争，不能在梦境里沉睡太久，像其他的卡多雷一样自然地与梦境之力接触，所以我就需要更加刻苦的学习。要成为一个合格的德鲁伊，这是必要的。”
"从沼泽里回来后，我们打算去阿斯特兰纳。"杰斯说：“之前我们听说大祭司泰兰德·语风想要跟我和温蕾萨见面，这件事好几年了都没有成行，希望她还没有失去耐心。”
“泰兰德·语风祭司已经活了一万多年了，杰斯。“温蕾萨说：“她怎么可能因为这一点时间而生气呢，说不定几年对她来说不过是弹指一瞬."
“但愿如此吧。"杰斯说：“你跟我们一起去吗，莫萨？有了这么两个巨大的雷霆蜥蜴肉作为补给，还有风元素的帮助，我想你也可以轻松那么一两个星期的时间，反正有索拉和针焰带着我们，来回会很快的。”
“我当然愿意。"德鲁伊微笑了一下，想了想，说：“你们真的打算去寻找黑龙公主吗？”
听到黑龙公主这个词，本来还在打着鼾的针焰一下就安静下来，虽然还眯着眼睛保持着那个呼呼大睡的姿势。
“当然是真的，莫萨。"格瑞德说：“虽然这不是我的本来目的，嗯，但人类们觉得奈法利安已经被击败了，剩下的最后威胁就只剩下他的妹妹了，杰斯的父母现在住在暴风城，上次奥妮克希亚在暴风城被我们打跑了，而且被打得很惨，她肯定会想着有一天要飞回去报仇吧，我们得绝了她这个念想才行。”
“没错。“莫萨垂着脑袋说：“但你们之前的口气，总让我觉得像是在开玩笑。我是想说，如果你们打算深入沼泽寻找黑龙公主的巢穴，能不能也带我一起去？”
“上次在冬泉谷，你们从那些上层精灵的鬼魂手里把我救了出来，但我却没能跟着你们一起前往霜语谷的遗迹对付那些恶魔和黑骑士，我一直心里觉得很过意不去，这次去面对龙母奥妮克希亚，我必须站在你们身边，无论如何。你们也别觉得我会拖后限，我至少会保护好自己，尽一切可
能帮助你们与那些黑龙和龙穴的卫士作战的。”
“你会拖后腿，莫萨？"温蕾萨说：“那次在埃雷萨拉斯遗迹的深处对付恶魔达斯莫拉，如果不是你的话我们都要被她的魔法干掉，连莫洛菲尔那个恶魔都快没办法了。”
杰斯朝着这个精灵那边警了一眼，她竟然开始说莫洛菲尔的好话了？虽然也有点弄不清楚这算不算好话就是了。
“我们当然欢迎你一起来，莫萨。"杰斯说。
莫萨认真地点了点头，虽然她是这一群人里个头最大的一个（当然不包括两头龙的原本样貌）但能感觉得出来她的心里肯定还是对于面对奥妮克希亚这件事有些恐惧的，毕竟她不像杰斯这一伙人似的经历了那么多乱七八糟的灾难，面对过那么多妖魔鬼怪级别的对手。
但是另一方面呢，面对妖魔鬼怪级别的对手倒也是完全融入杰斯团伙的必要环节，不得不品尝。
我说我能帮得上忙，也不是随便说说的。"莫萨说：“既然你们之前去过地精那里，那应该知道....寻找黑龙隐藏的巢穴本来就是相当困难的。”
杰斯打开地精给的地图，望着上面闪光平原北边与沼泽之间那一大片几乎是乱涂乱画出来的群山和森林说：“是，那些地精这么长时间了也没找到确切的地点，而且还愿意给找到具体位置的人付一大笔报酬。”
“那些地精的飞艇在黑龙面前根本挺不过几口吐息，怎么可能跟我们比。"格瑞德说。
“但我们还是尽量少跟黑翼的幼龙们产生冲突为好。"索拉说：“如果像之前杰斯猜的，奥妮克希亚女士已经杀掉了巢穴里希望向奈法利安王子效忠的叛逆者，那么剩下的肯定都是绝对忠诚于她的部下和子嗣，如果我们
不得不伤害它们，跟奥妮克希亚女士理性交谈的空间就会变少，别忘了她是一个邪恶的领袖，但同时也是一位母亲。”
“说得对。"杰斯看向牛头人那边问：“难道你知道它们巢穴的具体位置，莫萨？”
“我不知道。"莫萨说：“但是恐怖图腾应该知道。”
“其实有一种猜测.我们还没有确定，但很可能是真的。那就是恐怖图腾的成员前往沼泽或许是因为，他们把击败半人马并统治所有牛头人部族的希望，寄托在了那位黑龙公主的身上。”
“等等，让我稍微授顺逻辑。"格瑞德抬起手指来说：“恐怖图腾想要杀了黑龙们，剥皮抽骨制作武器和装备，然后再发动战争？”
“听起来像是相反。“温蕾萨说：“如果我理解得没错，听起来像是恐怖图腾要跟奥妮克希亚结盟了。”
“最开始我们也不相信。"莫萨说：“据我所知一直以来恐怖图腾内部虽然有一些崇拜黑龙的声音，但也从来不是主流...他们就像是得到了黑龙的回应一般突然转向，我们在恐怖图腾的内部有一位朋友，一位，呢
“内应。"杰斯说。
“对，内应。"莫萨说：“我也想要找她证实这个传言。如果这是真的” 她应该能带我们找到那些黑龙藏匿的地方。”
“我觉得可能性不大，我觉得他们就是想进去趁着黑龙虚弱捡漏，就像那些半人马一样。"格瑞德说：“奥妮克希亚那种傲慢又自大的女怪物怎么可能瞧得上他们？”
“为了保护龙蛋。"温蕾萨说：“奈法利安差点杀了她，她本来就受了伤，巢穴里到处都是想要效忠奈法利安的叛徒，黑龙正处在最危险的时候，
她需要任何能找得到的盟友帮忙看守巢穴，就像是黑石塔的兽人部落一样 0
格瑞德盯着精灵琢磨了一会儿，最终也只能点点头说：“有道理，那这是不是说明她至少还活着？”
“某种程度上来说，算是个好消息吧。"杰斯说。
作者有话说
晚饭前还有一章。
0条评论>
第1730章特别的"向导”
回到莫高雷的牛头人避难地，针焰和索拉尽量地帮这里驻守的牛头人带了一些生肉帮他们先填充一下食物储备，莫萨跟他们讲了一些接下来一段时间要注意的问题后，便跟杰斯一行人一起动身返回贫瘠之地，朝着尘泥沼泽前进了。
上次他们是乘坐飞艇进入沼泽地域的，经历了一番暴风雨的折腾，还没休息过来呢，下面的地面就变得潮湿昏暗，空气里也是一股腥臭了。
这次从晴朗的草原上靠近，虽然沼泽和草原之间的界限不像游戏里那么分明，但也能感觉到肉眼可见的树木草地泛黄发黑，纵横的溪流变得越来越多，地面上的森林覆盖的面积越来越大。
不知不觉中他们已经深入沼泽，杰斯也自然而然地警惕起来，不仅是景观上区别很大，感知里的情绪变化也非常剧烈。比起平静安逸的大草原，整个沼泽森林都透看一股不知来由的紧张和焦虑。
因为这回索拉要背着莫萨，还要多提着风吻之刃，负担重了不少。就算是莫萨变成了一只大猫比一般人也重不了太多，但终究是多一个人口，所以这回不少行李都分担到了针焰这边。
针焰倒是没像一开始似的那么坚决地拒绝，但这一路上都气鼓鼓的不说话。弄得格瑞德老是害怕她一个不爽就把全部人的行李全都豁进沼泽里，从始至终都盯着黑龙的脚上挂着的几个行李袋。
杰斯甚至觉得针焰飞得越来越稳了，大概是习惯了背着自己了，本来他还觉得针焰这回吃掉之前的诺言带上行李，非得趁机给他一点好看呢，现在弄得这么老实，反而让他有些失落。
其实进入沼泽之前，杰斯不觉得莫萨和牛头人们能在寻找奥妮克希亚
巢穴上帮上什么忙，游戏里奥妮克希亚居住在一片焦炭平原的中央，那里坐落着一个仿佛城堡一般的山头，黑龙之母的地宫入口就像是一个邪恶的龙头闸门，不管怎么说都太显眼了。
就算是这里没有游戏里那个刺眼的绿色光幕作为副本入口提醒，杰斯至少也可以通过暗影感知察觉到那个恐怖母兽和她众多子嗣的情绪所在。
但真正飞临这片尘泥沼泽南部的时候，他才意识到问题，那就是从这里往更南方向看去，到处都是"城堡一般的"裸露岩石山，每个感觉都能住进一头巨大的黑龙去，更不用说在其间连绵不绝的黑色森林，池塘和溪流，整个都杂乱不堪，一看就觉得无比危险，怪不得连地精探险队在重金悬赏之下都不愿意深入这个地方。
至于暗影...除了连绵整个沼泽的，不知道由多少潜伏其中的野兽所散发出来的各种警惕，惊恐，狂暴，嗜杀的凌乱情绪之外，杰斯也感觉不到太多异常的东西，主要是这片地区实在是太大了，他的感知再敏锐也不可能感知到十几甚至几十公里外。
连索拉都说这里的沼泽树甚至都失去了与她交流的能力，就像是因为长期浸泡在深度的恐惧里而失去了理智一般。杰斯也毫不意外，黑龙藏匿在这里面有一部分原因就是躲避红龙和绿龙的侦察，她怎么可能放任这里的树木和野兽成为这些龙的眼线？
能在这里生存下去的生命，一个个都不比黑龙善良到哪里去。
之前从加基森出来，地精地图和狭长的千针石林都能作为方向的指导，让他几乎忘记了第一次来到卡利姆多的时候感受到的这个世界的无穷荒蛮。如果说之前是一次轻松的旅行外加跨越成千上万里的老友重逢，那此时此刻就是重新拾起那份敬畏的时候了。
越向南飞，雾气越来越重，空气的能贝度越来越美了，世界变得安静
得有些诡异，若隐若现的黑色树冠之下，不知道什么东西落进水里的"扑通”一声从这么高的地方都足够明显。
“我们是不是该在这里降落了，莫萨？"温蕾萨从后面索拉身上问着跟她一起的德鲁伊，完全没有在用力呼喊，但前面的杰斯依然能听得清楚。
他又看了一眼地图，现在两头龙确实已经飞进了那一片画得乱七八糟的群山图案里，但再看地图也没什么意义了。
“差不多了。"莫萨回答着。
杰斯拍了拍针焰的肩膀，针焰向后扇了两下双翼，扑进身下昏黄的雾气，很快双脚落在一片裸露的石块上发出"啪啦啪啦"的碎石滚落声。索拉也降落下来，成片的石头被踩的滑下坡去，这些杂乱的动静总让人这下几十公里外的人都能知道他们这一群人的到来了，就像是在这片迷雾里裸奔
“上次来的时候还不是这样的。"格瑞德抱怨道，但随后就觉得自己声音好像是太大了连忙掩住嘴巴，幸亏没过多久，一阵阵不知道从哪里飘荡过来的野兽吼叫声才让他稍微安心了一些。
“上次来的时候我们被一群龙人围着追杀，一直跑到北边的海岸上去。"温蕾萨悄声说：“这回飞到这里都没有黑龙过来挑畔我们。“
“用这个就过来了。"格瑞德捏着耐萨里奥的项链说。“别瞎搞！"杰斯盯着他说。
“知道知道.."矮人一脸不高兴地嘟曦道：“开个玩笑都不行！上回我不用这个，咱们全都在千针石林坠机身亡了。”
“先提着！"针焰把怀里的大包小包一下子塞给杰斯，又塞了好几包给格瑞德和温蕾萨，然后掐着腰站在一边。
杰斯把包裹扛在肩上，望向远处一片暗黄问：“这样，怎么才能找到那个恐怖图腾的牛头人内应，莫萨？”
“恐怖图腾的牛头人在这种地方能生存得下去吗？"格瑞德小声道：“牛头人在这里岂不是每走一步都能被无数沼泽野兽发觉，还当什么猎人？哪怕是邪恶的牛头人也得吃饭吧。”
“喔！"
莫萨突然高叫了一声，这声音像是猿猴，又像是某种奇怪的猫，很是特别。
声音迅速扩散出去，没有太多回音，但杰斯相信一定传得很远，几个人跟蹲在这里的莫萨一起沉默地等着。
没过多久，远处传来一声微弱的叫声，听起来跟莫萨的叫声很像，只是杰斯不太好判断是从多远的地方传来的，格瑞德迫不及待地小声问德鲁伊：“有人回应你了？”
大猫摇了摇头，用毛茸茸的小爪子堵了一下矮人的嘴唇，又放下手去站直了继续等。
过了一会儿，不知道多远的地方传来一阵“嘶嘶嘶"的声音，杰斯觉得颈后一阵发毛，温蕾萨和格瑞德也跟着紧张起来，连索拉听到都一下子攘住了拳头。
“怎么还有风蛇？"索拉悄声问：“这是风蛇的声音吧。”
“是风蛇的声音。"莫萨说：“你们怎么对风蛇反应这么大？卡利姆多.....很多地方都有风蛇，这片沼泽的最深处也有，我的那位朋友很擅长模仿风蛇的声音，她听到了..跟我来。”
可能是因为之前在一个超级恶臭的脏水坑里差点被风蛇之神的化身闷
死在里面吧，杰斯心里想着。
他本来想稍微解释一下，但最后还是把话咽回了肚子。其他三个人跟他差不多，大家互相看了看，谁也没兴趣回顾那一小段令人反胃的美好时光了。
莫萨领着几个人下了坡地，从一个山沟间越过一条小溪，朝着那个风蛇的声音方向去。
走了差不多十几分钟的时间温蕾萨似乎感觉到了什么，眯起眼睛往眼前的迷雾森林里仔细观察着，很快莫萨也停下了脚步，这时前面一个水沟对面高处，一座小树自己动了动，原来那是一个站立在那里的消瘦女性牛头人。
这个女子比莫萨瘦得多，但也高了半个头。她通体毛发漆黑，脸上身上的鬃毛用血，或者血色的颜料画着各式各样的符文，眼神冷漠且高傲，看起来不太好惹。
更关键的是，杰斯感觉自己即使是离得这么近，也感觉不太出她内心的情绪来。
也就是说，这个人要么情绪稳定到了极点，要么她肯定学过什么暗影法术，而且学得还挺深入，至少水平不会比厄苏拉·德林要差。
牛头人用他们的语言问候了一下莫萨，简单地感叹了几句什么，同时眼神从杰斯几个人身上扫了过来，看起来怀疑大过敌意。
莫萨也淡定地回应了问候，但以杰斯仅有的一点从莫萨这里学来的牛头人语言知识，能听得出来这个牛头人的名字竟然叫"娜提拉·恐怖图腾”。
这是个真正的恐怖图腾？
还不止，她是姓恐怖图腾，而不仅仅是部族里普通的一员。
作者有话说
明天周日休息一天大佬们。
1条评论>
第1731章与黑龙合作...
尽管恐怖图腾部族与其他牛头人部族向来不合，而且经常有仇杀斗争发生，莫萨就是受害者之一，但在到像半人马或者野猪人这样的外敌的时候还是会尽可能地一致对外。
所以在另一个时间线，恐怖图腾的女族母玛加萨·恐怖图腾在莫高雷也是一位德高望重的长者。
不过，即便是联手的时候，恐怖图腾与其他部族的成员竟然有着很大的间隙，背叛部族的情况极少极少，更别说玛加萨族母的亲人了。那么眼前这个娜提拉·恐怖图腾到底是怎么回事？她竞然愿意给外族人当内应？
当然，考虑到莫萨说她是自己的"朋友”，杰斯也就客气地开口道：“替我们向这位女士转达问候吧，莫萨。”
“我可以说通用语，人类。"不远处的牛头人用口音颇重的通用语说：“ 我是娜提拉，恐怖图腾族长玛加萨的侄女，我听说大德鲁伊莫萨·木繁爱上了一个从另一片大陆来的，我猜
“我不是大德鲁伊。“莫萨说：“那是最德高望重的德鲁伊大师才能获得的尊称。"
“众多部族遗失德鲁伊之道已经几千年了，莫萨·木。“恐怖图腾用她那被黑色瞳孔占据了绝大部分的牛眼观察着这边的几个人，一边用颇为熟练的卡多雷语说：“如今你把它从北方的卡多雷那里重新带回来，那么你就是部族里毫无疑问的大德鲁伊。”
莫萨皱了皱眉，尽管温蕾萨和索拉能听得懂卡多雷的语言，杰斯也能听个八九不离十，但格瑞德和针焰可不太行。矮人不高兴地看了看两个人，又注意到莫萨有点不舒服的表情，立刻站出来说：“既然会说通用语，
能不能说大家能听得懂的东西？“
恐怖图腾视线一低，锁定在矮人身上说：“那个人应该就是你了，格瑞德·雷拳领主？”
“你认识我。"格瑞德说：“没错，我就是莫萨·木鬓的未婚夫。看来我的名声跑得比我的人快多了。”
“伯母经常告诉我们要用眼睛环顾整个世界，恐怖图腾不能把视线只局限在这片草原。"娜提拉把视线放在温蕾萨身上，说：“我们对另一片大陆的了解可能比你们想象得还要多，风行者女士。”
“这样很好，省的我们浪费口舌做自我介绍了。"温蕾萨说。
“既然知道另一边大陆发生的事，你们还去投靠黑龙？"杰斯说：“感觉就像是听说了兽人在希尔斯布莱德丘陵的大败以后突然想起来去投奔奥格瑞姆·毁灭之锤。"
“即使是失败者也有合作的价值。"娜提拉稍微提了一口气说：“在这方面我不反对伯母的决定，杰斯·塞索。”
“所以恐怖图腾真的要跟黑龙合作？"莫萨问。
“我不认为你有资格批评我伯母的决定，莫萨·木。"娜提拉说：“我不否认你的努力，你在卡多雷那里进修了德鲁伊之道，如今你比我们当中最擅长野性变形的施法者还要高明。但这改变不了半人马战争的大势，而你培养的学生要达到你的程度恐怕还需要十年甚至更久，到时候我们又会落到什么地步.
“我所做的努力不止这些，而且现在已经有很大的成效了。”莫萨叹了口气说：“不管如何，我以为你们明白跟黑龙联合到底是多么危险的抉择!"
莫萨这么说完，几个人都左右看了看杰斯和针焰，其实，好像..也没那么危险。
当然针焰和萨贝里安是一回事，奥妮克希亚又是另一回事就是了。“过去或许是如此。“娜提拉的声音一下子放低了不少，在这里甚至有
点听不清楚了。
“但是正像杰斯·塞索所说，黑龙正陷入颓势，整个南卡利姆多都对他们的宝物虎视耽耽，从荆棘岭到加基森...所以即使是黑龙巢穴的主人也有求于恐怖图腾，他们帮我们对付半人马，我们帮他们守护巢穴，这算是各取所需。伯母觉得你和凯恩·血蹄酋长一样过于软弱和犹豫，现在已经到了种族存亡的边缘，不是瞻前顾后的时候。”
“所以，你现在也越来越认同她的决定了。"莫萨冷声问：“那为什么还要响应我的召唤，出来跟我见面？”
娜提拉·恐怖图腾看了看旁边一直没说话的索拉和针焰，说：“她们是什么人？”
“我叫索拉·幽影。"索拉说：“我也来自奎尔萨拉斯。”“我看得出来。"娜提拉说。
针焰则完全不说话，只是斜着眼睛望着她。毫无疑问，这个恐怖图腾已经被她划进“不正常牛头人"的范围里了。
“她们都可以信任。"莫萨说。
娜提拉沉默了好一会儿，才下了决定继续道：“伯母与黑龙之间的合作.确实正一点点脱离掌控，莫萨·木繁。”
格瑞德悄声跟旁边的杰斯说：“听起来只是个缩小版的黑石塔。”
“在决定与黑龙巢穴的主人合作之前，你们就应该考虑到现在的处境。"莫萨说。
温蕾萨和索拉同时看向杰斯这边，她们俩倒是没说什么，不过杰斯也不愿意做什么评价，在族群面临灭绝境地的时候有什么抓什么是很自然的选择，就像是他们在德拉诺的时候一样，不也只能找黑龙合作？
虽然最后难免地出了岔子，但事实也证明如果不是黑翼军团的帮助，那数千远征军土兵也不可能在基尔加丹的魔爪里逃脱。
但另一方面，杰斯也不太关心这群恐怖图腾在黑龙嘴边的生存状况，既然恐怖图腾真的跟黑龙纠缠到一起，那接下来要解决的就是更重要的问题了。
“你能不能带我们去见那位龙巢的主人，娜提拉女士？或者告诉我们那座巢穴的确切位置，我们打算跟她见个面。”
“我..做不到。"娜提拉说：“就算是我也只有在献祭的时候才能前往巢穴，而且是在伯母的引领下，只有她知道怎么穿越这片迷雾抵达那座宫殿的入口。"
“所以不见你那位伯母，我们就找不到那头龙藏身的地方？“格瑞德望着娜提拉身后更远处的迷雾森林深处，说：“我就不信了..一直往里面飞还能找不到吗？“
“恐怕只有像伊瑟拉女王那样的龙王才能驱散奥妮克希亚的迷雾，格瑞德。"索拉低声说：“别忘了她藏在这里本来就是要避开我们，联盟的军队还有奈法利安的。”
“靠着杰斯对暗影能量的感知，或许不需要破开迷雾就能找到她。“温蕾萨小声说：“更别说我们还有针焰，那可是她的亲族，龙不都是很容易
找到自己的亲人吗，就像索拉在那座神庙里。”
“就别提那个巨魔粪坑了。"格瑞德说着暗骂一句。“但现在的我什么都感觉不到。“针焰悄悄地说。
“问题是我们没有太多试错的空间。“杰斯说：“奥妮克希亚为了逃避奈法利安飞回这里，可能还杀掉了不少这边的卫士和亲族，那就变得无比虚弱了，如果她察觉到我们已经探索到了她家门口，你们要是她，会怎么办？”
“继续跑。“温蕾萨说。
“确实。"格瑞德抱起手说：“要想打她个措手不及，不能这么绕来绕去的一边找一边想办法。”
“那看来只能去见那位伯母了。“温蕾萨说：“没有其他更好选择了。” 听到几个人的商量，莫萨看起来有些为难，但最后还是抬起头问向前
面的年轻恐怖图腾，说：“能不能带我们去见玛加萨族母？“
娜提拉笑了一声说：“所以最后还是祖露了你的真实目的，莫萨·木 o"
“你什么意思？"莫萨问。
“你跟她的死去的丈夫，我的伯父有血海深仇，你别以为我不知道你也一直恨着她，想要找她报仇。“娜提拉说：“你对自己的实力没有自信” 于是找来了这么一群人，编一个冠冕堂皇的理由.."
“你觉得我是想要刺杀玛加萨？在这个时候？"莫萨向前几步，踏进泥泞的溪流里望着高处的恐怖图腾说：“我们认识了很多年了，娜提拉！我觉得你应该很清楚我是个什么样的人。“
听到这里，年轻的恐怖图腾脸色微变。
杰斯能感觉得出来，她正在通过暗影能量的变化感知莫萨的情绪，想要探查她是不是在掩饰什么，现在这样的小动作已经很难逃过杰斯的眼睛了。
“听起来你们对另一边了解的还不够多。如果你的部族跟黑龙的合作正在脱离掌控，那么我们可能就是你能找到的最后帮手了，娜提拉·恐怖图腾女士。"杰斯说。
作者有话说
5条评论>
抱歉不太会操作手机端定错时间发晚了，大佬们，上午临时有事，下午还不知道能不能赶回家所以先请半天假，抱款抱歉。
第1732章迷雾里的村子
黑色的女牛头人站在阴森森的树林之间沉默了许久，这会儿天越来越暗了，浓雾里就像是有什么压迫人心脏的阴影慢慢笼罩过来似的，逼着娜提拉·恐怖图腾赶快做出决定。
“我也听说过黑龙在另一片大陆屡遭重创，你们几个人击败巨龙的传说。“娜提拉·恐怖图腾朝着杰斯这边说：“但我知道，意味着我的伯母比我还清楚你们跟黑龙之间的关系，这样她不可能愿意见你们的。”
“我们没有跟她见过面，我们甚至没有跟莫萨和你以外的任何牛头人清楚表明过身份。“杰斯说：“所以，你的伯母不可能认得出我们来。”
温蕾萨补充道：“至少地精们提到过，这些年来到卡利姆多的雇佣兵和流浪术士比过去几十年加起来的还要多，我们也没什么特别的。“
“那你们要我怎么解释？"娜提拉盯着人类和精灵说：“我为什么带领一群来自另一片大陆的外来者，穿越迷雾和森林来到黑蹄村，这个几乎没有牛头人以外的面孔...甚至几乎没有恐怖图腾部族以外的人出现的地方？“
“是几乎”。"杰斯说：“这说明你们居住的村落也没有完全禁止外人的出现。"
“龙母之巢也没有阻止外人进入，杰斯·塞索。"娜提拉语气严肃地说：“但除了被龙母信任的追随者，没有一个人能从里面活着出来，即使是追随者们...也不一定。”"
“那这回我们就担任一次追随者撞撞运气。"杰斯说“你放心，娜提拉恐怖图腾女士，我们不会让你陷入你伯母的怀疑里。这么说吧，我们是一群为黑龙做事的履佣兵，信使，带着从另一个大陆来的紧急消息，同时我相信除了我们之外，此时没有人有能力把这个重要消息带到这里来。你们
伟大的龙母，也就是奥妮克希亚公主一定十分感兴趣的。”
“什么消息？"娜提拉问。
“黑石塔已经被攻陷了，奈法利安已死。"杰斯说：“而且我们带来了证明他死去的重要证据。”
“什么，这么快？"娜提拉问：“你们的军队已经夺回了黑石塔？这是真的，还是这只是你为了见到龙母临时编造出来的。”
“怎么，你不相信？"针焰不爽地问。
娜提拉看了看针焰，做了个深呼吸又低头用警惕的眼神盯着这回的塞索。
“别以为我不知道你是谁，杰斯·塞索。我知道就算是你打算隐瞒，我也根本察觉不出来。你是个很强大的术士，没错，但你别想轻易玩弄我。
“这个恐怖图腾还真是有点本事。"格瑞德悄声道。
“她是个颇有能力的巫师。"索拉也说。“你们怎么看出来的。"莫萨问。
“暗影魔法的特性，莫萨。“温蕾萨小声说：“等以后慢慢跟你解释。”“没关系，是真是假当下倒也不重要。"杰斯看着不远处的恐怖图腾女
子说：“重要的是我能让你的伯母相信，只要她真的与奥妮克希亚公主见过面’了解过黑龙的力量。”
“那莫萨·木鬓呢？"娜提拉抬起长长的手臂，指着几个人后面的德鲁伊说：“我的伯母不认识你们的面孔和打扮，但她认识莫萨·木鬃，也知道莫萨跟另外一片大陆的一个矮人领主正在来往。”
“只要她见到了莫萨跟你们在一起，就会像我一样立刻分析出你们剩下的几个人各自是谁，你们的谎言就会被立刻识破，我也会跟着一起送命。我是她的亲人，但她也不会在这种情况下在意我的死活。”
“变形不行吗？"格瑞德说：“她可以变身成大猫。”
“也能变身成秃鹫或者鹞鹰。"莫萨说：“但是别低估了一位长者的知识和辨识力，格瑞德，恐怖图腾里也有很多变形者，我根本没自信躲过玛加萨·恐怖图腾女士的视线。”
“这确实是个问题。"杰斯说：“要不我们进入那个村子的时候，你回避一下，莫萨？”
“就像是之前几次一样？”
莫萨失落地说着，但杰斯感觉到她已经做好了再次暂时离队的心理准备了。
这时，格瑞德从怀里掏出一个暗灰色的魔法宝石来。“瞧，莫萨，虽然我不知道这个玩意还能不能管用..“你没有把这个东西还给瓦拉斯塔兹大人？"索拉问。“那是什么？"娜玛拉眯了眯本来就很小的眼睛问道。
“你别管！"格瑞德把魔法石塞到莫萨手里说：“试试看，虽然这里没有黑石山的岩浆，没有暗炉城里那么热..但是从离开那里之后我还没用过它呢。"
“我不明白....这个东西有什么效果？"莫萨端着宝石问道。杰斯笑了一下说：“你用了就知道了，咒语是什么来着..”“瓦拉斯泰利昆。"温蕾萨提醒道。
莫萨点点头默默地跟读了几遍，然后捏着宝石低声念诵出来，眼看着一团红龙的火焰包围了牛头人少女的全身，轰然一下吓得她张了张嘴，然而这就是她牛头人的最后一抹影子了。
当火焰散去，一个黑铁女矮人出现在了众人面前。
“女矮人"摸了摸自己的头顶，看了看众人的腿和腰，又突然吓了一跳似的平视格瑞德，又猛抬起头，狠狼地抽了一口气。
“这种变形可不太对劲..位。"”
“因为这种变形就算是玛加萨·恐怖图腾也看不出来。"杰斯说：“我敢跟你打包票。”
“这样你就可以作为'另一片大陆的履佣兵"的一员跟我们一起进入那个村子了，莫萨。"索拉说。
“嗯。"莫萨开心地点了点头，见到露出这么纯真微笑的黑铁矮人，杰斯真是觉得浑身不舒服。
莫萨还在适应着自己的新身体，这时杰斯偷偷凑到蛮锤矮人脸边问：“什么感觉，格瑞德，自己喜欢的人突然变成了自己最讨厌的样子.
“非常无聊。"格瑞德抱着双臂说。
温蕾萨听着两个人的窃窃私语，意味深长地警向格瑞德那边，杰斯则转头看着她，两个人眼神默契地对到一起。
天知道这个矮子跟莫萨度过的每一晚到底经历了什么才让他觉得跟一个黑铁矮人约会能用"无聊"来形容。
当然，小溪对面的娜提拉可没有听到这边的交头接耳，她像是不太高兴地吐出一口气，说：“希望你们知道自己在做什么，要知道我是冒着生
命危险，更是冒着被族群指为叛徒的危险."
“谢谢，娜提拉。"莫萨的声音也已经与黑铁矮人无异了，“我知道你为争取部族之间的和平做了很多。”
“你也是一样，莫萨·木鬓。"娜提拉转身走进森林，身影很快越来越模糊，杰斯几个人也立刻跟了上去。
沼泽里的雾气时浓时浅，但无论如何都看不清远处的地方，即使是走到高坡上也是一样，让杰斯来到这里二十来年里难得地体验了一把上辈子玩游戏的时候显卡性能不强显示距离受限的感觉。
不过娜提拉却好像从来不怀疑自己的方向似的，她的伯母认识前往奥妮克希亚的巢穴的路，那么她肯定也知道怎么进入黑蹄村，只是杰斯还没有看出她是怎么认路的就是了。
温蕾萨望着被薄薄的雾稍微遮掩着的恐怖图腾的背影，靠近“黑铁女矮人”，说：“我从来没想过你会跟一个真正的恐怖图腾交朋友，莫萨，你们是怎么认识的？”
“几年前，就在埃雷萨拉斯南边的废墟里，我从几个食人魔看守的牢笼里把她救了出来。知道她是玛加萨·恐怖图腾的侄女以后，我承认，当时有些后悔。"莫萨说：“但是之后几年，她跟我提供的很多重要的消息.. 避免了好几次我们这边的部族与恐怖图腾之间的冲突。”
“我没有忘记血仇，温...我希望有一天那些参与了残害我族亲的恐怖图腾成员死在我的手里，但我不愿意让半人马趁此夺占优势。”
"这种事就得一步一步地走，莫萨。"格瑞德点点头说：“相信我吧，现在看着你的黑皮肤和红眼睛，我真是对这种感觉再理解不过了。”
“嘘。"杰斯堵了一下嘴唇指向前面，娜提拉·恐怖图腾已经止住蹄子
前面朦胧的雾气里出现了星星点点的火光
第1733章玛加萨族母
尘泥沼泽的天已经完全黑下来了，甚至还下起了雨，雾中心的村子仿佛只剩下黑白两色，又阴又冷。
几个穿着被淋湿的暗色斗篷的高矮不同的人来到木墙门口，娜提拉走上去跟守门的两个比她高大得多的牛头人卫士用牛头人语言交谈了几句什么。这两个牛头人都浑身漆黑，穿着暗绿和暗褐色的外衣，裸露的皮肤上都能看得出血红色的图腾纹身。
其中一个卫士跟娜提拉说完，斜着眼睛望向这边的众人，随后转头进了村子里。
杰斯他们就站在这边等着淋了好一会儿，刚刚进了门的牛头人卫士才出来，村子里面开始出现了一些躁动，表面上感觉不出来，但杰斯能够读出弥漫出来的情绪，即使是冰凉的雨幕也阻挡不了他对暗影能量的探知。杰斯猜测，娜提拉应该是把奈法利安的黑石塔在另一边大陆的事通知到里面了°
那个卫士跟娜提拉又说了几句什么，娜提拉回过头来说：“你们可以进去了，玛加萨族母答应与你们见面了。”
“比想象中的顺利。"格瑞德看着前面正垫着脚使劲往门里瞅的黑铁女矮人小声说：“之前听莫萨那么描述的，我还以为恐怖图腾都是一群吃人不吐骨头的怪兽，就好像我小时候听说的牛头人的形象那样。”
“你小时候听说过的牛头人形象也太多了，我都不知道听你说过多少个版本了，我越来越怀疑你说话都是张嘴就胡说八道。"温蕾萨说。
“蛮锤矮人无疑是所有矮人里最诚实的。"格瑞德说：“只是可能记性不太好，你就别太在意了，精灵。”
杰斯笑了笑，刚想顺着娜提拉所指的方向走进门里去，却突然被一根横下来的长矛挡住去路。
高大的牛头人用鼻孔瞪了瞪他，又看向他腰间鞘里的碧空之歌，吐出两个通用语词，“武器，留下。”
后面的温蕾萨和格瑞德一下就抛掉了刚刚有说有笑的状态，针焰更是微微皱眉，甚至手都快要摸到后腰的匕首柄上去了。
杰斯捏住牛头人卫士的长矛，紧盯住他的牛眼，只见矛柄迅速发黑腐烂，吓得牛头人喘出一口气将长矛丢在地上，转手握住了腰间挂着的短柄斧，然而杰斯已经抬手指向他的眉心。
“如果我们打算伤害什么人，卫士，根本就不需要武器。”他用接近暗夜精灵语的萨拉斯语道。
娜提拉错地望着那块被腐化的木柄矛，此时已然躺在地上被雨水一下下地打散，跟烂泥融在一起。
莫萨也目不转晴地看着杰斯从手指上聚集出来的暗影能量，仿佛这一路上听说的从另一个大陆传播来的故事都有了事实根据似的。
牛头人卫士死死地瞪着杰斯指尖飘荡着的阴暗事物，最后也只能慢慢松开手，点点头小心地让开了路。
既然是为黑龙办事，那就得多多少少带点黑龙的风格。
眼前就是刚才娜提拉·恐怖图腾提到的黑蹄村，看起来比乱风岗还要更大一些。
杰斯对游戏里这个村子还有些印象，有些难找，但没有这么难找，而且在游戏里他们没有崇拜黑龙的动向，而是一直在跟吉安娜·普罗德摩尔在此地建立的人类港口城市塞拉摩做斗争。
能看得出来这个村庄正在扩建，原本规模要小得多，之前的木墙只剩下了一些仁立着的断壁，更外面到处都是临时搭建起来的兽皮帐篷，而且一些恐怖图腾的成员仍然在冒雨砍伐树木继续扩建，当下的规模就已经很大了，可能居住了两三百个村民。
两三百个人听起来不多，每天晴天的中午站在巫师圣殿上往下一瞧攒动的人头可能就有两三百了，但考虑到这可是牛头人，每个个体都是战斗力不属于食人魔的怪物，而且他们要更聪明，更适应卡利姆多的生活，毕竞他们是这里的原住民，怪不得奥妮克希亚会想办法联系他们帮忙看守龙巢°
更重要的是，他们没有一个严格的主人，不像信奉阿迦玛甘的野猪人，或者崇拜土元素公主瑟莱德丝的半人马，所以这样也更容易操纵。
之所以能聚集这么一伙，可能是大多数分布在南卡利姆多的恐怖图腾都已经聚集到这里了，包括之前在乱风岗居住的那些，都响应玛加萨·恐怖图腾的号召来到这里为奥妮克希亚尽忠。
杰斯很怀疑他们到底有没有真的见过奥妮克希亚。她的龙翼已经被奈法利安撕掉了，就长在克洛玛古斯的身上；她的一只手臂被杰斯的古尔丹之手打碎了，残骨肉筋要么在巫师圣殿塔里，还有一条最强的筋腱就在温蕾萨那里背着。
此时她无疑已经是一个严重残疾，从奥妮克希亚饥不择食地寻找巢穴卫士来看，她也清楚自己的艰难处境。
要是恐怖图腾知道自己找的新靠山已经沦落到这步田地了，还能指望她一起统治卡利姆多吗？
走到村子中央，杰斯能闻到一股很明显的黑龙的腥味，这股味道跟针焰的气息完全不一样，是流淌着堕落之血的黑龙特有的。
是因为这里靠近龙穴所在了吗，还是因为这里的牛头人收集了太多黑龙的死尸之类的？
正在杰斯辨别着这些气味来源的方向，寻找着周围暗影能量的强弱时
一个年迈的声音从不远处传来。“欢迎，来自东方的客人。”
这句通用语略带一些像是巨魔语的口音，但总体而言相当流畅，至少比娜提拉要流畅得多。
杰斯朝着声音来源的方向看去，说话的是一个穿着一身件简单的皮裙，头戴蓝石镶嵌皮制头环，通体毛发皆黑，且身上没有任何一点图腾符文的牛头人女子。
如果不听她的声音，杰斯几乎无法辨别她的年龄。可能那跟男性相比略显短小的黑色特角后一缕缕的白发，多多少少能说明一些问题。
“娜提拉，感谢你，把另一片大陆的信使带到我们的村落，但在带他们靠近这片墙之前，你应该先想办法通知我，而不是独自做决定，我的孩子，这让我很不开心。”
娜提拉谦卑地用牛头人语回应了一句，低着头站在一边。很明显，这个女人就是玛加萨·恐怖图腾了。
上辈子杰斯对她了解不多，但作为一个颇为激进甚至野蛮的牛头人部族的领袖，她看起来好像太慈祥了一点，无论是从长相还是打扮。
而且她就这么孤零零地站在这，没有任何卫士或者其他安保措施，就像是一位和葛的看护全村的老祖母。但杰斯也知道，玛加萨是整个牛头人族群里最有天赋的萨满祭司之一，她能调动的元素之力决不能小，这可能正是她敢于独自面对这些雇佣兵的底气。
但杰斯同时也很好奇，艾泽拉斯的四种元素，水，火，土，风，火元素的神力被格瑞德握在手里，风王子桑德兰站在他们这边，土元素有一位纯种黑龙镇着，如果真打起来，也就是水元素可能会被玛加萨操纵，但考虑到卡利姆多的水元素有相当一部分被海潮公爵海达克西斯控制着，如果他知道自己的水之仆从被用来对付杰斯·塞索..
不提这些虚无缥缈的掌控力，从她对杰斯这一群人的到来，以及外面贫瘠之地刚刚召唤了风王子桑德兰，她却对这些事一无所知，也能感觉到一些问题了。
元素并没有把杰斯他们这一群人身上发生的事提前告诉玛加萨，也就是说，此地的元素正像杰斯所想的，已经没有那么倾向于协助这位自资深萨满祭司了。
“我是这座村子的领袖，外来者，你应该已经听娜特介绍过我了。我就是玛加萨，来，让我仔细瞧瞧，龙母的子嗣们到底派遣了什么样的勇士们跨越千难万险来到这里
但当她靠近的时候，杰斯突然感觉到一股强烈的腥味..
那股龙血的味道来源正是她，她肯定不长时间之前尝试触碰过那种东西，甚至可能喝了下去。
一般人喝下龙血几乎只有死一个下场，就算是那些最强大的英雄和巫师在力量和药物的帮助下也很难说不受一点伤害，而且几乎没有任何好处
凡人故意喝下龙血除了被古老的传说故事骗....那就只有一种可能一一晋升仪式。
玛加萨·恐怖图腾难道是打算在奥妮克希亚的指导下逐步转化为一个
龙人？
第1734章一种问候
杰斯对龙人的晋升仪式不算了解，只是大致知道这么一个概念，即便是过去在灯塔的时候听说有术士能够获得晋升的机会，他也没有完整地观看一个凡人完整地蜕变为龙人的过程。
所以眼前的玛加萨·恐怖图腾是不是已经喝下了龙血，还是说只是涉及了一些仪式的准备工作，如果喝下了，晋升已经开始了，到底到哪个阶段，有没有与奥妮克希亚或者其他黑龙产生心灵上的共振，有没有完全沦为巨龙的奴隶了，他基本上是一头雾水。
但至少从外表上看，她只是个普通的黑色牛头人，鼻子上有一点点灰白色的花纹，不知道是原本就有的，还是她的年纪导致的，总之杰斯看不出任何龙人化的特征，包括角，蹄足等等.
他回头看了一眼身后的针焰和索拉，两个人的眼睛同时紧盯着他，似乎也都觉察到不对劲了。温蕾萨和格瑞德这两个跟黑龙打了不知道多少交道的自然也差不多，大家脸上的表情都很难说多么轻松。
但他们这会儿都给不出什么参考，杰斯也很清楚。娜提拉·恐怖图腾所说的，“与黑龙的合作超出了掌控”，是不是指的就是她的这位伯母甚至更多的族人，已经决定从牛头人变成一个龙人了？
无论如何，杰斯接下来要说什么都要更小心一些了，这意味着玛加萨可能比他预料的更了解黑翼军团。
“你叫什么名字，人类？"恐怖图腾的族母俯视着他问道。
“叫我杜德凯尔东。“杰斯将兜帽掀开，抬头望了一眼屋檐外的雨幕说：“但我是谁并不重要，重要的是我带来了什么。”
“刚刚我的卫士索因泰已经把你们带来的消息告诉我了，杜德凯尔东先生，你说黑石塔已经陷落，黑龙王子奈法利安的头颅被悬挂在了暴风城的城门上，黑龙在无尽之海另一边的力量已经名存实亡了。"玛加萨的语气平静又缓慢，不像是在聊起刚刚发生的事，倒像是在讲述不知道多少年前的古老传说。
“令人难以置信，据我所知，黑暗之门的战争里人类在气势最盛的时候都没能彻底攻克黑石塔和格瑞姆巴托，消灭兽人的残军，而龙母不久前才刚刚与她的兄弟见面，短短几个月的时间，竞然发生了这么天翻地覆的变化。"
杰斯说：“你应该知道杰斯·塞索从黑暗之门的另一边带回了联盟派往德拉诺的远征军，这些远征军击败了德拉诺的兽人部落，返回来之后就是冲着彻底终结兽人战争的余波而来的。”
“即使是奈法利安王子也无法抵挡那个术士？"玛加萨问。
“我毫不怀疑那个术士肯定用了一些取巧的招数，更别忘了他的身边有像卡德加那样的人类大法师相助，还有一群红龙。"杰斯说到这里停顿了一下，继续沉静地道：“但事实就是如此。”
正披着一身厚重的煤灰色暗炉城典礼斗篷的格瑞德在旁边憋不住清了清噪子，杰斯知道他想说什么，肯定想补充"还有鹰巢山的雷拳领主呢"什么的。
但要么是他知道现在不是出来抢风头的场合，或者说他也知道自己在整个黑石塔里因为受了重伤所以也没干什么事，最终还是忍下来了。
牛头人面色颇为凝重，杰斯感觉她貌似还不太清楚奥妮克希亚跟奈法利安之间已经完全决裂了，这更证实了他之前的猜测，那就是奥妮克希亚不太敢跟这些到处招来的新仆从透露自己的虚弱。
“是谁派你们来的？"玛加萨问道。
“卡拉然。"杰斯说：“向公主通报这个名字，她会知道的。”
卡拉然·温布雷，如果不是之前蓝龙艾索雷葛斯跟他透露这个黑龙探子的名字，杰斯都快要把这个NPC给忘掉了。
这个家伙一直在东部大陆为奈法利安执行秘密任务，而且也没有在黑石塔的战斗中现身，没人知道他的死活，正适合被杰斯拿来当挡箭牌
进入黑蹄村之前，杰斯也想过会不会用尼希昂卓拉，也就是奈法利安和奥妮克希亚的妹妹的名义比较好。但尼希昂卓拉跟他们太熟悉了，因此拿她还是风险太大了，卡拉然这个小角色相对来说存在感更低一些，更难辨真假。
果然，玛加萨没听说过这个黑龙密探的名字，她考虑了一会儿又说：“索因泰还提到了你带着奈法利安王子已死的证据，杜德凯尔东先生。”
“这才是我这趟任务的核心，女士。”
杰斯将装着耐萨里奥之泪的小盒拿出来打开，展示出来。
玛加萨·恐怖图腾瞄见里面那个黑色的仿佛琥珀般的事物的时候一下子就像是被吸住了所有的注意力，惬了许久才想起来眨眨眼睛。
“我会把这个东西交给龙巢之母的，杜德凯尔东先生，我想这已经足够..
她还想伸出粗壮的手指去拿’杰斯"啪"得一下把盒子扣上，说：“我必须亲手把它交到龙母手里，女士。”
这下这个牛头人族母的心里终于荡漾起了一丝愤怒，但她没有从表面上表现出来，而是说：“我已经被龙巢主人指定为巢穴的守护者，我必须
为她阻挡一切可能侵犯到龙巢领地的外来者，你们已经完成任务了。等我把这件证物和这个消息告诉龙巢之母后，你们也会得到额外的赏物，在此静静等候就好。”
“我的任务是把这件东西交到奥妮克希亚公主的手里。"杰斯的声音突然冷淡，“卡拉然·温布雷先生没有告诉我我可以把它交给什么巢穴守护者，或者龙人，公主的使者之类的角色手上，我想要拿到我的赏金，就必须保证任务百分之百准确无误地完成，没有任何商量的空间。”
“卡拉然·温布雷先生用他的性命从联盟手中抢下了这个宝物，而我们用性命带着它度过了无尽之海，跨越艰难险阻抵达这片沼泽，而现在只差一步，我不可能做任何的妥协，希望你也能理解。”
我能感觉到你的不满甚至愤怒，也能感觉到空气中的元素在随看你的怒意起舞....但既然敢接下这任务，敢冒着惹怒整个联盟和肯瑞托的风险，就意味着我们有扫清阻碍，完成任务的能力和自信。”
“给你一句忠告。"他回头望了一眼身后的几个同伴，说：“不要变成把你和你的同族变成这些阻碍的一部分，玛加萨·恐怖图腾，我们都为黑翼军团效忠，无论是暂时的还是永久的，根本没有必要为此争执。”
莫萨望着杰斯的眼神，不舒服地调整了一下袍子的领扣。然后她就注意到不仅是杰斯，身边的温蕾萨也像是换了一副面孔似的打量着黑蹄村里的每一个人，至于那头小黑龙，仿佛已经在盘算这么多牛肉是该烤着吃还是煎着吃了。
雨声掩过了族母的沉默，不远处的娜提拉·恐怖图腾静静地望看这边，甚至没有察觉到风向的改变使得她已经站在雨里。
“那么我还有最后一个问题，履佣兵。“玛加萨低声说。
“请问吧。"杰斯说。
“雷苏尔，霍鲁斯阿多尔，库鲁尔苏斯。"玛加萨突然念诵了一句什么，这不是元素语，也不是恶魔语或者什么暗影魔法的咒语。
杰斯凭借着自已过去的经验觉得这听起来似乎像是龙语，但他又完全听不懂。
这倒也不奇怪，他学的龙语都是在巫师圣殿学习的，水平只能说是听得懂日常的交流，而龙语漫长的历史和演化使其有太多各种分支，杰斯也没有深入学习的机会。
考虑到玛加萨跟奥妮克希亚之间的关系，还有那些龙血，她掌握一些神秘的龙语咒也不奇怪，但这似乎是个问题，又该怎么回答？
一瞬间杰斯脑海中闪过一大堆猜测和想法，但所有的最后都指向了一个念头：坏了，要露馅。
“弥什安达尔，伊洛麦祖斯。”
身后的针焰突然低声吐出这么一句，玛加萨一下子把眼神锁定在这个披着一身褐黑色斗篷的少女身上。
“明天一早，我带你们前往主人的龙巢。今晚先休息吧，黑龙的勇士们。”
恐怖图腾族母转身往屋里走去，杰斯回过头来看向针焰，她身后的索拉似乎也很意外她竟然能回答这个奇怪的问题，看起来这句龙语哪怕是绿龙也听不懂。
“什么意思？"杰斯悄声问。
“我不确定怎么翻译，但就像是一句信任的问候。"针焰说：“过去父亲
有时会这么跟我们和族群里的其他成员打招呼。”
杰斯点点头，跟其他几个人互相看了看，温蕾萨说：“今天晚上我会看着他们的，尤其是那个族母。”
作者有话说
晚饭前还有一章。
5条评论>
第1735章娜提拉的请求
“她要变成一个龙人了。”
屋子里，针焰用几乎只有靠在身边的人才能听清楚一点的声音说：“ 在德拉诺的时候，父亲只会把这样的问候和口令告诉最亲近的帮手和部下，例如龙喉酋长祖鲁希德和他的督军莫格霍尔，而即使是最了解黑龙的兽人，发音也不会那么精准，只有那些高个子的龙兽！所以，她可能真的喝下了黑龙之血.
“这跟我们没有关系。"杰斯检查着包里的各色药水说：“她是牛头人里最受尊敬的长者之一，但如果她打算碍事，抱歉，莫萨，希望你到时候别觉得我们打乱了你们对抗半人马的计划。”
“如果她一心想要投靠黑龙，很难说到时候恐怖图腾和半人马到底谁对草原，沼泽和海岸的威胁更大了，杰斯。“莫萨低声说：“进入这个村子，我感受到的那股邪恶气息远比我过去路过恐怖图腾的村子的时候还要难闻，他们已经变了，变得比过去还要...极端。所以我们明天真的要进入她的巢穴，跟她决一死战吗？”
“别担心。"格瑞德说：“我跟小杰斯之前已经跟她打过一架了，而且还是在她创造的黑曜石位面里，虽然当时有一个强大到离谱的红龙法师拽着她的尾巴。”
“但现在的她已经虚弱到极点，需要一群拿着木矛和斧子的原始人来保护了，而且装神弄鬼地弄出这么一片迷雾来隐藏自己，这可跟我过去认识的黑龙形象不太一样，而我们已经比那时候强大太多了，再加上你帮忙.总之，她已经是个死龙了，我就这么说了。”
“呢，我说，你不会是怕了吧？"矮人抬起头来问。
“怎么可能，虽然大家都认为我是一个德鲁伊，但我始终觉得自己是一个草原猎人。"莫萨说："而对于一个猎人来说，猎龙无疑是最伟大的征途....而且过去许多人甚至把猎杀雷霆蜥蜴或者巨大的草原迅猛龙也当成是猎龙，但那并非真正的猎龙，现在的我才是。”
"就是这种精神。"格瑞德打了个响指，看向杰斯这边说：“其实我更担心的是，那个巢穴里到底有多少幼龙或者龙人？我们进去以后不会要面对一整支军队吧，就像是没有了兽人的黑石塔一样？”
“如果她有奈法利安那样的整支军队，就不会到处寻找牛头人这样的仆从了。"杰斯说。
话是这么说，但在游戏里，那个龙巢当中确实有好几个强大到离谱的巢六卫士，各个都是实力突出的精锐龙人卫兵。而且在游戏里跟奥妮克希亚缠斗到中间阶段的时候，她也会唤醒龙蛋里的雏龙破壳而出围攻入侵者
对杰斯这几个人来说尽管雏龙不是什么难搞的对手，但一下子来上几十上百个的，也很难全身而退。
到时候奥妮克希亚在场，连索拉和针焰也根本镇不住它们。
“如果到时候真的跟她打起来，我会想办法堵住入口，阻止那些龙人卫士增援。"杰斯说：“所以我们这一路上得低调行事，进入洞口的时候不要惹怒那些龙人，幼龙什么的，尽量争取跟奥妮克希亚本尊在她的大厅里单独面对面的机会。”
格瑞德看了杰斯一会儿说：“又是洞口又是通道又是黑龙大厅的，我怎么感觉你好像进去过似的。”
“这倒是没有。"杰斯咳嗽了一声说：“龙巢不都是一个样子吗，你在蛮
锤要塞的时候去过萨贝里安住的山洞吗？那个家伙在山上就住几个月也得临时挖一个走廊和一个洞厅出来，还得顺手给自己修一个王座。”
“不准说那个家伙"！"针焰皱着眉狠狠拧了一下杰斯的手背。
“抱歉，是尊敬的王子殿下。"杰斯强撑着微笑着甩开她的手指。“好吧，见机行事，不能死搬硬套。"格瑞德点点头说。
“我还是希望...能好好说话的话，尽量不要打起来。“索拉悄悄地说：“我觉得奥妮克希亚跟奈法利安并不是一路黑翼，格瑞德。“
“我一直都是这么认为，索拉。“杰斯说：“但凡事要做最坏的打算，尤其是涉及到性命这方面。”
针焰抬着眼睛瞄了瞄旁边的四个人，又低下眼睛去检查自己的武器了·看起来好像对于明天的事，心里早已经搅成了一团乱麻。
杰斯看着黑铁矮人说：“但是明天无论是见到龙人，还是见到奥妮克希亚本人，都别急着动手，莫萨，先维持好自已的变身形态。“
“我记住了，杰斯。"莫萨应道。
“那加基森的地精怎么办。"格瑞德说：“黑龙把自己藏在雾里，如果没有那个年轻的恐怖图腾，我们连这个村子的位置都找不到，别说龙巢了，要是这么迷迷糊糊地进来又出去，岂不是没办法跟诺格弗格交差？“
“你还管那些小绿人做什么？"针焰问：“他们都跑赢一头真正的黑龙了还有什么不满足的？”
"钱啊，小家伙！"格瑞德瞪着她说：“你跟索拉都一样，对钱一定都没兴趣，我不怪你。但我要金币，我要报酬，你总不能到时候让我跟莫萨参加杰斯·塞索和那一群风行者的婚礼的时候，穿得像两个刚从阿曼尼地牢
里跑出来的难民吧？”
“如果奥妮克希亚愿意谈话，没准可以跟她商量一下。"索拉试着说。“商量着让她把自已巢穴的精确坐标告诉一群一心想要爆破她全家的
殖民者？！"杰斯瞪着眼睛看着绿龙问道。
“杰斯。"
屋子门口，外面的温蕾萨掀开门帘往里瞧了瞧，说：“那个牛头人找你。”
“玛加萨？"杰斯问：“她还有什么要说的。”“不，是那个年轻的。“温蕾萨说。
杰斯看了一圈坐在火堆旁的几个人，走出屋门，娜提拉·恐怖图腾正站在旁边看着他。
“你们也感觉到了。"牛头人说。
“感觉到什么？“温蕾萨问。“你是说你的伯母。"杰斯说。
“对。"娜提拉说：“她身上有一股特别的味道，她告诉我们那是力量的味道，与龙巢之母合作带来的回报，无穷的力量，而且将来会越来越强大，到最后半人马根本不可能是恐怖图腾的对手，而迟早有一天这股力量也会帮助恐怖图腾再次崛起，我觉得她似乎已经
“看来你根本不知道她的决定。"杰斯说：“你们所有人都不知道她选择了什么。”
“你知道？"娜提拉问。
“你见过龙人吗？"杰斯问。
娜提拉点点头说：“就像是一群半人马，但只不过是蜥蜴，或者说龙占据了另一半，以前的时候沼泽里会碰到，现在已经很少了，他们都是效忠于黑龙的...等等，你是说"
“你猜得不错。"杰斯说：“龙人就是这么来的，你的伯母拥有很强大的法力，或许黑龙公主会让她变成一个地位颇高的龙人元素使，但不管怎么样，都不会是一个牛头人了。”
恐怖图腾的嘴唇颤抖了一下，用颇为低沉的嗓音说：“她不可能....为了力量变成另一个物种，更不可能变成那种奴隶！她一直告诉我们恐怖图腾以自己的力量和顽强而骄傲，我们是真正应该统治卡利姆多的巨人！”
“听起来她和你们都被黑龙骗了。"温蕾萨说。
娜提拉的面目皱成一团，即使是牛头人的五官僵硬无比也能看出她强忍着的愤怒。
她就这么盯了游侠一眼，然后又望向玛加萨居住的大屋，警惕地透过雨幕望向那里的火光观察了一会儿，可最后还是低下头来，一只手紧握住拳。
“你确定吗，塞索？”
“很难说。"杰斯说：“但我知道如果没有一头巨龙往晋升为龙人的方向引引导，凡人喝下龙血不可能完好无损，更不可能变得比原来还有力量。”
牛头人低着眼晴想了好一会儿说：“你们肯定有办法扭转这一切，你们肯定能把她变回原样，对吧？”
“目前没有。"杰斯说。
“帮帮她。"娜提拉着急地说：“恐怖图腾不可能让一个龙人领导，看在我带你们来到这里的份上，看在莫萨的份上
她确实不是个寻常的恐怖图腾，杰斯心里这么想着，怪不得能和莫萨成为朋友。
“我什么都保证不了，女士。"杰斯说。
“但如果明天真的能见到那位龙巢之母.."他看了一眼天空又纠正道：“我的意思是，待会儿要是能见到，我会试着问问她的。”
“问....问她？“娜提拉呆住了。
第1736章巨龙之口
雨不大不小地下了一整夜，整个黑蹄村里都像是泡过水一般的湿漉漉除了格瑞德以外，杰斯他们剩下的几个人一直到现在都没睡着。
虽然可能要对付一头古老的巨龙本应该提前好好休息的，但他们可是在恐怖图腾的村庄里，睡觉什么的就不奢望了，能安静地坐一会儿已经不错了。
清晨，雨还没有停，但是年长的玛加萨·恐怖图腾没有因此爽约。
她早早地站在村东头的大门口，披着一身厚重的不知道什么野兽皮制成的浅褐色斗篷，侄女娜提拉就在身后。
在她们两个旁边还有几个穿着打扮颇具仪式感的，浑身涂满血腥纹身的高大牛头人。杰斯相信其中除了护卫以外，有两三个可能是她的侄子甚至是儿子，从他们角上的装饰，戴着的头环和做工精致的护肩和斗篷就能看得出来其地位不低，与其他的随从明显地区分并来。
跟着玛加萨离开黑蹄村走向白雾的深处，后面的村子木墙，图腾柱和房屋很快就被雾气吞噬看不清楚了。
玛加萨一行人在前面不远处领路，中间大概也就是十几米的距离，这么看过去，牛头人们的身影都有点灰白了。
一路上牛头人们很安静，没有人弄出什么额外的声音，没有人交头接耳。即使是玛加萨时而提醒她的这几个追随者们什么，声音也低到后面的人几乎听不见。
这样弄得杰斯几个人也不太好意思说什么，杰斯能感觉得出来格瑞德
有很多话要说，但在这种诡异的安静氛围之下也一次次地把到了嘴边的东西憋了回去。
严格来说这里没有一条路，他们几乎就是在沼泽中间寻找勉强算是硬地的地方前进。而且昨夜的雨过去以后，硬地和泥沼的区别就更小了，只能靠一些像是小水坑的蹄印分辨之前的人走过的路。
逐渐深入之后，沼泽里偶尔能见到巨大的龙人甚至黑龙的骨架。它们都比针焰的体型还要大，跟索拉几乎差不多。
那些肋骨，翼骨，就那么胡乱地竖立在土丘和溪流之上，离远了在树林里甚至难以分清它们和那些干枯树权的分别，尤其是骸骨的表面上一样沾满了残留的腐肉和污泥。
这些龙都是什么时候死去的？
在这片沼泽之内，杰斯基本上已经失去了判断尸体大致死亡时间的能力了。但他知道，在整个南卡利姆多，没有哪个势力能跑到尘泥沼泽这里跟黑龙开战，还能把黑龙打成这副惨样。
这些死去的黑龙很可能就是奥妮克希亚本人杀死的，也就是杰斯之前根据莫萨说的传言猜测的，兄妹决裂之后，双方的下各自都有想要效忠另一位的“叛徒”，于是各自都进行了一波清洗。
但是黑石塔里那些被奈法利安杀死的黑龙至少还算是肉皮完整，只是被随意地堆在一起烂掉，但这里的黑龙都已经只剩下骨头了。
奥妮克希亚肯定是在黑石塔受创之后才逃回这座巢穴，再与这里忠于她兄长的黑龙们起冲突，时间甚至更靠后。所以这些黑龙的血肉根本不是随时间而腐烂消失的，完全就是被吃掉的。
这些场面让杰斯联想起克拉苏斯之前跟他说过的那些话，像奥妮克希
亚这样的龙一旦受了重伤，根本不是几瓶治疗药水什么的就能补回来的，她需要漫长的时间进行恢复，而且在这段时间无论是营养还是治疗的条件都得跟得上.
“昨天晚上莫萨的那个恐怖图腾朋友跟你说了什么？"格瑞德最终还是忍不住问了出来。
"她希望让我阻止."杰斯望着前方道路上只剩下一点点淡淡白影的玛加萨·恐怖图腾，用尽可能低的声音说：“阻止她变成一个龙人。”
“我不明白。"格瑞德嘟道：“她们不想拥有更强大的力量吗，反正我觉得一般的龙人肯定比牛头人更能打一些."
“但也意味着要成为我们的奴隶。"索拉小声说：“绝大部分凡人都无法接受这一点。”
“那可是恐怖图腾的领袖，连她都接受了，她的侄女说什么有用吗？” 格瑞德几乎是用呼出来的气吐露出这一句来。
“我觉得玛加萨本人也不知道这些力量的代价到底是什么。"杰斯说。
“黑龙骗凡人变为龙人服务他们的故事也不稀奇。"索拉说。“我们要帮她吗？“温蕾萨问。
“问题是不知道怎么帮。"杰斯说。
索拉也摇了摇头，毕竟她还不能完全算成年，也不是黑龙，不知道很正常。
“你知道吗？”杰斯看看针焰问。
“我不知道，但我父亲肯定知道。"针焰小声说：“但要是他知道你总是说他那个家伙”，肯定就不愿意告诉你了。”
“那个家伙把你都送给我了，还有什么不能告诉我的？"杰斯问。
“他没有把我送给你！"针焰说：“他是让我离开龙巢锻炼！”“你说什么就是什么”
杰斯正这么说着，他正看到前面跟在恐怖图腾族母身后的娜提拉正回头望着这边，注意到杰斯的眼神之后她又立刻转回头去。
逐渐地认识到杰斯·塞索这群人到底拥有什么样的能力之后，她似乎也跟着把一切希望都押在这里了。
但最开始杰斯展示了一下法力，跟她和她的伯母胡说八道一通，只是打算让她相信杰斯一行人有办法对付黑龙，心甘情愿地带他们穿过迷雾去跟奥妮克希亚见面的，根本没想着真要帮这群恐怖图腾什么忙.
“你觉得呢，莫萨？"杰斯问：“你觉得我们应该帮助恐怖图腾吗？““我不关心玛加萨·恐怖图腾的命运。“莫萨看着前面的牛头人们说：“
但我觉得，至少娜提拉不应该被变成一个龙人。如果玛加萨非要把整个部族都变成那种流淌着紫血的怪物，我一定会想办法把她带出来。她说话很难听，我知道，但她实际上是个很善良的人。”
“我知道了，莫萨。“杰斯说·
“路"两旁的森林变得越来越稀疏，逐渐的，能见的范围内甚至都看不到有树木的存在了，只有地面上残存的断裂木桩。
这里像是一片开阔的沼泽，让人想起格瑞姆巴托之下的大湿地，只不过空气中弥漫着一股焦臭味，混杂着浓郁的湿地腥气，也就是臭水，腐尸和烂水草的怪味。
很快又一股腥味夹了进来，压抑，孤独，甚至还有绝望，毫不掩饰地
随着溪水上浮荡的白雾来回游动。
暗影能量越来越沉重了，空气里黑龙血的腥味越来越重，甚至比刚才路过那些龙尸的时候还要重得多，针焰皱着眉抿着嘴唇，仿佛随时都要呕吐出来似的。
前面的恐怖图腾们走得越来越慢，杰斯几个人也放缓了步子，警惕地观察着沼泽深处可能从雾里现身的什么东西。
但是最终现身的不是从两边，而是从队伍的正前方，最开始是一团暗暗的东西，然后越来越大，越来越大，最后甚至覆盖了大半个视野，当其形状从雾里完全现身的时候，把杰斯几个人直接吓了一跳。
一个庞大的仿若一座小山的龙颅！
格瑞德立刻用手住了背后萨弗拉斯的锤柄，一口气甚至都顶到了嗓子眼仿佛下一秒就要咆哮出来了，然而很快他就跟其他人一样意识到了....这不是仿若一座小山，这就是一座小山，跟其下那个黑漆漆的山洞配合着，真的就像是一头趴伏在沼泽中心的巨龙张着深渊巨口企图吞没所有刚刚抵达这里的冒险者。
脚下的地面越来越实，越来越硬，直到前面通往山洞的道路完全变成灰石，一层一层的，不知道是凝固的熔岩，还是刻意修成的台阶。
玛加萨·恐怖图腾停在灰石道路前，挺着身子抬起头张望着高处的洞口，用牛头人语高声说了些什么，最终呼唤了一声奥妮克希亚的名字。
声音在洞穴和雾里回荡了一会儿，最终伴随着一阵阵铠甲和鳞片摩擦的动静，一个模糊的影子出现在洞口处，粗略地看过去会觉得那是一个体型庞大的幼龙。
但其身影停留了一会儿后差不多摸清了他的轮廓，杰斯才意识到，这
是一个体型跟维姆萨拉克差不多高大的龙人卫士。
“母亲允许你们进入。"龙人的龙语明亮又清楚
第1737章龙巢
与游戏里的不太一样，奥妮克希亚的巢穴一片漆黑，除去牛头人们举着的灭把，更远处几乎看不到什么其他地方的光源，无论是熔岩还是火焰。所以也就没法看清全貌，与游戏里的结构做对比了。
杰斯能从脚步声，盔甲鳞片摩擦，还有若有若无的窃窃私语声的回响里感觉到这座大厅很是宽，但抬头一片黑暗望不到顶，向前这条道路也根本看不到头。
龙人卫士带着玛加萨和杰斯两行人顺着一条旋转的道路走下来，然后踏上一条直路下坡，两旁的黑墙之上偶尔会看到睁开的爬虫眼，但却无法辨认那是龙的，还是龙人或者龙兽的。
这里一定藏匿着数量众多的龙族保卫他们的母亲奥妮克希亚，而且个个情绪平稳冷静，即使是知道到底是什么走进了这座洞穴也是一样。
“我有些怀念我们那位大法师了。"格瑞德瞄着周围盯着中间坡道的一双双眼睛，低声说：“还记得在那座塔里吗？”
“你是说那个传送术。“温蕾萨说。
"没错。"格瑞德来回张望了几圈，说：“如果我们这位施法者伙伴也能掌握那样的法术，现在我也不至于这么心慌。”
“你想跑了？"杰斯问。
"胡说八道。"格瑞德了一口说：“这叫想好退路，如果每次冒险都不想退路，那迟早有一天会把小命送掉！”
“就算是每次都把退路想的万全，也有一天会送掉小命。“温蕾萨说：“ 这就是冒险者的注定归宿."
“那就说明还不够全。"格瑞德说：“总之，我是不指望这个男巫能学会把所有人传送走的奇异法术了。”
“我不觉得这座巢穴的主人打算要我们的命。"索拉悄声说：“我想她已经知道我们来了。”
杰斯也这么觉得，从那个龙人根本没有问询来者的身份就能看得出来。只是不知道是从他们踏入这片沼泽开始才知道，还是从他们进入黑蹄村的时候就知道了。
玛加萨跟着龙人从前面走着，时不时回头观察着自己带过来的这几个人，她似乎也有些好奇为什么奥妮克希亚的亲卫对这几个雇佣兵的来意和身份不感兴趣。
但这也不重要了。奥妮克希亚愿意见他们，而且没有让龙人们立刻发起进攻，这就足够说明问题了。
在游戏里，顺着地宫里的主要道路一直往深处走，经过一个上坡和一个拐角，就能看到奥妮克希亚休息的巨大洞穴。
她绝大部分的龙蛋都放置在那个洞穴两旁的侧室里保存着，持续被地底熔岩的高温炙烤，这才是足够让一只黑色雏龙降生的温度。
但在这里，杰斯只感觉到越来越热，熔岩的臭味也愈发明显，但没有见到他期待的"豁然开朗”。
前面的玛加萨突然停住了脚步，杰斯就着牛头人们举着的火把往前看去，才发现这里竟然是一条断头路，底下是看不到底的深渊。
“深渊"里突然传出来一阵呼噜噜的喘息声，杰斯尽管什么都看不清，但他感知到从外面到现在一直弥漫在周围的暗影能量瞬间皱紧。
针焰猛地瞪大了眼睛，浑身僵硬地后退了一步，被后面的温蕾萨扶住
，火把的照明下，索拉的脸色也跟着没了血色，尽管她脸上的表情仍然镇定。
一对金黄色的仿若灿烂烈焰的事物从深渊里“飘"了出来，杰斯眼见着火光照明范围的尽头，一层跟着一层的紫红色鳞片仿佛激流的波浪般掠过。紧随其后的便是带着一股浓郁腻腥味的气流，吹得人难以站稳身子。
再抬起头看向几个牛头人，除了玛加萨以外其他几个已经有些心慌了，用牛头人语低声交流着什么，连娜提拉也吓得一刻也不敢眨眼，直勾勾地盯着前面的一片黑。
但这一会儿，脚下的深渊里已经什么都没有了，连那对眼睛都消失了，格瑞德咬着牙低声道：“就是她，我到现在都记得.
“她去哪了？“温蕾萨问：“难道认出我们躲起来了？”
“不知道。"杰斯摇摇头，空气中的暗影能量已经像是被什么东西狠狠地抽走了似的消失不见了。
但杰斯也毫不意外，奥妮克希亚是个掌控暗影能量的高手，她不想要让杰斯这样的术士通过暗影感觉到她的存在，那就毫无办法。
“你们在说什么？"玛加萨回过头来问：“难道你们过去见过龙巢之母？“你竟然还不知道他们是谁，玛加萨。”
深渊最底部传来一阵低语，这个声音微弱又低沉，像是一位母亲在夜晚跟熟睡的孩子说悄悄话一般，但在这沉静又黑暗的洞穴里足够听得清楚了。
“让你和你的部下看守我的巢穴，会不会是个错误呢？”
玛加萨看了看断头路前面的深处，又猛地回过头来盯住杰斯，接着又
把视线钉在了娜提拉的身上。“你.."
“我..我也不知道她的意思，族母！”
“啊，玛加萨，玛加萨。"那个声音笑了两声说：“我根本没有指望你能识破杰斯·塞索的小把戏，毕竟我之所以喜欢这个人类，就是因为.."
“你说什么，龙巢之母，他就是杰斯·塞索？"玛加萨几乎没能站稳，她紧抓着手里的长杖面容扭曲地盯着下面的术士和他身后的几个同伴，但就在她喘了一口气想要再说什么的时候，那个声音却突然喝止了她。
“够了，不指望你能拦住杰斯·塞索，不意味着我不对你失望。现在让开一条路，让他们进来。”
玛加萨皱了皱眉，回头望着那片黑暗说：“你愿意让你最憎恨的敌人进入你的大厅，见证你的真容..龙巢之母，但你却不愿意让你最忠诚的伙伴和追随者踏入一步？”
“闭嘴。”
那个声音减弱了许多，但牛头人也不打算再继续争论下去了，只是带着一肚子火深深地叹了口气。
这时崖头两旁燃起火光，一排排石壁上的火把被照亮，显露出一条向下的台阶通路。
“走这边吧。"杰斯说。“你确定？"格瑞德问。
“否则呢，从这里跳下去？"温蕾萨说着率先迈下台阶。
杰斯看着针焰问：“你怎么样？”
“什么怎么样？"针焰哼了一声，调整了一下呼吸，然后挺起胸脯憋了一口气，紧抓着腰间毁灭之刃的剑柄快步走下台阶，追着温蕾萨去了。
娜提拉似乎已经被刚才的对话吓慌了，她低着头站在玛加萨的身边，看了杰斯一眼便不敢再看，只敢盯着她族母的蹄下。
她毕竟是玛加萨的家人，如果只是单纯的被杰斯一行人要了也不会受到严重的惩罚，毕竟玛加萨自己也没有识破杰斯一行人的真实身份。
但如果这时候这边的几个人帮她说话，恐怕娜提拉就难逃一个叛徒的嫌疑了°
于是杰斯跟黑铁矮人样貌的莫萨使了个眼色，示意她不必在意娜提拉的处境，跟着一起往下走就是了，莫萨也就点点头，追着先后下去的格瑞德和索拉走了。
螺旋的台阶通路一直向下，周围都是粗糙的灰石壁，没有一个参考，一直转的让杰斯快要分不清他们来时的方向了。
走到最底，穿过一个适合让凡人体型的生物钻过的门洞，便来到了一个相对来说颇为精致的厅室。
眼前火把照亮的高台上，一个火山岩凝固而成的，仿若一团黑色烈焰的王座上正坐着一个披着深红色长衣的女子，她一动不动地歪着头，斜靠在仿若巨龙之脊的靠背上，用她那毫不掩饰样貌的金色龙眼望着这边。
让杰斯有点意外的是，她的双手都还在，就那么放在扶手上，整个姿态显得颇为傲慢。
但就这么看上去，却总觉得哪里不太对劲，很不协调。
很快杰斯就意识到，她的两只手一个都不能动，包括上面的手指，跟一个正常人完全不一样，所以那两条手臂和手不像是放着，而像是摆在那里。
巨龙的凡人形态可以遮蔽许多缺陷，甚至包括缺失的手臂...但她却没办法控制那些缺失肢体的活动了。就像是克拉苏斯即使是人形态，那颗被死亡之翼用魔法诅咒坏死的眼球也无法使用。
“让她上来，让我看看她，杰斯·塞索。”
她的声音微弱的像个垂死的病患，这下连一直抓着背后锤柄的格瑞德也犹豫地松了松手指。
小黑龙抬头看向杰斯，杰斯琢磨了片刻后说：“过去吧。”
针焰点了点头，两只手各自搓了搓手指，抬起眼晴警了一下高处王座上的女子，一步步迈上台阶。
1736巨龙之口
雨不大不小地下了一整夜，整个黑蹄村里都像是泡过水一般的湿漉漉°
除了格瑞德以外，杰斯他们剩下的几个人一直到现在都没睡着。虽然可能要对付一头古老的巨龙本应该提前好好休息的，但他们可
是在恐怖图腾的村庄里，睡觉什么的就不奢望了，能安静地坐一会儿已经不错了。
清晨，雨还没有停，但是年长的玛加萨·恐怖图腾没有因此爽约。她早早地站在村东头的大门口，披着一身厚重的不知道什么野兽皮
制成的浅褐色斗篷，侄女娜提拉就在身后。
在她们两个旁边还有几个穿着打扮颇具仪式感的，浑身涂满血腥纹身的高大牛头人。杰斯相信其中除了护卫以外，有两三个可能是她的侄子甚至是儿子，从他们角上的装饰，戴着的头环和做工精致的护肩和斗篷就能看得出来其地位不低，与其他的随从明显地区分开来。
跟着玛加萨离开黑蹄村走向白雾的深处，后面的村子木墙，图腾柱和房屋很快就被雾气吞噬看不清楚了。
玛加萨一行人在前面不远处领路，中间大概也就是十几米的距离，这么看过去，牛头人们的身影都有点灰白了。
一路上牛头人们很安静，没有人弄出什么额外的声音，没有人交头接耳。即使是玛加萨时而提醒她的这几个追随者们什么，声音也低到后
面的人几乎听不见。
这样弄得杰斯几个人也不太好意思说什么，杰斯能感觉得出来格瑞德有很多话要说，但在这种诡异的安静氛围之下也一次次地把到了嘴边的东西憋了回去。
严格来说这里没有一条路，他们几乎就是在沼泽中间寻找勉强算是硬地的地方前进。而且昨夜的雨过去以后，硬地和泥沼的区别就更小了，只能靠一些像是小水坑的蹄印分辨之前的人走过的路。
逐渐深入之后，沼泽里偶尔能见到巨大的龙人甚至黑龙的骨架。它们都比针焰的体型还要大，跟索拉几乎差不多。
那些肋骨，翼骨，就那么胡乱地竖立在土丘和溪流之上，离远了在树林里甚至难以分清它们和那些干枯树权的分别，尤其是骸骨的表面上一样沾满了残留的腐肉和污泥
这些龙都是什么时候死去的？
在这片沼泽之内，杰斯基本上已经失去了判断尸体大致死亡时间的能力了。但他知道，在整个南卡利姆多，没有哪个势力能跑到尘泥沼泽这里跟黑龙开战，还能把黑龙打成这副惨样。
这些死去的黑龙很可能就是奥妮克希亚本人杀死的，也就是杰斯之前根据莫萨说的传言猜测的，兄妹决裂之后，双方的魔下各自都有想要效忠另一位的"叛徒”，于是各自都进行了一波清洗。
但是黑石塔里那些被奈法利安杀死的黑龙至少还算是肉皮完整，只是被随意地堆在一起烂掉，但这里的黑龙都已经只剩下骨头了。
奥妮克希亚肯定是在黑石塔受创之后才逃回这座巢穴，再与这里忠于她兄长的黑龙们起冲突，时间甚至更靠后。所以这些黑龙的血肉根本不是随时间而腐烂消失的，完全就是被吃掉的。
这些场面让杰斯联想起克拉苏斯之前跟他说过的那些话，像奥妮克希亚这样的龙一旦受了重伤，根本不是几瓶治疗药水什么的就能补回来的，她需要漫长的时间进行恢复，而且在这段时间无论是营养还是治疗的条件都得跟得上...
“昨天晚上莫萨的那个恐怖图腾朋友跟你说了什么？"格瑞德最终还是忍不住问了出来。
"她希望让我阻止.."杰斯望着前方道路上只剩下一点点淡淡白影的玛加萨·恐怖图腾，用尽可能低的声音说：“阻止她变成一个龙人。”
“我不明白。"格瑞德嘟曦道：“她们不想拥有更强大的力量吗，反正我觉得一般的龙人肯定比牛头人更能打一些
“但也意味着要成为我们的奴隶。"索拉小声说：“绝大部分凡人都无法接受这一点。”
“那可是恐怖图腾的领袖，连她都接受了，她的侄女说什么有用吗？“ 格瑞德几乎是用呼出来的气吐露出这一句来。
“我觉得玛加萨本人也不知道这些力量的代价到底是什么。"杰斯说。
“黑龙谁骗凡人变为龙人服务他们的故事也不稀奇。“索拉说。我们要帮她吗？“温蕾萨问。
"问题是不知道怎么帮。"杰斯说。
索拉也摇了摇头，毕竟她还不能完全算成年，也不是黑龙，不知道很正常。
“你知道吗？”杰斯看着针焰问。
“我不知道，但我父亲肯定知道。"针焰小声说：“但要是他知道你总是说他那个家伙”，肯定就不愿意告诉你了。”
“那个家伙把你都送给我了，还有什么不能告诉我的？"杰斯问。
“他没有把我送给你！"针焰说：“他是让我离开龙巢锻炼！”“你说什么就是什么”
杰斯正这么说着，他正看到前面跟在恐怖图腾族母身后的娜提拉正回头望着这边，注意到杰斯的眼神之后她又立刻转回头去。
逐渐地认识到杰斯·塞索这群人到底拥有什么样的能力之后，她似乎也跟着把一切希望都押在这里了。
但最开始杰斯展示了一下法力，跟她和她的伯母胡说八道一通，只是打算让她相信杰斯一行人有办法对付黑龙，心甘情愿地带他们穿过迷雾去跟奥妮克希亚见面的，根本没想着真要帮这群恐怖图腾什么忙..
“你觉得呢，莫萨？"杰斯问：“你觉得我们应该帮助恐怖图腾吗？”“我不关心玛加萨·恐怖图腾的命运。"莫萨看着前面的牛头人们说：“
但我觉得，至少娜提拉不应该被变成一个龙人。如果玛加萨非要把整个部族都变成那种流淌着紫血的怪物，我一定会想办法把她带出来。她说
话很难听，我知道，但她实际上是个很善良的人。”
“我知道了，莫萨。"杰斯说。
“路"两旁的森林变得越来越稀疏，逐渐的，能见的范围内甚至都看不到有树木的存在了，只有地面上残存的断裂木桩。
这里像是一片开阔的沼泽，让人想起格瑞姆巴托之下的大湿地，只不过空气中弥漫着一股焦臭味，混杂着浓郁的湿地腥气，也就是臭水，腐尸和烂水草的怪味。
很快又一股腥味夹了进来，压抑，孤独，甚至还有绝望，毫不掩饰地随着溪水上浮荡的白雾来回游动。
暗影能量越来越沉重了，空气里黑龙血的腥味越来越重，甚至比刚才路过那些龙尸的时候还要重得多，针焰皱着眉抿着嘴唇，仿佛随时都要呕吐出来似的。
前面的恐怖图腾们走得越来越慢，杰斯几个人也放缓了步子，警惕地观察着沼泽深处可能从雾里现身的什么东西。
但是最终现身的不是从两边，而是从队伍的正前方，最开始是一团暗暗的东西，然后越来越大，越来越大，最后甚至覆盖了大半个视野，当其形状从雾里完全现身的时候，把杰斯几个人直接吓了一跳。
一个庞大的仿若一座小山的龙颅！
格瑞德立刻用手攘住了背后萨弗拉斯的锤柄，一口气甚至都顶到了嗓子眼仿佛下一秒就要咆哮出来了，然而很快他就跟其他人一样意识到
了...这不是仿若一座小山，这就是一座小山，跟其下那个黑漆漆的山洞配合着，真的就像是一头趴伏在沼泽中心的巨龙张着深渊巨口企图吞没所有刚刚抵达这里的冒险者。
脚下的地面越来越实，越来越硬，直到前面通往山洞的道路完全变成灰石，一层一层的，不知道是凝固的熔岩，还是刻意修成的台阶。
玛加萨·恐怖图腾停在灰石道路前，挺着身子抬起头张望着高处的洞口，用牛头人语高声说了些什么，最终呼唤了一声奥妮克希亚的名字。
声音在洞穴和雾里回荡了一会儿，最终伴随着一阵阵铠甲和鳞片摩擦的动静，一个模糊的影子出现在洞口处，粗略地看过去会觉得那是一个体型庞大的幼龙。
但其身影停留了一会儿后差不多摸清了他的轮廓，杰斯才意识到，这是一个体型跟维姆萨拉克差不多高大的龙人卫士。
“母亲允许你们进入。"龙人的龙语明亮又清楚。
第1737章龙巢
与游戏里的不太一样，奥妮克希亚的巢穴一片漆黑，除去牛头人们举着的火把，更远处几乎看不到什么其他地方的光源，无论是熔岩还是火焰。所以也就没法看清全貌，与游戏里的结构做对比了。
杰斯能从脚步声，盔甲鳞片摩擦，还有若有若无的窃窃私语声的回响里感觉到这座大厅很是宽，但抬头一片黑暗望不到顶，向前这条道路也根本看不到头。
龙人卫士带着玛加萨和杰斯两行人顺着一条旋转的道路走下来，然后踏上一条直路下坡，两旁的黑墙之上偶尔会看到睁开的爬虫眼，但却无法辨认那是龙的，还是龙人或者龙兽的。
这里一定藏匿着数量众多的龙族保卫他们的母亲奥妮克希亚，而且个个情绪平稳冷静，即使是知道到底是什么走进了这座洞穴也是一样。
“我有些怀念我们那位大法师了。“格瑞德瞄着周围盯着中间坡道的一双双眼睛，低声说：“还记得在那座塔里吗？”
“你是说那个传送术。“温蕾萨说。
“没错。"格瑞德来回张望了几圈，说：“如果我们这位施法者伙伴也能掌握那样的法术，现在我也不至于这么心慌。”
“你想跑了？"杰斯问。
“胡说八道。"格瑞德²了一口说：“这叫想好退路，如果每次冒险都不想退路，那迟早有一天会把小命送掉！“
“就算是每次都把退路想的万全，也有一天会送掉小命。"温蕾萨说：“这就是冒险者的注定归宿”
“那就说明还不够全。"格瑞德说：“总之，我是不指望这个男巫能学会把所有人传送走的奇异法术了。”
“我不觉得这座巢穴的主人打算要我们的命。"索拉悄声说：“我想她已经知道我们来了。”
杰斯也这么觉得，从那个龙人根本没有问询来者的身份就能看得出来。只是不知道是从他们踏入这片沼泽开始才知道，还是从他们进入黑蹄村的时候就知道了。
玛加萨跟着龙人从前面走着，时不时回头观察着自己带过来的这几个人，她似乎也有些好奇为什么奥妮克希亚的亲卫对这几个履佣兵的来意和身份不感兴趣。
但这也不重要了。奥妮克希亚愿意见他们，而且没有让龙人们立刻发起进攻，这就足够说明问题了。
在游戏里，顺着地宫里的主要道路一直往深处走·经过一个上坡和一个拐角，就能看到奥妮克希亚休息的巨大洞穴。
她绝大部分的龙蛋都放置在那个洞穴两旁的侧室里保存着，持续被地底熔岩的高温炙烤，这才是足够让一只黑色雏龙降生的温度。
但在这里，杰斯只感觉到越来越热，熔岩的臭味也愈发明显，但没有见到他期待的“豁然开朗”。
前面的玛加萨突然停住了脚步，杰斯就着牛头人们举着的火把往前看去，才发现这里竟然是一条断头路，底下是看不到底的深渊。
“深渊"里突然传出来一阵呼噜噜的喘息声，杰斯尽管什么都看不清，但他感知到从外面到现在一直弥漫在周围的暗影能量瞬间皱紧。
针焰猛地瞪大了眼睛，浑身僵硬地后退了一步，被后面的温蓄萨扶住，火把的照明下，索拉的脸色也跟着没了血色，尽管她脸上的表情仍然镇定。
一对金黄色的仿若灿烂烈焰的事物从深渊里“飘"了出来，杰斯眼见着火光照明范围的尽头，一层跟着一层的紫红色鳞片仿佛激流的波浪般掠过。紧随其后的便是带着一股浓郁腻腥味的气流，吹得人难以站稳身子
再抬起头看向几个牛头人，除了玛加萨以外其他几个已经有些心慌了，用牛头人语低声交流着什么，连娜提拉也吓得一刻也不敢眨眼，直勾勾地盯着前面的一片黑。
但这一会儿，脚下的深渊里已经什么都没有了，连那对眼睛都消失了，格瑞德咬着牙低声道：“就是她，我到现在都记得.
“她去哪了？“温蕾萨问：“难道认出我们躲起来了？”
"不知道。"杰斯摇摇头，空气中的暗影能量已经像是被什么东西狠狠地抽走了似的消失不见了。
但杰斯也毫不意外，奥妮克希亚是个掌控暗影能量的高手，她不想要让杰斯这样的术士通过暗影感觉到她的存在，那就毫无办法。
？”
“你们在说什么？"玛加萨回过头来问：“难道你们过去见过龙巢之母“你竟然还不知道他们是谁，玛加萨。”
深渊最底部传来一阵低语，这个声音微弱又低沉，像是一位母亲在
夜晚跟熟睡的孩子说悄悄话一般，但在这沉静又黑暗的洞穴里足够听得清楚了
“让你和你的部下看守我的巢穴，会不会是个错误呢？”
玛加萨看了看断头路前面的深处，又猛地回过头来盯住杰斯，接着
又把视线钉在了娜提拉的身上。“你.”
“我..我也不知道她的意思，族母！”
“啊，玛加萨，玛加萨。"那个声音笑了两声说：“我根本没有指望你能识破杰斯·塞索的小把戏，毕竟我之所以喜欢这个人类，就是因为"
"你说什么，龙巢之母，他就是杰斯·塞索？"玛加萨几乎没能站稳，她紧抓着手里的长杖面容扭曲地盯着下面的术士和他身后的几个同伴，但就在她喘了一口气想要再说什么的时候，那个声音却突然喝止了她。
“够了，不指望你能拦住杰斯·塞索，不意味着我不对你失望。现在让开一条路，让他们进来。"
玛加萨皱了皱眉，回头望着那片黑暗说：“你愿意让你最憎恨的敌人进入你的大厅，见证你的真容...龙巢之母，但你却不愿意让你最忠诚的
伙伴和追随者踏入一步？”“闭嘴。"
那个声音减弱了许多，但牛头人也不打算再继续争论下去了，只是带着一肚子火深深地叹了口气。
这时崖头两旁燃起火光，一排排石壁上的火把被照亮，显露出一条向下的台阶通路。
“走这边吧。"杰斯说。“你确定？"格瑞德问。
“否则呢，从这里跳下去？"温蕾萨说着率先迈下台阶。杰斯看着针焰问：“你怎么样？”
“什么怎么样？“针焰哼了一声，调整了一下呼吸，然后挺起胸脯憋了一口气，紧抓着腰间毁灭之刃的剑柄快步走下台阶，追着温蕾萨去了。
娜提拉似乎已经被刚才的对话吓慌了，她低着头站在玛加萨的身边，看了杰斯一眼便不敢再看，只敢盯着她族母的蹄下。
她毕竟是玛加萨的家人，如果只是单纯的被杰斯一行人要了也不会受到严重的惩罚，毕竟玛加萨自己也没有识破杰斯一行人的真实身份。
但如果这时候这边的几个人帮她说话，恐怕娜提拉就难逃一个叛徒的嫌疑了。
于是杰斯跟黑铁矮人样貌的莫萨使了个眼色，示意她不必在意娜提
拉的处境，跟着一起往下走就是了，莫萨也就点点头，追着先后下去的格瑞德和索拉走了。
螺旋的台阶通路一直向下，周围都是粗糙的灰石壁，没有一个参考，一直转的让杰斯快要分不清他们来时的方向了。
走到最底，穿过一个适合让凡人体型的生物钻过的门洞，便来到了一个相对来说颇为精致的厅室。
眼前火把照亮的高台上，一个火山岩凝固而成的，仿若一团黑色烈焰的王座上正坐着一个披着深红色长衣的女子，她一动不动地歪着头，斜靠在仿若巨龙之脊的靠背上，用她那毫不掩饰样貌的金色龙眼望着这边。
让杰斯有点意外的是，她的双手都还在，就那么放在扶手上，整个姿态显得颇为傲慢。
但就这么看上去，却总觉得哪里不太对劲，很不协调。
很快杰斯就意识到，她的两只手一个都不能动，包括上面的手指，跟一个正常人完全不一样，所以那两条手臂和手不像是放着，而像是摆在那里°
巨龙的凡人形态可以遮蔽许多缺陷，甚至包括缺失的手臂....但她却没办法控制那些缺失肢体的活动了。就像是克拉苏斯即使是人形态，那颗被死亡之翼用魔法诅咒坏死的眼球也无法使用。
“让她上来，让我看看她，杰斯·塞索。”
她的声音微弱的像个垂死的病患，这下连一直抓着背后锤柄的格瑞德也犹豫地松了松手指
小黑龙抬头看向杰斯，杰斯琢磨了片刻后说：“过去吧。”
针焰点了点头，两只手各自搓了搓手指，抬起眼睛警了一下高处王座上的女子，一步步迈上台阶。
今天改到晚上更新（周五1018）
抱歉抱歉，昨天有几个评论说我不该这么断章但之后的内容是真的不太好写啊，昨天后面是真没写出多少来想发也没得发啊，到现在也没改完...所以我还是打算不急着发了，妥善点再看看保证没问题的晚些再发，抱歉抱大佬们。紫薯布丁紫薯布丁。
第1738章恶魔们
奥妮克希亚微微侧过脑袋来看着走到面前的针焰，这让她坐在那里的姿态显得更加诡异，或者说....虚弱了。
杰斯从来没见过一个强大的黑龙在凡人形态的时候这么无力，刚刚她还是原本样貌的时候似乎还能移动身躯，但现在她仿佛成了一个废人
也就是说，即使是变身成凡人的样子就已经耗尽了她的心力，但尽管如此，她还是不想要让杰斯这一群人见到她原本的样子。那副本来是最能够震凡人，让无数生灵恐惧的面容，现在却成了她不愿意示人的弱点。
“你怎么看我，孩子？"她用龙语这么问着，脸上的微笑很是勉强。“我."针焰也用龙语回答道：“你是萨贝里安王子的妹妹，我父亲的
妹妹。"
“我们两个的身体里流着一样的血，我不仅是你的姑母，更是你的姐姐，你最亲近的人，漂亮的孩子。“黑龙公主歪了歪头，喘了一口气说：“ 萨贝里安那个蠢货终于干出了一点有用的事，那就是养出了你们."
“他不是蠢货。“针焰冷声道。
“或许吧。"奥妮克希亚低了低眼睛，声音也跟着越来越微弱，“他一心保护父亲带去另一个世界的族群，也保护了上百枚珍贵的黑翼之卵。无论过去我多么排斥他，多么厌恶他，至少.他还不是个疯子。“
这么呢喃着，她轻轻把身子往前探了探，把头靠在面前幼龙的胸口上，缓缓闭上眼睛。明明拥有一副三十岁左右贵族女子的样貌，但动作却吃力得像一个年迈身残的老。
针焰看起来有点不知所措，但也没有退后一步，也没有动手去触摸这头古老的黑龙，只是立在那里一动不动。
“感谢，杰斯·塞索，我很感激你把她带到这里来，能让我看她一眼。如你所见，我现在已经无法离开这座巢穴了，也没办法前往暴风城拜访你们.."
“这就不必了，奥妮克希亚女士！"格瑞德喊道。
“但是另一件事。"奥妮克希亚瞅了一眼矮人，声音也跟着变得冷漠，“从奈法利安死去的那一刻，我就已经感觉到了，不需要你们长途跋涉来到这里，特意拿他的死讯来我的地盘跟我炫耀。”
她再次望向身旁的针焰说：“我知道你们赢了，联盟一次一次地获得胜利，从格瑞姆巴托，到黑石塔，然后是这里，阿莱克丝塔萨这次总算是找到了一群可靠的帮手.
“我们已经知道你跟奈法利安之间的决裂了，奥妮克希亚女士。“杰斯说°
“他这么形容？“决裂？"奥妮克希亚问道。“是"背叛’。“温蕾萨说：“他认为你背叛了"
“背叛？"奥妮克希亚笑了一声突然咆哮道：“是他，背叛了我！温蕾
萨·风行者！"
整个大厅随之轰然变亮，岩缝和巨石之间喷发出滚滚烈焰。母龙艰难地抬起一只手臂抓住身边的幼龙，杰斯甚至有些惊讶她竟然还能提起那只枯瘦的手臂来。
但就这么一个简单的动作，这么一用力，就让她整个身子几乎被拽得跌下熔岩王座。
“他背叛了我，也背叛了她。"黑龙晃着针焰的手臂喊道：“还有数不清的黑翼，那个彻头彻尾的失心疯！”
“放开她。"杰斯高声道，一只手已经握住了背后的乌萨勒斯。
奥妮克希亚已经再也无法克制自己的情绪，整个房间被暗影能量填满，一时间只是站在其中都会感觉到皮肤刺痛，眼球被蚀烧出泪水和血丝....
但这股失控的力量也只是膨胀了一瞬，黑龙瞪着台阶下面术士背后的法杖看了一会儿，最终还是松开了手，随后她便像是断了线的风筝似的歪回椅背。
针焰挣开了奥妮克希亚的动作退后了好几步，从头到尾警惕地盯着眼前这个"最亲近的人”，直到来到台阶中央，确定自己不会被一下子抓住，才稍微地轻松了一些。
考虑到巨龙对于幼龙们天然的精神压迫，眼前这头龙可是奥妮克希亚本尊，针焰能到现在还算镇定已经让杰斯很是意外了。
毕竟连下面的索拉这一会儿都几乎说不出一句话，只是手里紧抓着统御法杖不敢动弹。
“即使是父亲和母亲。"奥妮克希亚凝视着自己脚下的黑色岩石，声音已经冷静了不少。
“即使是他们，也从来没有想过.“与燃烧军团合作。"杰斯说。
黑龙像是颇有些意外，她抬起眼睛说：“你们看到他们了，那些恶魔 0”
“不仅看到了，还除掉了一个。"温蕾萨说。
“哪一个？"奥妮克希亚的视线挪向旁边的游侠。"所以，确实有很多恶魔。"温蓄萨说。
“他没有透露自己的名字。"杰斯说：“但我们知道你很清楚奈法利安与恶魔的合作。你知道你的兄弟想要把所有的黑龙都转化为不死生物，以对抗上古之神的奴役，所以才站出来反对他。”
“不止是黑翼，塞索。"奥妮克希亚平缓着呼吸，慢慢地道：“是所有的生灵，从东大陆到西大陆，像你一样的人类，精灵，巨魔，每一个活物...这就是恶魔的计划。”
“是的，被转化为不死生物确实可以永远地摆脱那些潜藏古老的奴役，这一点他们没有欺骗我们，但这也不过是从一个牢笼跳进另一个牢笼罢了。”
另一个牢笼，奥妮克希亚说的是巫妖王吗？能够掌控整个天灾军团力量的统御之盔....诺森德的寒冰皇冠之巅。
“我明白了，你们就是为此而来的。"龙母金黄色的眼眸在几个人身上来回挪移了一下，说：“我猜你们已经感觉到了纳斯雷兹姆的威胁，又对他们的力量和手段束手无策，只能放任事态慢慢变得越来越难以控制.. 所以你们不得不来到沼泽里向我这样的敌人求助。”
"如果恶魔得逞，我们一个个下场凄惨。"温蓄萨迈上几个台阶说：“ 你觉得你和你的子嗣们能在卡利姆多独善其身吗，奥妮克希亚女士？到时候你能恢复足够的力量保护这个龙巢吗？”
"很难说，小精灵。"奥妮克希亚冷声道：“你们和恶魔，我更应该相信谁，嗯？因为我憎恨恶魔，憎恨他们欺骗了奈法利安，我就要跟一个杀害了我父亲的仇人合作？”
“这个仇人帮你的另一位兄弟在德拉诺保存了黑龙的种群，奥妮克希亚公主。"索拉用力吸了一口气，强撑着胆量向着高处的王座用龙语喊道：“而你的父亲...你知道为什么杰斯·塞索必须想办法击败他，那不是出于私仇，也不是出于什么欲望，他必须保护自己！”
“但是那些恶魔呢？他们实实在在地欺骗并且毁灭了奈法利安王子，毁灭了黑石塔上的所有雏龙，幼龙和珍贵的龙卵。你应该很清楚这其中的区别，公主。“
听完绿龙的话，奥妮克希亚沉默了许久。
连那些随着她的情绪波荡出来的火光都黯淡了下去，熔岩的王座重
归黑暗。
不知道思了多长时间，在这无底的黑暗里，在这么一位古老公主的面前，无论谁都没办法冷静地计数时间，最后奥妮克希亚才轻声道：“ 答应我一个条件，杰斯·塞索。”
“说吧。"杰斯说。
“我知道，你和你的朋友在另一片大陆拥有极大的影响力。"奥妮克希亚说："让联盟探子和肯瑞托的巫师....不再踏入这片沼泽摸索这片巢穴的位置，让瓦里安·乌瑞恩放弃进攻这里的企图，至少，向我保证你会保住我诞下的龙卵。"
"只要你向我保证这些，我便告诉你我所知道的关于那些恶魔的一切 0"
我向你保证，你就相信我的承诺？"杰斯问。
奥妮克希亚轻轻地笑了几声说：“你是个信守承诺的人，但我也不是因为你的为人而选择相信你。”
黑龙似乎还想再说什么，但最后还是低声道：“多说无益，杰斯·塞索，我从黑石塔到这里，所做的一切都是为了保住我的子嗣，保住这座巢穴，为此我愿意付出一切，甚至....性命，这就是我的底线。
“如果你连这都无法承诺，那我们之间根本没有信任的基础，要么离开这里，要么..."她仰头望着那一双双俯视着下面的龙人卫士之眼，继续道：“要么，我们就像每一批闯入龙穴的勇士和死守珍宝的巨龙一样，为这个老套的故事写下一个老套的结尾。”
“我只能答应你，我会尽力劝说瓦里安断掉这个念想，劝说肯瑞托不再打你的主意。"杰斯说：“但我不可能保证他们会听从我的建议。”
“这就足够了。"黑龙松了松身子，低下头说：“那么，你想知道什么？”
“你们是什么时候跟恶魔接触的？"杰斯问。
“很久以前纳斯雷兹姆就来到了黑石塔。"奥妮克希亚说：“但那时他们是为了合作，为了重启黑暗之门....但奈法利安始终对燃烧军团的邀请不感兴趣。"
“直到那个水晶碎片出现在他的面前，就像是一把打开了一切疯狂可能的钥匙，从那之后他便彻底沦陷到了纳斯雷兹姆们给他编织的迷梦当中。似乎所有本来无法解决问题在那枚水晶的力量之前，都能够被解决了。”
“灵魂之歌。"杰斯说。
“是。"奥妮克希亚说：“看来，那个艾瑞达人的宝物已经落到你们手里了。"
“谁带着灵魂之歌找你们的？"杰斯问。
“一个自称匹塔塞隆的恶魔，我猜你杀掉的那个恶魔，很可能就是他。"奥妮克希亚闭上眼睛回想着，像是当时的每一丝回忆都会带来痛苦似的。
“但他只是个小卒，不重要，重要的是他背后的那些从扭曲虚空召唤
到这里的纳斯雷兹姆领主，其中就有纳斯雷兹姆之王提克迪奥斯。”
“提克迪奥斯？"格瑞德小声问：“是连莫洛菲尔都没信心打赢的那个恐惧魔王的名字吗？”
“是。"索拉说：“就是他。"
“提克迪奥斯去过黑石塔吗？"杰斯问。
“他从来没有现身过，但那些恶魔声称他就在艾泽拉斯。"奥妮克希亚又想了一会儿，接着说：“来到黑石塔的除了匹塔塞隆，还有一个自称孟菲斯托斯的恶魔。”
“那是个相当傲慢的家伙，但他的确有很多花招，奈法利安很欣赏他 0"
“他声称有办法可以解决你的灵魂魔法，杰斯·塞索，有意思的是，他从一开始就笃定你会前往黑石塔，并且会利用灵魂魔法阻止奈法利安的计划..但现在看来，要么他猜错了，要么他的办法没有奏效。“
“他没有猜错，招数也奏效了，只是不如预期。"杰斯说：“他低估了我的法力。"
“那么他犯了跟我一样的错误。"黑龙公主自嘲般地微笑了一下，“看来纳斯雷兹姆....也不过如此。"
“匹塔塞隆，孟菲斯托斯，提克迪奥斯。"温蕾萨说：“也就是说至少有三个恐惧魔王不知不觉地来到这里了，还有多少潜藏在暗处？”
“我可以告诉你们，一共有五个。“奥妮克希亚说。
“五个？"杰斯问：“还有两个是谁？”
“其中一个名叫迪瑟洛克。”奥妮克希亚说：“我诱导匹塔塞隆透露出一个秘密，那就是他的上司，一个被称为迪瑟洛克的恶魔在艾泽拉斯看守着一个能够操纵死灵生物的法器。”
“我想让奈法利安相信这就是恐惧魔王们本来的计划，把世界上所有的一切活物转化为不死者，然后用一件法器控制他们。但是他认为他的精神魔法足以抵挡一切控制法术，他觉得只要建立起自己的亡灵帝国，就能靠强大的法力反过来控制燃烧军团，只要能够掌握灵魂之歌，只要能摆脱上古之神的控制，只要”
“我确定他已经完全失去理智，我无法再这么眼睁睁地看着他亲手摧毁黑翼万年来留下的最后一丝血脉，更重要的是这血脉是由我创造的，它们都是我的孩子·我要..阻止这一切。”
“然后我失败了，这就是我的下场，那个不死不活的怪物终于摆脱了我这个毫无利用价值的...麻烦。”她望向不远处的小黑龙，而针焰只是皱着眉看着地面，不愿意跟高处的黑龙公主对视。
“黑石塔被摧毁了，不是被你们，不是被兽人，不是被索瑞森，而是被奈法利安，他现在的下场，就是自作自受。”
黑龙公主不知道巫妖王的存在，这也很正常，既然要骗这群黑龙把自己打造成复生亡灵，当然不能告诉他们基尔加丹早已经在诺森德准备好了一个能统治所有不死生物的暗牌，只等着他们上当。
只是这些恶魔没想到奥妮克希亚竟然能骗他们吐露出这个秘密的一
部分，当然，他们同时也低估了这头母龙对自己子嗣的珍视程度。
如果奥妮克希亚没有这么在意黑龙的血脉，没有决定与奈法利安撕破脸，而是听从哥哥的命令联手把整个黑石山打造成燃烧着的死灵帝国，恐怕联军可能真的要葬身燃烧平原了。
到时候两头不死巨龙驱动着黑石山上下复生的无数死者组成新的天灾军团，巫妖王和恐惧魔王们的势力起点就要远比另一个时间线高得多了。
“最后一个呢？"杰斯问。
“最后一个，我不知道他的名字，我也从没有跟他见过面。"黑龙说：“他不负责黑石塔，他从很久以前就潜伏进了肯瑞托，不出意外的话，应该已经进入六人议会了。”
肯瑞托..之前瓦里安也提到过，军情七处判定死亡骑士的传言似乎是从肯瑞托里散播出来的。
只是杰斯那时候没能在巫师圣殿里调查出什么结果，只是稍微怀疑了一下那个运送灵魂碎片的学徒，他叫..纳比留斯。
"六人议会？"温蕾萨高声说：“自从克尔苏加德被捕以后，现在的六位议会成员是安东尼达斯，凯尔萨斯王子，克拉苏斯大师，德雷登，茉德拉，瓦格斯，这些大法师....哪个是纳斯雷兹姆？”
“他得逞的时候，恐怕我早已经离开黑石塔很久了，温蕾萨·风行者。” 黑龙说。
格瑞德摆了摆手指悄声说：“凯尔萨斯和克拉苏斯那个家伙经常不在达拉然呆着，要想方便在达拉然里搞事，应该不会选择变成他们两个吧?”
杰斯看着黑龙问：“你是说，你知道他的身份的时候，他还没有成为肯瑞托六人议会的成员，而现在不出意外的话他已经当选了。”
“我猜是这样。"奥妮克希亚说：“至少我知道那些恶魔在暗中运作... 帮助他在将来赢得议会席位的选举，以进一步操纵达拉然，协助其他同伴在黑石塔的行动，他们希望借此让我和奈法利安相信，一切都在掌控之中。"
“瓦格斯。"杰斯跟身边的几个同伴说：“卡德加承诺放弃了选举，瓦格斯便取代了克尔苏加德成为了肯瑞托议会六人之一，这是不久前刚刚发生的事。”
“瓦格斯？达拉然里有多少叫瓦格斯的？"格瑞德悄声说：“他不是跟着我们从黑暗之门一起回来的那个大法师吗？”
"他看起来是个相当...纯粹的学者。"温蓄萨这么说着，突然想起什么来似的道：“等等，要是他是恶魔伪装的，莫洛菲尔不是跟他见过好几次面了，难道她看不出来？“
“你真的要相信那个魅魔的判断力吗，就因为她打赢了你好几次？“格瑞德凑过来说：“当然，我毫不怀疑她的战斗技巧和力量，毕竟她一个人就干掉了一个恐怖的深渊领主，但她在追踪恶魔这件事上也出过不少岔子了，说起来，这方面她倒是跟你差不多。”
“现在我没心情跟你斗嘴，矮人。“温蕾萨压着声音说：“但你别忘了，她也是黑石塔里唯一一个差点追到那个纳斯雷兹姆的，如果连她都不行，那我们就更没用了！”
“或许是从黑暗之门回来他才被纳斯雷兹姆找上的。"杰斯用指甲挠着嘴唇说：“我曾经怀疑过他，但....他后来又帮了我不少忙，法袍，甚至毁灭药水也有他参与，要不是他的帮忙，我可能还打不赢奈法利安。卡德加不想我冒着加剧流言的风险前往洛丹伦，所以临走之前我没去再去一趟达拉然，否则应该带着莫洛菲尔找他再确定一下。”
“那是不是必须尽快把这件事告诉卡德加大师？"索拉问。
"是，还有其他恶魔的信息。"杰斯说：“他还打算返回肯瑞托跟六人议会商量揪出伪装恶魔，要是议会里面本来就有一个纳斯雷兹姆.
“那就是来来回回浪费时间，被恶魔耍得团团转了。"格瑞德说。“如果只是团团转还好。“温蕾萨说：“你忘记了那些黑骑士的传言了
吗，雷拳？最开始卡德加还觉得肯瑞托应该会在流言的问题上站在杰斯这边，但要是有一个恶魔身居肯瑞托的高位...他还能那么乐观吗？“
作者有话说又一个鱼雷
两章合一章。
5条评论>
第1739章黑龙和地精
虽然杰斯一开始就知道，基尔加丹不可能只派一两个恐惧魔王来到艾泽拉斯在暗中制造破坏，但这么一下子被奥妮克希亚确定，而且是五个...他还是觉得有些心里没底。
现在看来，幸亏当时让莫洛菲尔留在暴风城看守老爸老妈的房子，否则他现在肯定没办法这么淡定，只能立刻联系卡尔勒兹让匕首会的术士们搭建一个召唤法阵，把他在最短的时间内拉回已宰的羔羊里去。
但是现在已首会的成员们可能也在调查恶魔的踪迹，不知道他们有没有遇到什么麻烦？
一个恐惧魔王已被消灭，那么就剩下四个。卡德加之前也说过，考虑到黑石塔的计划刚刚失败，他们应该也不会过于高调暴露自己。但杰斯还是无法按捺住内心的担忧。
“关于那个潜伏在肯瑞托里的纳斯雷兹姆，你还知道什么吗，奥妮克希亚女士？"他问道。
奥妮克希亚仰起头靠在后面稍微省了力气，低着视线望着下面的术士，说：“别告诉我，你没有猜到他们是为了什么来的，杰斯·塞索。“
"孟菲斯托斯...他知道你会如何阻断他和奈法利安的计划，他们知道你手里有什么，而那个计划就是为了让你暴露出那把恶魔镀刀，那把割伤我的手的。他们是冲你来的，或者说，冲着抢夺那把镰刀来的，恶魔们认为那是他们的东西。“
温蕾萨和索拉都斜过眼晴来，看向杰斯背后的那个裹的严严实实的弯曲事物，杰斯点点头说：“我知道。”
“纳斯雷兹姆们并没有信任我太久，杰斯·塞索，并非我不想要帮你更多。"黑龙停顿了一下，像是稍微缓和了一下气力继续道：“你是个相当有意思的家伙，虽然我的心里有一部分希望你们一个接着一个地凄惨死去，但再考虑到这座巢穴的安全，考虑到那些想要你死的事物可能会给我和我的子嗣们带来更沉重的灾难...所以希望你活下去的那部分便占了上风。"
“你不会觉得你现在还能左右这里哪个人的生死吧，黑龙？"格瑞德不爽地说：“你是根本就没得选！"
"这句话不该由你来说，手下败将.."奥妮克希亚咪起眼睛道：“你不会觉得杰斯·塞索和那个末日领主一起打赢了我，就等于你也能战胜我吧?"
格瑞德用矮人语骂了一句，下意识地抓住腰间的斧子好像现在就要练练证明到底谁能战胜谁似的，但他就这么盯着王座上虚弱到几乎一动不动的黑龙公主看了一会儿，又哼了一声松开手说：“真没意思。”
“与其说你需要担心我们或者联盟的人对你的巢穴的敌意，我倒觉得你更应该担心南方的地精，奥妮克希亚女士。"杰斯抬着头说：“他们是真的计划入侵沼泽，把这片海湾据为己有。“
本来杰斯以为奥妮克希亚会轻蔑地对这群不自量力的地精嘲讽一番，但这头黑龙却沉默了一阵才道：“感谢你的提醒。”
那些地精绝不可能伤害得了奥妮克希亚，即使是她现在这副模样也几乎不可能。
她虽然说着自己已经没有能力离开这座巢穴了，但别忘了她可是从另一片大陆想办法逃回来的，而且这段时间又处决了不少不打算效忠她的叛徒，她绝没有看上去的这般无力。
她是真的下定决心要跟这里所有的龙蛋和雏龙共生死了，无论谁打算威胁这里的一切，不管是杰斯这一伙，还是肯瑞托的法师，联盟的海军，野猪人的军团，或者加基森的雇佣兵，她都会拿出全力严阵以待，不会蔑视任何程度的威胁。
因为杰斯知道，奥妮克希亚心里很清楚，她可能是此时在艾泽拉斯唯一一个还关心黑翼血脉的黑翼成员了。
她的母亲尽管不知所踪，只是奥妮克希亚一定比任何人都清楚她母亲到底有多么神志不清。
辛萨尼亚甚至愿意前往德拉诺，跟龙喉氏族的祖鲁希德和莫格霍尔合作培养更多的虚空龙，返回艾泽拉斯之后想办法把找来的各种各样的龙蛋改造成暮光龙，也不愿意耐心地继续养育真正的黑龙。
这么看，眼下这座洞穴，几乎就是黑翼军团的"最后堡垒"了。
“来到沼泽前，我们在加基森休息了一段时间。“杰斯说：“加基森的财主马林·诺格弗格拜托我们探查这座宫殿的位置，以为他们后续的进攻打好基础。我或许可以劝说联盟和肯瑞托的决策者，但肯定是左右不了那些地精的想法。”
“我猜你心里已经有了一个解决方案了。"奥妮克希亚说。
“确实。"杰斯说：“既然你重视的是这座宫殿的安全，在意的是你的子嗣和龙蛋的安危，我想你对整个沼泽和东北方的狂潮湾也没有太多兴趣。”
“没有。"黑龙公主微微摇头。
杰斯继续道：“依我看，马林·诺格弗格也只是想要抢在其他财主之前，在狂潮湾扎根，建立一座新港口扩展他的生意，之所以想要进攻你的巢穴，也只是因为担心黑龙会离开巢穴破坏他的城市，干扰他的航线，无论是天上的还是海上的。”
“你想要让我给出一个保证。"奥妮克希亚说：“给那些地精的保证” 让他们在海岸建立港口
“是的，你保证不破坏港口和来往的地精交通工具，来换取他们不踏入南方沼泽一步。"杰斯说：“如果你愿意答应，我便把这件事告诉马林·诺格弗格，来阻止一场因为地精错估了局势而发起的战争。”
奥妮克希亚轻笑了一声说：“你还真是比我想象的还好心，塞索。”"这倒是跟好心没什么太大关系，奥妮克希亚女士。"杰斯说：“主要
是地精为了这座宫殿的精确坐标向我保证了一笔丰厚的报酬，如果我打算保护你的巢穴就只能空着手回去，那这些钱可就泡汤了。”
这次杰斯可没说谎，这确实跟好心关系不大，他担心的是如果地精真的找到办法弄坏了奥妮克希亚的巢穴，破坏了她的龙蛋，这个本来还算能沟通商量的黑龙会立刻化身为一头比她的兄弟和父母还疯狂的怪物
到时候这个艾泽拉斯最狠心的女巫之一到底能做出什么事来，就谁都难以预测了。
“那如果那些地精不答应呢？"黑龙问：“他们就是要跟这片沼泽所有的障碍宣战，以独占整个狂潮湾，不愿意做任何妥协，你又会怎么决定呢？”
“我们这次来卡利姆多不是来赚钱的，奥妮克希亚女士。"杰斯说：“ 如果能有一些额外的收获当然最好，但没有的话也没有办法。加基森请我们帮忙，办得到就帮，办不到就算了。"
这时格瑞德偷偷警了杰斯一眼，那眼神已经明显得不能再明显了，就是"这可不能算了，这怎么能随便算了…..”。
奥妮克希亚说：“如果地精愿意答应不踏入这片迷雾一步，我可以对他们进入沼泽睁一只眼闭只眼，不干涉他们在狂潮湾的动作。但是他们的飞行器，必须绕行大草原，或者无尽之海。”
“我可以跟他们这么说。"杰斯说。
“如果他们拒绝，不要告诉他们如何找到这座山丘，杰斯·塞索。"奥妮克希亚叹了口气说：“虽然那些地精也不可能动摇我的魔法....但不要为了一点可有可无的利益，伤害我们之间好不容易建立起来的信任。”
"这个不用你提醒。"杰斯说。
“跟着我的卫士去后面。“黑龙公主稍微抬了抬手指说：“从我的储藏
室里拿一件东西带走，作为你们可能损失报酬的弥补，我想我留在这里的....不会比地精能给你们的东西品质差。”
作者有话说
又一个鱼雷
晚饭前还有一章。
0条评论>
第1740章青铜龙的宝物？
壮硕的龙人卫士扛着一身华丽的金色附魔铠甲，从前面引领着杰斯一行人从侧门往更深处的通道里走去。格瑞德一直打量着这个龙人的一身复杂到有些离谱的魔法防护，估计一直琢磨着自己一锤子能不能给他彻底打破。
杰斯倒没总想着打架的事，他只是好奇游戏里那座巨大的满是熔岩的孵化厅到底位于这座宫殿的哪个位置了。
不过刚才奥妮克希亚告诉他们，让他们可以前往所谓的藏宝库的时候，杰斯一开始还以为是另一个方向的侧门。
但他刚往那边望过去，就注意到奥妮克希亚的情绪突然严重地波动，像是被死死揪起来似的变紧，同时视线猛然转向这边。
察觉到黑龙的态度，他便立刻放下了好奇心，转身跟着这边的卫士走了。
因为杰斯猜测，那边应该就是通往孵化巢的地方了。估计他当时要是多往那边迈出一步，双方好不容易争取来的信任肯定当即就跟着崩碎了。
“我没想到这位传说里的奥妮克希亚公主会这么好说话。“莫萨一边走一边小声说：“其实我已经做好了一场恶战的心理准备.”
“一位优秀的牛头人猎人要是受了重伤，哪怕是遇到一只瞪羚也会变得心平气和。"杰斯说：“我们是各取所需，她已经走到了末路，我们这边
也一筹莫展，就不要互相为难了。”
一旁的针焰一路上沉默不语，杰斯看了看她问：“我记得你说你有些问题想要问奥妮克希亚，为什么刚才没有说。”
“现在没问题了。"针焰低看头说，心情看起来很是复杂。
杰斯没有再仔细去探查她到底是什么样的情绪，还是让这个年轻的幼龙稍微保留一些自己的隐私吧。
不知道是不是在黑石塔里呆的时间太久，或者住在地底的怪物们总是拥有着类似的审美，杰斯觉得奥妮克希亚的藏宝库看起来就像是暗炉城里的某个天厅似的。
除了墙壁上没有什么崇拜火焰之王的浮雕，或者黑铁矮人英雄和国王的塑像。
各种各样颜色风格的大小不一的宝箱就堆积在角落里，跟一大堆珠宝和各个年代文明的金币堆在一起。
里面不仅有人类的金币，甚至还有不少巨魔钱币，有些杰斯连见都没见过，鬼知道在这里放了多久了。
杰斯算是一下子知道了那些喜欢储藏宝物和金子的巨龙传说到底是哪里来的，恐怕都是偷偷钻进奥妮克希亚的巢穴里又幸存下来的盗贼和冒险者回到文明世界后添油加醋讲出来的故事。
格瑞德这下终于兴奋起来了，他干脆跑上去直接跳进散落的金币里，虽然这堆东西不像是一些电影或者动画片里一样能够堆成一座小山让
人在里面游泳....但也垒起了好几个大坟头了。
"她让我们只带一个东西走，格瑞德。"杰斯提醒道。
“那这些金币和宝石是一枚算一个'，还是全部的算一个'？"格瑞德问“你被索拉催眠了才进来的？做的梦比翡翠梦境里还美。"温蕾萨白了
他一眼说：“现在有机会在这个世界上最强大的黑龙的宝库里随意挑选，你竟然还想着拿金币？”
"每次都这么说！"矮人拍了一下大腿说：“每次都说要拿个最值钱的，结果哪次真的把我们掌到手的东西卖成金币了？“
“还不是你自己不舍得？"杰斯指着矮人的腰间说：“要是把你那件从奥达曼里找出来的石头斧子早早卖到铁炉堡去，说不定早就在矮人区买得起房子了。"
“这把斧子都豁了好几个口子了，还能卖多少？不管怎么着，这次一定找个能卖钱的。"格瑞德一边嘟曦着，一边咬着牙把一个箱子的盖子掀开，从里面掏出一把带有暗影能量附魔的宽刃剑来说：“这是什么？”
“放血者维斯卡格。"一边的龙人低声道：“这是一把古老的杀手之剑，也是奥妮克希亚主人专门奖赏给她的勇士使用的利刃。“
"如果是十年前，我可能会为了这把剑不顾一切，但是现在..."格瑞德警了一眼身后的锤柄，“我现在已经不缺好武器了。”
温蕾萨检查着地面上的一枚附魔宝石，看着格瑞德那边说：“我很惊
讶刚才奥妮克希亚说出那些威胁的话来的时候，你没有直接拔出你的战锤给她点火光瞧瞧。”
格瑞德干笑了一声说：“没有必要，既然大家都决定坐下来好好谈了，我为什么还要破坏气氛呢？而且看她那么虚弱的样子，要是摆出来把她给吓死了怎么办？“
杰斯其实能猜到格瑞德为什么不喜欢在外人面前来回炫耀那把战锤，他当然喜欢萨弗拉斯，但这把战锤代表的是高山之王的位置，他其实..还是不太喜欢那个名号，就算是他完全不用去担负相应的责任。
“要是你们打算找一件值钱的..."身后传来奥妮克希亚的声音，不知道她什么时候慢慢地跟着过来了。
她一只手扶着一柄长铁杖，另一只手就那么搭下来藏进了血红色的长袍间。
“我会推荐那个草绿色盒子里的宝物，就在你脚边，杰斯·塞索。“ 杰斯低头注意到了那个箱子，打开之后里面摆着一件金黄色的软甲
，尽管看起来很沉，但捧起来之后又薄又轻，感觉甚至可以穿在长袍里作为内衬，其上还有相当不一般的魔力。
他看了看温蕾萨，温蕾萨也摇了摇头，她也根本辨识不出这上面的附魔到底是什么°
“这是什么？"索拉皱着眉问：“为什么我觉得是
“你的感觉非常正确，索麦莉尔。"黑龙颇为玩味地笑了一下说：“这
件衣服是由青铜龙的鳞片制成的。”
杰斯楞了一下，所以这上面的魔法原来是青铜龙之力？他这辈子还没怎么正儿八经的见到一头青铜龙呢，这下竞然先见到遗物了。
“那我们怎么能把它带出去？"温蕾萨说：“青铜龙不会找我们的麻烦吗？”
“你的问题还真是令我意外啊，温蕾萨·风行者小姐。"奥妮克希亚那骇人的双眼盯着游侠说：“你敢把我的筋肉带进我的巢穴，在我面前毫无顾忌地晃来晃去..现在带着几枚青铜龙的软鳞倒担心起来了。”
“我....听.."温蕾萨口吃了两声后还是低下头，把身后的弓往后面拨了拨说：“抱歉。"
“别这么害怕，我无法控制的东西，严格来说就不算我的了。"奥妮克希亚迅速地笑了一下，接着低头轻咳了一声。
然后她放慢了语速慢慢地道：“这件鳞片甲的附魔可不一般，每过七天，它的能量都能够运转到顶峰，使得穿戴者可以完全抵挡接下来的一次刀刃或者随便什么武器的伤害，无论这一下有多么强大。”
“好吧，其实我也不知道它的上限在哪里，因为它不是单纯地用护盾魔法去抵挡打击，至少奈法利安用他的宝剑玛拉达斯是刺不破的。”
“想想那些人类和精灵的国王和贵族会愿意出多少钱来买这件宝物吧，你的太阳王，安纳斯特里亚·逐日者一定会对它感兴趣，毕竟再强大的巫师也难保自己会不会被阴暗处的利剑刺穿胸膛....而他的性命可是无比珍贵°"
杰斯知道黑龙是想说被卡德加一剑刺穿心脏的麦迪文，但巧合的是，另一个时间线安纳斯特里亚王正是死于死亡骑士阿尔萨斯的霜之哀伤剑下。
再考虑到这件盔甲是青铜龙的鳞片做成的，真的很难让人不去多想啊...
“这头青铜龙是被你亲手杀掉的吗，公主？"索拉还是忍不住问道。“你把我想象成什么了，小姑娘？"奥妮克希亚用有些报怨的语气道：
“这是亲爱的小克罗米打赌输给我的宝物，它可从未沾染过龙血，你大可不必为那个从未存在过的受害者鸣不平。”
“你是说，克罗诺姆女士？"索拉惊讶道。
“克罗诺姆又是谁？“格瑞德问。“我们就要这个了。"杰斯说。
作者有话说又一个鱼雷
明天休息一天，大佬们。
2条评论>

闲鱼小店：鸽子数码，独阅读小说进群和书友一起众筹581436220
现有书单
txt:亡清(更新)，暴风城打工实录(更新)，勋章控在1962(更新)，红龙执政官(完本)，北宋社畜沉浮录(更新)，清祖扶明录(更新)，天国不求生(更新)，美利坚战略忽悠局(更新)，费伦猎国志(完本)，袁神启动!(更新)，赤道红旗1894(更新)，北朝1945（更新），微微辣法兰西（完本）
账号:我肩上的大明(更新)，门户(更新)，半岛1965(更新)，法师的名义(更新)，湛蓝权杖(更新)，渎神法师自白书(完本)，魔法、火药和杜卡特（完本）
买二送一，赠送书单：典狱美利坚，万灵之旅，铸星者，小镇青年在美国完本，铁幕1954第935章，大顺永昌698，死在地狱里386，我先润了628
